『SF & FANTASY (go SF)』 5101번
 제  목:[연재] DARK MOON   제1부 - 1편 PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/06/29 15:02    읽음:4016 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


               제 1부 : 그란투스의 여행자들


                 *** 1편 : 시체의 산 ***

                      - P A R T  1 -


  두 토막 난 시체......

  한 남자의 몸은 그렇게 핏덩어리처럼 나뒹굴고 있었다.  날카로
운 무기에 의한 것은 아니었는 듯,  허리를 기준으로 어거지로 뜯
어진 모습이었다. 그의 두 눈은 마치 놀란 무언가를 본 것처럼 커
다랗게 뜨여있었다.  입에서는 붉은 피가 흘러내려 굳어 있었다.
뜯어진 허리 쪽에는 터져나온 내장들이 슬슬 부패되기 시작했다.

  까마귀가 한 마리, 그 시체 위에 내려앉았다.  까마귀는 시체의
가슴 위에서 잠시 날개를 쉬고는 부리로 시체의 갑옷을 톡톡 쪼기
시작했다. 갑옷에는 프론타몬 국의 상징인 독수리가 새겨져있었다.
까마귀는 그 독수리를 몇 번 두들겨 보고는 자신의 부리로는 어쩔
수 없다는 것을 깨닫고 얼굴 쪽으로 총총 이동했다. 까마귀는 시체
의 눈을 쪼아먹기 시작했다.

  한 남자가 다가왔다. 갑옷을 입지도 않고 그저 헝겊으로 된 옷
만을 입은 남자였다. 그의 등에는 두 자루의 칼이 매어져 있었다.
그 검은 머리의 남자는 느린 걸음으로 두 토막 난 시체의 옆을
걸었다. 그는 그 시체가 까마귀에게 먹히고 있는데도 무관심하게
지나쳤다. 까마귀도 사람이 옆을 지나는 것을 보고 경계하다가 그
냥 지나치자 다시 시체를 쪼아먹기 시작했다.

  근처에는 너무 많은 시체들이 널려있어 작은 언덕이 마치 시체
들로만 이루어진 착각을 주고 있었다. 사방에서 피비린내와 역겨
운 썩은 냄새가 진동했다. 그러나 남자는 말없이 그 시체들을 지
나쳐갈 분이었다.

  남자는 말없이 걷다가 문득 멀리서 어떤 소리를 들었다. 싸우고
있는 소리 같았다. 그는 그 쪽으로 발을 돌렸다.



  "이제 포기하시지, 프론타몬의 병사들!"

  지팡이를 든 남자가 빙긋이 웃으며 10명 쯤 되는 프론타몬 군
인들에게 말했다. 그의 주위에는 정체를 알 수 없는 괴물이 5마리
정도 서있었다. 키는 사람보다 머리 둘 정도가 더 크고 팔은 땅에
닿을 듯 길었다. 손에는 엄청난 크기의 도끼가 들려있었다. 가끔
늘어진 귀가 펄럭이곤 했다.

  "웃기지 마라, 제국의 마법사. 우린 아직 싸울 수 있어."

  병사 중 하나가 앞으로 한 걸음 나서며 큰 소리로 외치자, 지팡
이를 든 남자는 오히려 아까보다 더 큰 소리로 웃어댔다.

  "그래, 열심히 싸워봐라. 너희 3000의 군대를 단 100마리의 우
리 쪽 괴물들로 해치운 나다. 누가 유리한 지는 구태여 말하지 않
아도 알고 있겠지?"

  프론타몬의 병사들은 아무 말도 하지 못했다. 사실 그 3000명의
군대라는 것도 프론타몬 제일의 정예 기사들로만 이루어진 것이
었다. 그런데 제국 다트로피아의 괴물 100여마리에게 이렇게 처참
한 패배를 당한 것이다.

  "난 사실 너희를 칭찬하고 싶다. 원래 이 '게로' 들은 일당 백의
전사들이거든. 그런데 너희들은 30명당 1마리 꼴로 해치운 거야.
정말 대단한거지."

  그것은 은근 슬쩍 지금 다섯 마리가 남은 상황에서 너희들은
이길 수 없다라고 놀리는 것이었다. 하지만 프론타몬의 병사들은
이제 살아있기를 포기한 상태였다. 마지막까지, 그저 먼저 죽은
친구들에게 미안하지 않도록 최선을 다해 싸우려 할뿐이었다. 그
들은 서로를 마지막으로 돌아보았다. 죽음을 앞 둔 최후의 상황에
서 그들은 서로에게 미소를 지어주었다. 그리고 비장한 표정으로
다트로피아의 마법사를 노려보았다. 제일 선두에 있던 병사가 말
했다.

  "덤벼라, 더러운 제국군 놈들."

  지팡이를 든 남자는 여전히 웃고 있었다.

  "마지막까지 자존심을 지키고 싶다 이건가? 지금이라도 빌면
내가 생각이 바뀔 수도 있는데 말이야?"

  "흥, 인간끼리의 전쟁에 괴물을 개입시키는 더러운 놈들에게 비
굴하게 굴 생각은 없다."

  "그래. 잘 생각했다."

  지팡이를 든 남자는 '게로'에게 지팡이로 신호하며 말을 이었다.

  "어차피 항복해도 너흴 살릴 생각은 없었어."

  게로라는 괴물들은 천천히 프론타몬의 병사들 쪽으로 걸어갔다.
손에 든 도끼를 흔들거리며 그것들은 묘하게 으르렁 거렸다. 병사
들은 칼과 방패를 꽉 쥐고 최후의 싸움을 준비했다.

  "그렇게까지 해서 싸울 필요가 있습니까?"

  누군가 뒤에서 말했다. 모두는 정체불명의 목소리에 고개를 돌
렸다. 게로들도 움직임을 멈췄다. 거기에 한 남자가 있었다. 가벼
운 차림에, 등엔 칼을 두자루 매고 있는 검은 머리의 남자였다.

  "이미 승부는 결정 지어졌는데 그만 싸워도 될 것 같군요."

  그가 희미한 미소를 지어보이며 말하자, 다트로피아의 마법사는
피식 웃으며 대꾸했다.

  "승부가 결정 되었기 때문에 이기고 있는 내 쪽이 진 쪽의 목
숨을 책임지는거야."

  마법사는 미소를 지우며 물었다.

  "넌 누구냐? 국적을 대라."

  "국적은 없소. 그저 나그네일 뿐이니까."

  "그럼 상관할 바도 없겠군."

  "그렇게 되나?"

  검은 머리의 사내는 프론타몬 국의 병사들에게 말했다.

  "항복하는 게 어떻습니까?"

  "나그네라면 그냥 지나가시오. 이건 우리들의 싸움, 참견하지
마시오."

  그렇게 말하는 병사는 눈짓으로 도망가라고 신호했다. 마법사는
그가 국적이 없는 나그네라 할지라도 살려둘 사람 같지 않아서였
다. 하지만 나그네는 그 신호를 못알아들었는지 계속 참견했다.

  "하지만 이대로 가면 당신들은 죽습니다."

  "죽음을 위해 싸우는 것이오."

  "......"

  나그네는 그렇게 말하는 병사의 눈을 똑바로 바라보았다. 한참
후에 나그네는 고개를 끄덕였다. 그리고 몸을 돌렸다.

  "그 죽음에 후회가 없기를 바라겠습니다."

  그는 그것을 마지막으로 다시 오던 길을 되돌아가기 시작했다.
프론타몬의 병사들은 그의 뒷모습을 바라보고 한숨을 내쉬었다.
선두에 있는 병사가 말했다.

  "저 자의 말이 옳다. 싸움에 후회를 남기지 말자."
  다른 병사들은 힘있게 고개를 끄덕였다. 그리고 그들은 게로들
에게 있는 힘을 다해 달려들었다.

  "훗, 어리석은 놈들."

  다트로피아의 마법사는 지팡이로 게로에게 최종 명령을 내렸다.

  "죽여라!"


                        ( 계속... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5102번
 제  목:[연재] DARK MOON   제1부 - 1편 PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/06/29 15:04    읽음:3184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        제 1편 : 시체의 산

                        - PART2 -


  검은 머리의 사내는 시체들이 모두 내려다 보이는 높은 언덕에
앉아있었다. 멀리 서쪽은 황혼으로 붉게 물들어있었다. 마치 시체
들의 산에 물들은 피처럼......

  "여기 계셨군."

  검은 머리의 남자는 뒤에서 누군가 말하자 돌아보지 않고 대꾸
했다.

  "결국 다 죽였나?"

  "물론이지."

  다트로피아의 마법사는 자신있게 말했다. 검은 머리의 남자는
여전히 뒤돌아 보지 않고 물었다.

  "그래, 나에게 용건은?"

  "당연히 너의 목숨을 가지러 온거지."

  "우습군. 나 하날 죽이려고 여기까지 온건가?  한 번 걸린 사람
은 반드시 죽여야 한다는 어떤 편집증이라도 있는건가?"

  "글세......"

  다트로피아의 마법사는 어깨를 으쓱했다.

  "너 같은 녀석은 왠지 살려두고 싶지 않았거든. 마치 세상을 초
월한 듯한 재수없는 녀석은 말이야."

  검은 머리의 남자는 여전히 뒤를 돌지 않고 자리에서 천천히
일어났다. 다트로피아의 마법사는 그 남자가 뭔가를 말하기를 기
다렸지만, 그는 그냥 그렇게 일어나 있을 뿐이었다. 마법사는 얼
굴을 찌푸렸다.

  "이 봐. 그런데 아까는 왜 그냥 갔지? 프론타몬 국의 병사들을
도우려고 온 것 같은데?"

  "도우려고 했지."

  남자가 대답할 때, 게로 세 마리가 마법사의 옆에 섰다.

  "그런데?"

  "그들은 도움을 거절했다. 난 그들이 항복하길 원했지만 그 상
황에서 그들은 죽음을 각오했어. 내가 끼어들 여지가 없었지."

  "확실히 그 녀석들 의지가 대단하더군. 게로가 두 마리나 죽었
으니까. 다시 말해 열 명이서 200명 분의 전사를 헤치운거지."

  마법사는 지팡이로 손짓했다. 게로들은 천천히 남자 쪽으로 걸
어갔다. 마법사는 잔혹한 미소를 지어보이며 말을 이었다.

  "이제 네가 300명 분의 전사와 싸울 차례다."

  남자는 돌아보지 않았다. 게로들은 남자의 바로 뒤까지 다가가
도끼를 치켜들었다. 그 때 남자가 고개를 돌려 괴물들을 노려보았
다. 한순간 게로의 움직임이 멈췄다. 그리고 그 세 마리는 작은
신음 소리를 내며 도끼를 내리고 뒤로 물러섰다.

  그 모습에 마법사는 움찔하며 놀랐다.

  '말도 안돼.'

  게로는 명령만 떨어지면 드래곤에게라도 뛰어들 정도로 두려움
을 모른다. 그런데......

  남자가 말했다. 마법사에게가 아니라 게로에게였다.

  "너희들...... , 명령이 아니라 너희들의 감정에 따라 움직여라. 그
것이 생명체로서의 의지니까."

  남자는 돌아서 마법사에게 다가왔다. 완전 무방비 상태로 게로
들을 지나쳐 왔지만, 게로들은 그를 건드리기는 커녕 길을 비켜주
고 있을 지경이었다. 마법사는 자기도 모르게 뒤로 한걸음 물러서
며 소리쳤다.

  "이 자식, 게로에게 무슨 짓을 한거냐?"

  남자는 마법사의 말에 대꾸하지 않았다.

  "내가 그들을 구하지 않은 이유는 또 있지."

  그는 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "인간의 역사에 개입하고 싶지 않아서야."

  마법사를 노려보는 그의 눈빛은 이미 인간의 그것이 아니었다.
가슴 밑에서부터 공포를 이끌어내는 악마의 눈빛 그 자체였다. 다
트로피아의 마법사는 비명을 지르듯 게로에게 명령했다.

  "이 놈을 죽여라!"

  게로들은, 이미 본능이 거부한 공격이었지만, 반사적으로 검은
머리의 남자에게 달려들었다. 세 개의 도끼가 허공을 가르며 남자
에게 나려졌다. 남자의 손이 등에 맨 두자루의 칼 쪽으로 빠르게
이동했다. 그리고 한순간 빛이 번쩍했다. 아니, 빛이 번쩍 하는 듯
했다. 그 짧은 순간 남자의 칼 두자루는 이미 뽑혀있었다.

  다트로피아의 마법사는 멍한 표정으로 그 묘한 장면을 바라보
았다. 게로의 도끼 세 자루는 아슬아슬하게 남자를 비껴나가 땅에
꽂혀있었고, 게로들은 그 도끼를 잡은 채 멈춰서있었다. 검은 머
리의 남자는 약간 낮은 자세로 두 자루의 칼을 쥐고 있었다. 잠시
후 게로들은 맥없이 바닥으로 허물어졌다. 그것들의 몸이 바닥에
닿자 각기 세도막이 났다. 남자의 눈동자가 게로에게서 마법사 쪽
으로 옮겨졌다.

  마법사는, 으아악, 하는 비명 소리를 지르며 지팡이를 앞으로
내질렀다.

  "난 다트로피아의 마법사다. 너 정도는 아무 것도 아니야."

  지팡이 끝이 붉게 빛을 내며 불덩어리가 뻗어나갔다. 남자의 바
로 옆의 땅에 맞아 폭발이 일어났다. 그 불꽃의 폭발이 검은 머리
의 남자를 휘감았다. 다트로피아의 마법사는 멈추지 않고 계속 불
꽃 마법을 쏘아댔다. 연속적으로 이어진 불꽃의 폭발이 이어졌다.

  마법사는 자신의 마법 에너지가 다할 정도가 되고서야 공격을
멈췄다. 그는 숨을 헐떡이며 연기가 자욱한 언덕을 주시했다. 만
에 하나라도 그가 살아남았을 때 추가 공격을 하기 위해서였다.

  "하나 묻지."

  뒤에서 그의 목소리가 들렸다. 마법사는 소스라치게 놀라며 뒤
로 돌아섰다. 남자는 말을 이었다.

  "다트로피아의 목적은 인간 말살인가?"

  마법사는 바로 코 앞에 있는 상대에게 지팡이를 휘둘렀다. 남자
는 지팡이를 오른쪽 칼로 막았다.

  "대답하기 싫다면 하는 수 없군."

  그는 즉시 왼쪽 칼로 마법사의 목을 베었다. 그리고 다시 오른
쪽 칼을 휘둘러 허리를 두 동강 냈다.




  검은 머리의 남자는 말없이 시체의 산을 내려다보았다. 이제 시
체의 산이 아니라 까마귀와 독수리의 산이 되어버렸다. 그는 해가
진 후에도 남아있는 황혼 속에서 그 시체들을 바라보았다. 그는
길게 한숨을 내쉬고 언덕을 내려왔다. 언덕을 내려오며 그는 낮은
어조로 중얼거렸다.

  "다트로피아...... 그렇게까지 해야 하는가?"



                <다음편으로 계속....>

『SF & FANTASY (go SF)』 5103번
 제  목:[광고] 밑에 소설, 광고 입니다만...                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/06/29 15:09    읽음:1853 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  제목 : DARK MOON

  필자 : 윤현승

  원작 : 윤현승

  제작 : 윤현승

  총 설정 제작 기간 (연재 준비 기간) : 7개월

  초고 실패 횟수 : 약 8회

  예상 연재 기간 : ? (작가가 군대 갈때까지!)

  연재 등록 대기 시간 : 2-3일





  왠지 허전해 광고 한 번 때려봤습니다.....

『SF & FANTASY (go SF)』 5131번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 2편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/06/30 22:43    읽음:3181 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                   제 1부 : 그란투스의 여행자들


                *** 2편 : 새로운 만남으로...... ***


                             - PART 1 -


  제일린은 숨을 헐떡이며 칼을 고쳐 쥐었다. 그녀의 주위에는 덩
치 큰 괴물들이 에워싸고 있었다. 곰과 비슷하게 생겼지만, 더 크고
털이 검었다. 그리고 눈은 지나치게 붉었다. 금방이라도 피눈물을
흘릴 것처럼. 게다가 발톱은 너무 길었다. 저 발로는 걸어다니지도
못할 것 같았다. 그리고 사람 목 정도는 툭 건드려도 잘라버릴 수
있을 정도로 날카로워 보였다.

  모두 합쳐 네 마리......

  제일린은 조금씩 뒤로 물러섰다. 곰 비슷한 검은 털 괴물들도 거
기에 맞춰 천천히 다가왔다. 그 녀석들도 제일린의 칼에 두 마리나
당한 터라 상당히 신중했다.

  그래, 너희들은 서두를 이유가 없다 이거지?

  제일린은 뒤를 힐끔 보았다. 절벽이 가로 막고 있었다. 그렇게까
지 가파르진 않지만 갑옷을 입고서 괴물을 따돌려 오를 수 있을 만
큼 만만한 각도는 아니었다. 높이는 5m 정도? 어쨌든 그 막다른 곳
까지는 앞으로 네다섯 걸음 밖에 남지 않았다.

  이제 어쩐다......?

  제일린은 이를 꽉 깨물었다.

  젠장, 이대로 죽어버리는 거 아냐?  아직은 해야할 일이 있는데,
엉뚱하게 이런 곳에서 죽게 되다니...... 그것도 저런 괴물덩어리
들에게......

  네 마리의 괴물들은 부채꼴 모양으로 제일린을 감싸고는 그 포위
망을 좁혀들어왔다. 제일린은 좌우를 살피면서 최후의 한걸음까지
물러섰다. 이제 더 물러설 곳은 없었다. 그 순간 왼쪽에 있던 검은
털 곰이 덤벼들었다. 순식간에 그 거대한 발톱이 그녀의 목을 노리
고 날아들었다. 제일린은 몸을 숙여 그것을 피했다. 세찬 바람이 그
녀의 긴 갈색 머리를 흔들었다. 피하는 순간, 먼저 덤벼든 놈이 균
형을 잃자 그 순간을 노려 그녀는 반격을 시도했다. 그러나 어느새
반대쪽 곰이 그녀의 바로 옆에 와 있었다. 방향을 급히 바꾼 상태
라서 그 곰의 발톱마저 피할 여지는 없었다. 검은 털 곰의 발톱은
그녀의 얼굴 한 쪽을 사정없이 할퀴었다. 공중으로 핏방울이 터져
올라가며 제일린은 다섯 걸음 정도 한 쪽으로 나가떨어졌다.

  제일린은 정신이 아득해질 정도의 충격을 느꼈지만, 기절하지는
않았다. 사실 그렇게 아프지도 않았다. 극도의 고통은 오히려 시원
한 느낌 마저 주었다.

  그녀는 쓰러지자 마자 뒹굴어 바로 일어섰다. 언제 제 2격이 날
아올지 모르는 상황이었다. 하지만 일어서는 것으로 끝이었다. 그녀
는 아무 것도 할 수 없었다. 앞이 잘 보이지 않았다. 얼굴 옆으로
따듯한 것이 목을 타고 흘러 옷 안으로 파고 들어갔다. 눈이 따끔
거렸다. 그리고 이상하리만치 졸렸다.

  어느 순간 그녀는 나무에 기대어 앉아있었다. 사실 그녀가 검은
털 곰의 공격을 받고 쓰러지자마자 일어선 것은 그저 나가떨어지는
반동으로 잠깐 몸을 일으킨 것에 불과했다. 그녀에게는 일어서 두
다리로 버틸 힘이 없었다.

  희미한 시야 사이로 검은 털 곰들이 다가왔다. 굉장히 천천히 다
가오는 착각이 들었다. 손에는 아직 칼이 잡혀 있었지만 그것을 들
힘은 남아있지 않았다. 몸이 점점 나른해져왔다. 눈을 뜨고 있으려
했지만 눈꺼풀은 한없이 무겁기만 했다. 이제 더 이상 검은털 곰이
다가오는 모습도, 그 소리도 들리지 않았다.

  아주 희미하게 누군가의 목소리는 들리는 듯 했다.

  '......이 녀석들 썩 물러나지 못해!'

  누구지......? 이런 깊은 숲 속에......  용이 산다고 해서 아무도
접근을 안한다고 하던데......?  난 용이 산다고 해서 무턱대고 찾아
온거고. 훗, 웃기는군. 이런 조무라기 괴물들도 처치 못하면서 용을
죽인다고 나서다니......

  '......괜찮아요?'

  바보 녀석. 어릴 때부터 공주님 소릴 들어가며 나약하게 살아온
내가 몇 년 검술 연습을 했다고 바로 용을 잡을 수 있을거라 생각
하다니......

  '......이봐요. 정신 차려요...'

  아빠...... , 죄송해요......

  '......치유의 빛이여...'

  제일린은 갑자기 정신이 맑아지는 느낌이 들었다. 하지만 여전히
움직이지도 말하지도 못했다.

  '...... 이런, 아직 내 실력으론 무린가?'

  누구...?

  '...치유의 빛이여!'

  누구세요...?

  누구냐고요...?



  "이봐요, 정신이 들어요?"

  제일린은 눈을 떴다. 그녀의 앞에는 한 남자가 있었다. 그는 제일
린이 눈을 뜬 것을 보고 대단히 기뻐했다.

  "만세. 해냈다. 이제 괜찮아요? 아, 바보 같은 질문이군. 지금은
피를 많이 흘려서 정신이 오락가락 할거에요. 하지만 급한 불을 껐
으니 위험하진 않을 겁니다. 이 근처에 제가 사는 곳이 있어요. 거
기까지 함께 갈 수 있겠어요?  좀 쉬면 괜찮을텐데......"

  제일린은 그 금발머리의 청년이 말하는 것을 듣고 도로 눈을 감
았다.

  "잉?  도로 자면 어떻게 해요?  당신을 들고 갈만큼 난 힘이 쎄지
않다구요."

  제일린은 그냥 그대로 잠들고 싶었다. 그녀는 잠에 빠지며 중얼
거렸다.

  거 되게 말 많은 놈이네......


                        ( 계속...)

『SF & FANTASY (go SF)』 5132번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 2편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/06/30 22:44    읽음:3012 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                *** 제 2편 : 새로운 만남으로...... ***


                          - PART 2 -


  제일린이 다시 눈을 뜨니 아침이었다. 그녀는 침대에 누워있었고,
깨끗한 이불에 덮여있었다. 그녀는 천천히 몸을 일으켜세웠다. 조금
뻐근했지만, 오히려 전보다 몸이 나아진 느낌이었다. 침대에 앉아서
그녀는 멍하니 천정을 올려다 보았다. 그리고 무심결에 뺨을 어루
만졌다. 상처가 거의 남아있지 않았다.

  어?

  얼굴 살갗이 뜯겨져 나갈 정도로 심하게 상처가 났었는데 상처는
놀라울 정도로 완벽하게 치료 되어 있었다. 약간의 자국만 남아있
을 분이었다.

  내가 꿈이라도 꾼건가?

  누군가에게 업혀서 어디론가 옮겨진 것은 기억이 났다. 하지만
그 이상은 기억이 나지 않았다. 하여간 자신을 업은 누군가는 상당
히 말이 많은 녀석이었다는 것은 기억이 났다.

  "시하라가 그랬잖아요. 뒷산에 오르면 떠오르는 태양을 볼 수 있
을거라고. 하지만 뒷산이라는 것이 그렇게 높은 거라고는 말 안했
잖아요. 올라가다가 죽을 뻔 했다구요."

  말 많은 녀석......?!

  잠시 후, 금발 머리의 청년이 방 안으로 들어왔다. 그는 제일린이
깨어난 것을 보고 매우 좋아했다.

  "깨어나셨군요."

  제일린은 그에게 물었다.

  "여긴 어디죠?"

  뒤따라 한 여자가 들어와 말했다.

  "내 집이에요."

  그녀는 웃으며 금발머리 청년을 가르켰다.

  "그럼 소개할까? 이 아이는 당신을 여기까지 땀 뻘뻘 흘리며 업
고온 시드, 그리고 난 땀 뻘뻘 흘리며 당신을 치료한 시하라라고
하지요."

  "시하라는 땀 안흘렸잖아요. 마법으로 끝내버렸으면서......"

  "그런가?"

  시하라는 어색하게 웃었다. 시드는 침대 가까이로 와서 제일린에
게 물었다.

  "괜찮아요?"

  제일린은 고개를 끄덕였다. 그 때 그녀는 자신이 얇은 환자복만
입고 있는 것을 깨달았다.

  "그런데, 제 옷과 칼은......"

  "아, 그건 제가 잘 보관하고 있어요."

  시하라는 빙긋이 웃으며 말을 이었다.

  "물론 제가 갈아입혔지요. 그 때 시드는 이 방 근처에도 얼씬 하
지 못하게 했으니 걱정하지 말아요."

  "무, 무슨 소리에요, 시하라는....."

  시드는 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다. 그 모습이 재미있었던지
시하라는 깔깔 대고 웃었다. 제일린은 둘의 모습을 말없이 지켜보
다가 조용히 입을 열었다.

  "저, 고맙습니다. 이렇게 치료해 주셔서. 제가 꼭 보답할게요."

  "무슨 소리에요? 우린 이 곳에 사람이 찾아왔다는 사실 만으로도
즐거운데...... 그렇지, 시드?"

  시하라가 짖궂게 시드에게 묻자, 시드는 괜스레 얼굴을 다른 쪽
으로 돌렸다.

  "그, 그렇죠, 뭐."

  시하라는 여전히 미소 가득한 얼굴로 제일린에게 말했다.

  "그런 걱정은 하지 말고 며칠 푹 쉬어 가세요."

  "호의는 감사합니다만, 전 길을 떠나야 해요."

  제일린이 어두운 얼굴로 말하자, 시하라는 걱정스러운 듯 물었다.

  "무슨 급한 일이 있는건가요?"

  "예......"

  "어떤 일인지 말해 줄 수 없나요?  될 수 있으면 돕고 싶은데..."

  제일린은 처음에, 사적인 이유라 말씀드릴 수는 없습니다, 라고
대꾸하고 싶었지만 워낙 시하라의 눈빛이 부드러운 통에 말해버리
고 말았다.

  "용을...... 죽여야 해요."

  시하라는 놀란 표정으로 시드를 돌아보았다. 시드 역시 놀란 표
정이었다. 제일린은 고개를 떨구고 계속 말했다.

  "사실 전 용을 죽일 수 있을 정도로 강하진 않아요. 하지만 전 지
금 그러기 위해 살아가고 있어요. 그래서 할 수... , 없는 일인 줄 알
면서도 이렇게 거기에 얽매이고 있지요."

  "용을 죽인다......"

  시하라는 눈을 감고 무언가를 생각했다. 시드는 말없이 시하라의
옆에 서있었다. 시하라는 눈을 감은채 말했다.

  "그래서 이 험한 산에 올라왔군요. 오래 전부터 이 산에 용이 산
다는 전설을 듣고......"

  "예......"

  제일린은 작게 대답했다. 그녀는 그렇게 말하는 것이 몹시도 쑥
스러웠다. 그깟 괴물 곰 몇마리도 못당해 내는 주제에 용을 죽인다
고 했으니......

  "사실 이 곳에 용이 있다는 전설은 사실이에요."

  시하라가 그렇게 말하지 제일린은 숙였던 고개를 들었다.

  "전 이 곳에서 거의 평생을 살아왔죠. 그래서 용이 있다는 것도
알아요. 원한다면 그 용이 어디에 살고 있는지도 말해 줄 수 있어
요. 하지만 이건 말해 주어야 해요. 왜 용을 죽이려 하는 거죠?"

  "그건......"

  제일린은 그 이유까지 말하지는 못했다. 그녀가 대답을 못하자
시하라는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

  "좋아요. 말하지 않아도. 하지만 조건을 달겠어요. 우선 이 곳에서
열흘간 푹 쉴 것. 그래서 몸이 완전히 회복될 때까지 기다릴 것. 무
엇보다 얼굴에 그 상처는 완전히 없어질 때까지 최선을 다할 것.
알았죠? 그럼 우리, 즐거운 아침 식사나 즐길까요?"

  시하라의 환한 미소에 제일린도 따라 미소 지었다.


                        ( 계속... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5133번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 2편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/06/30 22:45    읽음:2989 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                *** 제 2편 : 새로운 만남으로...... ***


                            - PART 3 -



  제일린은 그 날 하루 동안 내내 침대에 앉아있었다. 시하라가 계
속 누워있으라고 강요한 것도 있지만 일어난다고 해도 달리 할 일
은 없었다. 그 날 하루 동안 그녀는 점심을 먹고 졸릴 때 자고 멍
하니 천정을 바라보는 것 밖에 할 수 없었다.

  저녁이 되었다. 밖에서 시드가 장작을 패는 소리가 들렸다. 시하
라의 목소리가 들렸다.

  "곧 저녁을 할 테니 패둔 장작으로 불을 지펴 두거라."

  "예. 지금 어디 가시게요?"

  "찬거리가 모두 떨어졌구나. 가까운 곳에 나물이라도 캐 와야겠다.
금방 올테니 준비하고 있어."

  제일린은 둘의 모습을 창문 밖으로 내다 보았다. 시드는 한참 장
작을 열심히 패다가 제일린이 자신을 쳐다보고 있음을 알고 손을
흔들어 보였다. 제일린도 얼결에 손을 흔들었다. 시드는 패 둔 장작
을 부엌 쪽으로 나르기 시작했다.

  그녀는 침대에서 일어나 밖으로 나갔다.

  "어, 쉬고 계시지 왜 나왔어요?"

  시드가 묻었다.

  "도와드리려구요. 하루종일 누워만 있었더니 오히려 병 나겠어요."

  그녀는 시드가 뭐라 말하기도 전에 장작개비들을 들어 시드와 같
이 옮기기 시작했다. 시드는 처음에 병자가 일을 하면 안된다는 생
각에 말리려고 했지만 그냥 같이 장작들을 옮겼다. 모두 옮기고 나
서 둘은 같이 부엌에 들어가 아궁이에 불을 지피기 시작했다. 제일
린은 시드가 아궁이에 불을 지피는 모습을 보고 감탄했다.

  "참 능숙하시네요."

  시드는 쑥스러운 듯 뒤통수를 긁적였다.

  "여러 번 해 본 것이니까요."

  제일린은 시드의 모습을 옆에서 쭈그리고 앉아 지켜보다가 가만히
어제 있었던 일에 대해서 물었다.

  "그 괴물 곰들 말이죠?"

  "괴물 곰이요? 아, 트로코 말이죠?"

  "트로코요? 처음 들어보는데?"

  "이 산에서 밖에 안사니까요. 게다가 그 이름은 모두 시하라가 지
었어요. 그러니 외부 사람들은 모를 수 밖에요. 그런데 트로코가 어
쨌다고요?"

  "굉장히 사납던데...... 어떻게 쫓아보낼 수 있었죠?"

  "아......"

  시드는 어깨를 으쓱해 보였다.

  "그건 시하라 덕분이에요. 시하라는 짐작하고 계셨겠지만, 마법사
에요. 그것도 대단히 실력이 뛰어난......  그래서 멍청한 괴물 녀석
들은 시하라에게 호되게 당하고 말죠. 여기 사는 괴물들은 태어나서
제일 먼저 받는 교육이 아마 검은 머리의 여자는 건드리지 말아라,
일거에요."

  "그렇군요. 하지만 절 구해준 건......"

  제일린이 그의 이름 부르는 것에 어색해 하는 것을 눈치 채고 시
드는 재빨리 말했다.

  "그냥 시드라고 불러주세요."

  "고마워요. 절 구해준 건 시드 혼자 뿐이었을 때 잖아요."

  "저도 마법을 쓸 줄 알거든요. 간단한 불의 마법 뿐이지만 여기
동물들은 불을 싫어해서 말이죠. 더구나 항상 시하라와 같이 다녀
서 동물들은 저도 같이 무서워 해요."

  "그렇군요. 그런데......"

  그 때 시하라가 부엌에 들어왔다.

  "앗, 침대에서 일어나지 말라고 했더니......"

  "아, 죄송해요."

  제일린이 사과하자, 시하라는 곰곰히 생각해 보더니 협박하듯 말
했다.

  "뭐, 이왕 일어난 거 식사 준비나 도와요. 요리는 할 줄 알겠죠?"

  제일린은 두 손을 펴보였다.

  "칼을 잡기 전에는 냄비만 잡아온 손이라구요."

  "어머, 그거 잘 됐네. 난 제발 내가 아닌 다른 사람의 제대로 된
요리를 먹고 싶었거든. 시드는 이 녀석은 도대체 몇 달 ㅉ 요리를
하는데도 간 하나 제대로 못 맞추니......"

  시드는 소리쳤다.

  "그건 시하라가 너무 까다로워서 그런 거잖아요."

  "얘가 이런 다니까...... 그럼 제일린 부탁해요."

  "예."



  제일린에게 그 날 저녁 식사는 모처럼 만에 갖는 평화로운 시간
이었다. 시드와 제일린은 서로 마음이 잘 맞아 어느새 친구가 되었
다. 제일린이 열 아홉 살로 시드 보다 한 살이 더 많았지만 그런
차이는 친구 관계에 전혀 문제 되지 않았다. 그 날 밤은 아주 조용
히 깊어갔다.



                  (다음 편에 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5175번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 3편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/02 23:30    읽음:2967 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                 제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     3편 : 가르프산의 정경


                         P A R T  1



  제일린은 시하라의 약속대로 그 집에 머물러 있기로 했다. 몸도
거의 나았고, 시하라가 걱정하는, 얼굴의 상처도 자세히 살피지 않
으면 보이지 않을 정도로 사라졌다. 그러니 딱히 이곳에 남아있을
이유는 없었다. 시하라와 시드가 잡는다 해도 사실 떠나려고 마음
먹으면 금방이라도 떠날 수 있었다. 그러나 왠지 떠나기 싫었다. 제
일린은 이 곳에 머물고 싶었다.

  "제일린, 식사 해."

  그녀가 잠깐 아침 공기를 맡고 있을 때, 집안에서 시드가 불렀다.

  아침 식사는 여전히 나물 뿐이었다. 시하라가 말했다.

  "병자도 있고 하니 간만에 사냥이라도 해볼까?"

  "그러고 보니 고기를 먹은 지도 꽤 됐군요. 아직 덜 큰 닭들을 잡
아먹을 수는 없고."

  "좋아. 오늘은 사냥을 하기로 한다."

  시하라가 결정을 내리며 제일린에게 물었다.

  "제일린도 같이 가지 않을래?"

  "저도요?"

  제일린보다 시드가 더 놀랐다.

  "무슨 소리에요?  제일린은 환자에요."

  시하라는 시드의 말을 무시했다.

  "어때, 제일린?"

  제일린을 치료한 사람이 시하라인만큼, 이미 나았다는 것도 시하
라가 본인보다 먼저 알았을 것이다.  제일린은 고개를 끄덕였다.

  "좋아요."



  처음 이 산에 들어왔을 때는 굉장히 음침하고 어두운 곳이라고
생각했는데, 시하라와 함께 하니 약간 숲이 울창하는 것만 빼곤 여
느 산과 다름 없었다.  여유를 가지고 보니 가끔 다람쥐들도 보였
고, 산새도 지저귀고 있었다. 제일린은 그 사실에 새삼 놀라고 있었
다.

  "그런데 뭘 사냥하죠?"

  제일린의 질문에 시하라는 대답 대신 바로 앞 수풀을 가리키며
검지 손가락을 입술에 댔다. 제일린은 숨을 꿀꺽 참았다. 시드는 활
을 들고 수풀을 겨냥했다. 그가 활시위를 놓자 화살이 날아가 수풀
안의 어떤 동물에 맞았다. 캥, 하는 소리가 나며 수풀에서 어떤 동
물이 뛰쳐 나왔다. 염소였다. 뛰어나오는 염소에게 시하라가 두 번
째 화살을 쏘았다. 화살은 염소의 이마에 정통으로 맞아, 염소를 쓰
러뜨렸다.

  "잡았다."

  제일린은 둘의 활솜씨에 놀라, 와아, 하고 감탄사를 내뱉었다.

  "그런데 마법사라면서 왜 마법으로 안잡고 활로 잡죠?"

  그녀가 묻자 시하라는 당연하다는 듯 말했다.

  "마법을 쓰면 반칙이잖아."



  늦은 오후 쯤에 사냥이 끝났다. 그 염소를 포함해 토끼까지 두 마
리를 더 잡았다.

  "됐다. 아껴 먹으면 열흘은 먹겠군."

  시하라는 만족해 하며 길을 재촉했다.

  "참, 이 근처에 온천이 있는데...... 제일린, 같이 갈래?"

  시하라가 제안했다.

  "온천이요?"

  "그래. 유황온천이지. 상처에도 좋아. 피부 미용에도 좋고. 물론
시드는 먼저 집에 가고."

  "따라갈 생각도 없었어요."

  시드가 퉁명스럽게 대꾸하자 시하라가 의외라는 듯 말했다.

  "데려가 달라고 애원할 줄 알았는데......"

  "먼저 갈께요."

  시드는 잡은 짐승들을 매고 뒤도 안돌아보고 먼저 집을 향했다.
시하라는 깔깔 대며 웃다가 제일린을 툭 쳤다.

  "어때? 귀엽지?"

  제일린은 그저 웃을 뿐이었다.



                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5176번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 3편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/02 23:31    읽음:2911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        D A R K   M O O N


                    제 3편 : 가르프 산의 정경


                           P A R T  2


  온천은 집에서 그다지 먼 곳이 아니었다. 둘은 따뜻한 물에 몸을
담그고 은근히 올라오는 열기를 즐겼다.

  "시하라는 몸매가 참 좋네요."

  "어머, 그러니?"

  "실례지만 지금 몇 살이세요?"

  "안믿을 걸?"

  "몇 살인데요?"

  "40."

  "세상에...... 정말이에요?  말도 안되요. 전 많아도 스물 다섯
정도 라고 봤는데...... 그래서 언니라고 부르려고 했단 말이에요."

  "아휴, 말이라도 고맙다."

  "진짜에요."

  "그래, 그래. 하지만 언니라곤 부르지 마라. 그러면 내 나이가 무
안해 지니까. 그런데 제일린도 여자로서는 매력 만점인데......"

  시하라의 말에 제일린은 씁쓸히 미소 지을 뿐이었다.

  "가끔은 제가 여자가 아니었으면 해요."

  "아니, 왜?"

  "여자로 살기엔 세상의 제약이 심해요. 처음 칼을 들고 싸움을 시
작할 때도 주위에서 여자라는 이유 만으로 무시하곤 했죠.  게다가
......"

  "게다가?"

  "...... 인정하긴 싫지만 남자가 여자보다 센 건 사실이잖아요."

  "그래?"

  "칼솜씨는 어느 정도 자신 있다고 보는데 일단 남자 쪽에서 힘으
로 밀어붙이면 당해낼 수 없는 경우가 많거든요."

  "글세, 꼭 그렇다고 할 수 있을까?"

  "예?"

  "그건 아직 너의 실력이 완성되어 있지 않아서일지도 몰라."

  "그렇긴 하지만......"

  "누군가에게 검술 수업을 제대로 배워본 적이 있니?"

  "거의 독학으로 배웠어요."

  "좋아. 그럼 나에게 검술 수엄을 제대로 배워보겠니?"

  "시하라에게서요?"

  "어, 무시하는 듯한 말투?!"

  "그, 그런 게 아니구요..."

  "걱정마. 내 정도 솜씨가 되면 남자가 힘이 쎄다 어쩌다 하는 불
평은 안나올걸."

  "그럼......"

  "배워보는 거지?"

  제일린은 밝게 미소지었다.

  "가르쳐 주신다면 기꺼이......"

  "좋~아. 그리고......"

  시하라는 큰 소리로 외쳤다.

  "...시드, 너도 마법 교육을 다시 시작하자, 알았지?"

  반대편 수풀이 움직이더니 후다닥 누군가 뛰는 소리가 들렸다. 시
하라는 깔깔 대고 웃었다.

  "역시 귀여운 녀석이야, 그렇지?"

  제일린도 덩달아 웃었다.

  산 속이라 그런지 어느새 해가 떨어지고 있었다.


                        ( 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5177번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 3편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/02 23:31    읽음:2940 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                   제 3편 : 가르프 산의 정경


                        P A R T   3


  제일린이 다음날 일어나 보니 집안에는 아무도 없었다. 밖에서 시
드의 소리가 나는 것 같아 뒷 뜰로 나가보니 거기서 그는 닭의 먹
이를 주고 있었다.

  "애완용이야, 사육용이야?"

  제일린이 묻자, 시드는 신중히 생각해 보고는 대답했다.

  "둘 다야. 잘 잤니?"

  "응. 덕분에. 그런데 둘 다란 건 귀엽게 키우다가 배고프면 잡아
먹는단 소리니?"

  "꼭 그렇진 않아. 이 녀석들은 거의 늙어죽을 때까지 산단 말이
야. 가끔 재수 없는 녀석이 내 뱃속으로 들어가긴 하지만."

  "그렇구나. 너 시력 좋지?"

  "갑자기 그건 왜?"

  "저기 있는 저거......"

  제일린은 멀리 있는 어떤 나무 상자를 가르켰다.

  "어떤 거? 사료용이라고 쓰인거?"

  "와, 눈 되게 좋구나."

  "시력 테스트 한거니?  그런데 그건 왜?"

  "어제 온천에서 본 내 몸매 어땠니?"

  시드는 화들짝 놀라며 모이통을 떨어뜨렸다. 닭들이 이게 왠 횡재
가 하며 한꺼번에 쏟아진 보리이삭에 달려들었다. 시드는 다시 모이
통을 집어들었다.

  "저, 그건 있잖아......"

  제일린은 깔깔 대며 허리가 꺽어지도록 웃어댔다. 시드는 원망스
러운 눈빛으로 말했다.

  "너 누구 닮아가는 거 같다...?"

  제일린은 한참을 웃다가 겨우 진정했다.

  "미안해. 너무 웃어대서. 하지만 너 너무 순진하다. 아직 여자를
만나보지도 못했나 보구나."

  "시하라 외에는 같이 있어보지도 못한 건 사실이야..."

  시드는 잘못이라도 저지른 듯 중얼거리듯 말했다.

  "남자가 네 몸을 봤다는 건 기분 나쁜 일이긴 하지만, 너 같은 애
라면 목욕을 같이 해도 되겠다."

  제일린은 그렇게 말하며, 시드가 어떻게 반응하나를 살폈다. 그는
얼굴이 빨개져 아예 아무 말도 하지 못했다. 제일린은 그 모습에 입
을 가리고 웃었다.

  제일린은 잠시 말없이 닭모이를 주고 있는 시드의 모습을 지켜보
다가 물었다.

  "그런데 시하라와 넌 어떤 관계야?"

  "관계?"

  "응. 생판 모르는 사람끼리 이런 깊은 산 속에, 그것도 용이 살고
있다는 저주 받은 산에 살고 있진 않을 것 아냐."

  시드는 닭 모이통을 옆으로 치우고 돌아서 제일린의 옆에 쭈그리
고 앉았다.

  "사실 전혀 모르던 사람이었어. 정말 얼마 전까지만 해도."

  "그런데?"

  "시하라가 날 거두어주신거지. 난 사실 할아버지와 살고 있었거
든. 어머니는 어릴 때 돌아가시고 아버지도 돌아가신 후에는 오로지
할아버지 뿐이었는데, 그 분마저 돌아가셨지. 돌아가실 때 가르프
산의 시하라를 찾아가라고 유언을 남기셨어. 그래서 여기 오게 된거
야."

  "......그럼 넌 시하라를 빼곤 아는 사람이 없는거니? 친척이라든
가..."

  "뭐, 그런 셈이지."

  시드는 애써 웃음 짓고 있었지만 눈동자는 눈물로 젖어들고 있었
다. 제일린은 고개를 숙였다.

  "나와 같구나......"

  시드는 먼 곳을 내다보고 있는 제일린을 올려다보았다. 그녀도 시
드 옆에 앉았다. 앞에는 닭들이 열심히 모이를 쪼고 있었다.

  "삼년 전만 해도 난 귀족 집안의 말괄량이 딸에 불과했어. 고작
하는 고민이라곤 다음날 무슨 옷을 입고 누구와 수다를 떨까 하는
게 다였지. 그런데......"

  그녀는 갑자기 목이 매여 말을 하지 못했다.

  "제일린......"

  시드는 가만히 제일린의 어깨에 손을 얹었다. 제일린은 조금 진정
하고 이야기를 이어갔다.

  "...다트로피아 군이 쳐들어왔어. 그들의 대륙 정복의 시작은 바
로  막강한 군사력을 가지고 있던 우리 트로이카 귀족의 말살에서
시작되었지. 아빠는 정복 전쟁을 반대하는 세력 중 하나였거든. 자
세히는 모르지만, 다트로피아 내부 세력을 먼저 제압할 필요가 있었
다나봐. 그렇지 않고서는 대륙 침략이 힘들기 때문에, 그래서 아버
지는 근처의 모든 귀족들이 항복한 와중에도 최후까지 버틴거지. 하
지만...... 돌아가셨어."

  제일린은 언제인지 모르게 울고 있었다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내
리고 있었다.

  "제일린......"

  시드가 걱정스러운 표정으로 바라보자, 제일린은 어색하게 웃어보
였다.

  "웃기지? 방금 전까지만 해도 널 놀리며 깔깔 댔으면서......"

  제일린의 꾸며진 웃음은 길지 않았다. 그녀는 울먹이는 자신의 목
을 주체할 수 없었다.

  "미안해...... 너, 너도 나 못지 않게...  슬플텐데......  나만
이렇게......"

  그리고, 제일린은 소리 내어 울었다. 시드는 그녀를 살며시 안아
주었다.

  "이해할 수 있어. 나 역시 아버지가 돌아가신 후로 거의 자포자기
의 인생을 살았고, 할아버지가 돌아가시고서는 거의 삶의 의욕을 잃
고 살아왔거든. 하지만 여기에 와서 다시 삶을 찾았지. 시하라가 없
었더라면 난 어쩌면 그대로 죽어보렸을 지도 몰라. 하지만 옆에 누
군가 나를 지켜주고 있기에 이렇게 살 수 있었던 거지."

  시드는 웃으며 다시 산으로 눈을 돌렸다. 멀리 안개가 자욱히 낀
높은 산이 보였다.

  "가르프 산은 묘한 힘이 있어. 마음을 편하게 해 주거든. 너도 그
렇지? 마음이 편하니까 너의 속마음을 이야기 한걸거야. 그렇게 이야
기 해.  슬픔은 이야기 하지 않으면 언제라도 가슴 속에 남아있어."

  시드의 말에, 가르프 산의 모습에, 제일린은 알 수 없는 감정에
휩싸였다. 지금껏 그녀는 누구에게도 자신의 슬픔을 이야기하지 않
았다. 언제나 복수만을 위해, 자신의 여린 마음을 숨기기 위해 그렇
게 싸워왔을 뿐이었다. 그런데 어제는 시하라에게, 오늘은 시드에게
자신의 고통을 이야기 했다. 둘은 마치 오래 사귄 친구처럼 편안했
고, 가르프 산은 고향처럼 포근한 곳이었다.

  둘은 한참 동안 산의 정경을 내다 보았다. 둘은 서로에게 기댄 자
세로 더욱 가까이 몸을 붙였다. 닭들은 모이를 다 쪼아먹고 스스로
닭장 속으로 들어갔다. 멀리 산 너머로 느즈막히 아침해가 솟아오르
고 있었다. 햇살이 부드럽게 뒷뜰을 매워주고 있었다.

  언제인지 모르게 둘 사이의 간격이 없어졌다. 그리고 서로의 머리
조차 가까워지는 것을 의식하지 못하고 있었다. 물론 얼굴도. 전혀
어색하지 않게 둘이 얼굴을 마주하고 있을 때 서로의 입술이 가까
워졌다. 아무 말 없이...... , 그렇게......

  "얘들아, 밥 먹어라."

  시하라의 커다란 목소리가 우렁차게 들려왔다. 시드와 제일린은
급히 서로에게서 떨어졌다. 시드가 큰소리로 말했다.

  "예. 곧 갈께요."

  그는 먼저 일어서며 제일린에게 말했다.

  "바, 밥 먹으러 오라셔."

  시드는 괜스레 서두르며 먼저 부엌 출구를 향했다.

  "시드....."

  제일린이 그를 불러세웠다. 시드는 멈춰서 뒤를 돌아보았다. 제일
린은 부드럽게 미소지으며 말했다.

  "고마워...... , 시드."

  시드는 고개를 살짝 숙였다.

  "나야말로."

  시드는 그녀에게 손짓했다.

  "어서 밥 먹으러 가자."

  가르프 산에 아침 햇살이 완전히 드리워지고 있었다.




         * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *




  "저 산에 오르시게요?"

  식당 주인은 놀란 목소리로 말했다.

  "저 산엔 용이 살고 있다고요. 닷새 전에도 어떤 담 큰 처녀가 용
을 잡겠다고 산에 올랐다가 아직 못 내려오고 있소."

  식당 주인은 가르프 산에 오르겠다는 한 남자를 유심히 살폈다.
천으로만 만들어진 가벼운  옷을 입고 있었고, 등에는 두 자루의 칼
을 매고 있었다. 그는 아주 평온한 얼굴로 식사를 마쳤다. 냅킨으로
입을 닦고 있을 때 식당 주인은 경고하듯 말했다.

  "지금이라도 관두쇼. 꽤나 자신의 솜씨에 자신을 갖고 있는 모양
인데 저 산에는 괴물도 많이 살고 있고, 무엇보다 드래곤이 있단 말
이오. 자신의 목숨 정도는 책임질 줄 알아야지."

  그는 식사값을 내고 바에서 일어났다. 그리고 창문 너머로 보이
는, 울창한 나무로 뒤덮인 산을 주시했다.

  "드래곤......"

  그가 중얼거리자, 식당 주인은 잘 못알아들었다는 고개를 앞으로
내밀었다.

  "뭐라고 했소?"

  "드래곤....."

  검은 머리의 남자는 식당 주인을 돌아보며 미소지었다.

  "바로 그 드래곤을 만나러 왔습니다."



                   ( 다음 편에 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5254번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 4편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/04 23:50    읽음:2910 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    D A R K   M O O N


                제 1부 : 그란투스의 여행자들


                제 4편  :  두 자루의 칼을 가진 남자


                        P A R T  1



  "뭐, 서두른 감이 없지 않아 있지만 당장 검술 훈련을 시작하지."

  시하라는 잘 깍은 나무 막대를 하나 들고 또 다른 하나는 제일린
에게 넘겼다. 시드는 옆에서 잘 하라고 응원하고 있었다.

  "우선 너의 실력을 체크할 필요가 있으니 대전을 한 번 해보도록
할까?"

  그녀는 양팔을 살짝 벌리고 약간 자세를 낮췄다.

  "자, 네가 할 수 있는 한 최대한의 공격을 해보렴."

  제일린은 자신있게, 네, 하고 대답하고 막대를 양손으로 잡았다.
하지만 상대를 한번 순간 제일린의 몸이 굳어버렸다.

  이런......

  시하라가 씨익 웃고 있으며 제일린을 도발시켰다.

  "왜 그러지?"

  제일린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 빈틈이 없었다. 어디를 어떻게 공격
해야 할지 감도 잡지 못했다. 무작정 치고 들어갔다가는 바로 반격
당할 게 뻔했다. 탐색전에 들어가는 자체가 무모했다.

  어떻게 해야 하지?

  '상대가 절대 빈틈을 보이지 않으면 방법은 하나뿐이에요, 아가씨.'

  제일린은 호흡을 가다듬고 칼을 오른쪽 한 손으로 옮겼다.

  '그 때는 자신이 할 수 있는 최고의 공격으로 단숨에 파고 드는
겁니다.'

  그녀는 빠른 속도로 시하라를 향해 돌진하였다. 그녀의 뻗어나가
는 칼끝이 순간 여러 갈래로 분리되었다.

  섀도우(Shadow) 검법......



  시하라는 처음 제일린이 무작정 공격해 들어오지 않는 것을 보고
어설픈 검술을 배운 것은 아니구나 하는 생각이 들었다. 상대를 잘
살필 줄 아는 아이였다. 혼자 독학을 해서 단순히 경험만으로 그런
것을 익힌 것은 아니라고 봤다.  그럼 가르친 사람이 있다는 건
데......

  제일린이 잠깐 숨을 가다듬고 한순간에 파고 드는 모습을 보고
자신의 생각이 맞다고 판단했다. 누군가에게 배운 기술이다.

  그녀의 칼끝이 여러 갈래로 뻗어나왔다.

  아니, 이건......?

  시하라는 그 잔영이 남겨지는 칼끝을 보고 순간 당황했다. 보통
칼이, 상대방의 눈에 잔상으로 남겨져 보일 정도라면 그 속도가 엄
청나야 했다. 그리고 기껏해야 두 방향 뿐이어야 하는데 이건 적어
도 세 방향은 됨직했다.

  시하라는 날아드는 세 갈래의 칼끝을 모두 쳐냈다. 그런데 쳐내는
감각이 느껴지는 것은 한 번 뿐이었다.

  나머지는 모두 허상?

  한 번의 격돌이 끝나고 둘은 잠시 말없이 서로를 응시하며 바라
보았다. 먼저 제일린이 말했다.

  "섀도우 기술을 직접 칼로 쳐낸 사람은 시하라가 처음이에요."

  "그래?"

  시하라는 멋적은 듯 이어 말했다.

  "그 기술 이름이 '그림자'니?  말 그대로의 공격이구나. 어떻게 그
런 공격을 할 수 있는지는 모르지만, 혼자 익힌 것은 아니겠지?"

  제일린은 고개를 끄덕였다. 시하라는 뒤통수를 긁적였다.

  "이거 괜히 칼을 가르친다고 했다가 망신만 당하는군. 내가 너에
게 가르칠 수 있는 게 거의 없을 것 같은데?"

  "겸손의 말씀인거 다 알아요. 처음 막대기를 들었을 때부터 그 기
운이 느껴졌는걸요."

  "그래. 그거야 어찌 되었건 그 기술을 가지고 있으면 이길 수 없
는 상대가 없겠는데,  전엔 왜 약하다,  여자가 어쩐다, 그런 말을
했지?"

  "솔직히 말하면......"

  제일린은 쑥스러운 듯 말했다.

  "...조준력이 형편 없어요. 상대의 방어를 뚫을 수는 있어도 맞추
질 못하죠."

  "저런...... 그건 심각하군. 하지만......"

  시하라는 고개를 저었다.

  "널 가르치려면 보통 수준의 고수로는 어림 없겠다. 전에 너에게
그 기술을 가르친 사람도 어지간한 실력자는 아니었겠는데, 맞지?"

  제일린의 표정이 어두워졌다. 그녀는 멀찌감치 떨어져 있는 시드
를 돌아보았다. 시드는 갑자기 대전을 멈추고 이야기를 나누는 둘을
보고 의아해하고 있었다. 시하라는 빙긋 웃었다.

  "미안하다. 이야기 하기 싫은 내용을 내가 유도심문하려고 했네."

  "그, 그런 거 아니에요."

  "괜찮아. 하여튼......"

  갑자기 시하라가 말을 멈추고 숲 쪽을 바라보았다. 그녀의 눈에는
경계의 빛이 가득했다.

  "왜... 그러세요?"

  제일린이 묻자, 그녀는 전처럼 밝지만은 않은 미소를 지으며 대꾸
했다.

  "그가 오고 있어."

  "그가 누군데요?"

  "......피바람..."


                        ( 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5255번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 4편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/04 23:51    읽음:2880 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        D A R K   M O O N


                  제 4편 : 두 자루의 칼을 가진 남자


                           P A R T   2



  "피바람이 뭔지 아니?"

  제일린이 물었다. 시드는 어깨를 으쓱해 보였다.

  "글쎄, 처음 들어보는데......  사람을 칭하는 게 아닐까?"

  "그럴지도......  그런데 넌 여기서 오래 살았다면서 그런 것도
모르니?"

  제일린이 구박하니, 시드는 변명하듯 말했다.

  "나도 여기서 몇달 밖에 안살았어. 그렇게 오래 산 건 아니라고."

  "그래......  그런데 넌 용에 대해서 뭔가 아는 게 있어?"

  "아니."

  시드는 태연스레 말했지만, 제일린은 뭔가 낌새가 이상하다고 느
끼고 그 부분을 건드려 보았다.

  "아는 게 있구나."

  "그럴 리가 없잖아. 아까도 말했듯이 시하라와 산 시간은 오래지
않았으니까."

  "하지만 전에 내가 용에 대해서 물었을 때 너와 시하라는 뭔가
당황하는 눈빛이었어. 단순히 내가 용을 잡는 무모함에 놀란 건 아
닌 것 같았거든. 맞지?"

  시드가 뭔가 변명할 거리를 찾는 모습을 보이자 제일린은 그냥
얼버무려 주었다.

  "구태여 말할 필요는 없어. 어차피 열흘 후에 시하라가 이야기 해
준다고 했으니...... 기다리지, 뭐."

  시드는 한숨을 내쉬었다. 그 모습을 보고 제일린은 말했다.

  "확실히 뭔가 숨기는 게 있긴 있나 보구나."

  시드의 표정이 잠깐 굳어졌다. 그녀는 빙긋이 웃어보였다.

  "말하진 않아도 돼."

  시드는 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.

  "닮아가는 게 아니라 원래 성격인 거 같애......"

  "응? 뭐라고?"

  "아니야. 아무 것도......"




  두 자루의 칼을 가진 남자......

  그는 천천히 가르프 산의 좁은 산길을 걷고 있었다. 그리고 그 뒤
를 검은 털의 곰들, 트로코가 쫓고 있었다. 그것들은 그의 주위를
에워싸며 금방이라도 습격할 준비를 하고 있었다. 약 10마리의 트로
코들이 모이게 되자, 슬슬 포위망을 조여들기 시작했다. 선두에 선
검은 털 곰이 순간 몸을 날려 남자에게 덤벼들었다. 그 때 어디선가
거대한 불꽃이 날아왔다. 그래서 트로코가 남자를 덥치기 바로 직전
에 녀석을 불덩어리가 날려버렸다.

  트로코는 불꽃에 휩싸여 한 쪽으로 쓰러졌다가 바로 일어섰다. 트
로코는 불꽃에 털이 다 타면서도 다시 공격 자세를 취하고 있었다.
길을 걷던 남자는 그제서야 뒤를 돌아섰다. 침을 질질 흘리는 검은
털 곰들이 잔뜩 대기하고 있었다.

  "어이, 그 녀석은 먹을 게 없어."

  불꽃이 날아온 방향에서 한 여자가 걸어나왔다. 그녀를 보자, 트
로코들은 당장 두어걸음 뒤로 물러섰다. 두 자루의 칼을 등에 맨 남
자는 빙긋 웃으며 말했다.

  "고맙군. 내 목숨을 구해주어서."

  시하라는 깔깔 대고 웃었다.

  "웃기고 있네. 내가 구한 건 네가 아니라 내 트로코들이라고. 내
버려두었으면 네 칼에 당장 두동강 났을테니까."

  "......두동강 나기 전에 구한다면서 불에 구워지고 있는 저 놈은
뭐야?"

  "잉?"

  돌아보니 한 마리의 트로코가 불에 활활 타며 바둥거리고 있었다.
맛있는 냄새가 났다.

  "으악!"

  그녀는 소리지르며 당장 눈보라 바람을 날려 불을 꺼주었다. 불을
꺼졌지만, 그 반쯤 익은 트로코는 껭껭 거리며 도망갔다. 시하라는
뒤에 대고, 미안해, 하고 소리쳤다. 남은 트로코들도 그 뒤를 따라
도망갔다. 남자는 그 모습에 유쾌하게 웃었다.

  "여전하구나, 너의 그 활기찬 모습...... 그런데 저 트로코들이라
고 불리우는 놈들은 뭐야?"

  시하라는 그의 질문에 가볍게 대답했다.

  "내 새끼들."

  그는 그 아리송한 대답에 덧붙여 물었다.

  "애 아빠는 누군데? 초대형 곰이냐?"

  시하라는 그를 한방에 날려버렸다.



  시하라가 데려온 남자는 얼굴에 상처가 나고 옷이 지저분한 남자
였다. 제일린은 안쓰러운 듯 말했다.

  "이 산에 사는 괴물에게 당한 모양이군요."

  남자는 웃으며 답했다.

  "괴물은 괴물이지."

  시하라가 주먹을 쥐어 보이자 남자는 뒤로 슬쩍 물러섰다. 그 모
습에 시드는 상황이 어떻게 된 건지 짐작할 수 있었다.  시하라가
그를 모두에게 소개했다.

  "내 오랜 친구야. 이름은 현호라고 하지."

  그는 검은 머리에 검은 눈동자를 한, 얼굴이 선해 보이는 남자였
다.  키는 꽤 큰 편이었고, 칼을 두 자루 등에 매고 있었다.

  "현호라니 이상한 이름이군요."

  제일린이 말하자, 현호는,

  "그런 소리 많이 들었지."

  ,하고 웃었다. 시하라가 집으로 안내했다.

  "어서 들어와. 그 동안의 세상 이야기나 들려줘."




  "다트로피아......"

  시하라는 한 번 더 그 이름을 반복했다.

  "그래, 그들이 드디어 대륙 침략을 시작한 건가?"

  현호는 고개를 끄덕였다.

  "그래. 괴물을 동원하고 있지."

  "괴물?"

  "게로라고 불리는 놈이더군. 내 생각에 여기 사는 트로코와 비슷
한 전투능력을 가지고 있는 것 같아."

  "그 정도라면 단순한 고블린이나 오크들과는 다르겠군."

  "약간은 과장 됐을 지 모르지만, 일당 백이라고 그 쪽 마법사가
그러던데!?"

  "마법사? 괴물들을 마법사가 조종하나?"

  "그럴거야. 괴물이라지만 사람 말은 알아듣는 것 같았어. 명령에는
반항하지 못했지만.... 그러니 조종당한다고 표현해야 겠군."

  "...반항 못했다? 그 놈들 죽었겠군."

  "나도 살아야지."

  "마법사가 직접 개입된 전쟁이라면 보통 나라의 전투능력으로는
이기기 힘들어. 어느 정도의 마법사였지?"

  "너 정돈 아냐."

  "호호호, 그거야 당연하지."

  "...... 생각해 보니 비슷한 것도 같군."

  "...... 진지하게 하지 못해?"

  "......... 미안해."



  시드는 옆방에서 둘의 대화를 듣다가 제일린에게 중얼거렸다.
  "방금 저 남자, '자기가 먼저 그래 놓구선' , 이라고 불평하고 있
  을거야."



  "...하여튼 현재로서는 다트로피아를 막을 만한 나라가 없어. 너무
강력해."

  현호의 말에 시하라도 동감했다.

  "맞아. 너무 강력한게 문제지. 다트로피아는 원래 평화를 사랑하
는 국가였어. 전통적인 농업국가였지. 국토의 80%가 산이라 나라가
넓어도 그다지 쓸모가 없었고, 그래서 이웃 나라들도 그들의 어느
정도의 국토 확장 사업엔 관계하지 않았어. 군사력이 약한 나라였기
도 하고."

  "갑자기였지. 언제 그들이 이런 군대를 보유하게 된 건지 모르겠
군. 군사력의 대부분을 괴물과 마법사로 하는 것도 약한 군사력을
갑자기 키우기 위해서일거야. 하지만 시간이 지나 인간의 군대를 키
우면 이제 더 걷잡을 수 없게 돼."

  "아마 그것도 잠깐일거야. 어찌 되었건 간에 다트로피아는 그란투
스 대륙 최대의 국가니까. 인구에서나 국토 면적에서나......"

  시하라는 의자 뒤에 기대었다.

  "그런데, 나를 찾아 이 곳까지 온 이유가 뭐지?"

  현호는 답했다.

  "붉은용 쟈케이톤의 소재를 알고 싶어서."

  시하라의 표정이 일그러졌다.

  "그 망나니는 찾아서 뭐하게?"

  "망나니든 아니든 간에 녀석의 전투력이 모든 용 중의 최고라는
것은 변함없는 사실이잖아."

  "왜 찾냐고 물었잖아."

  시하라는 화를 냈다.

  "그 녀석과 사랑 싸움이라도 했나? 왜 화를 내?"

  "무슨 헛소리야? 그 녀석은 용이고 난 인간인데."

  "그래, 그래. 어쨌든 난 지금 그 녀석을 찾고 있어. 녀석의 힘이
필요해."

  시하라는 고개를 홱 돌렸다.

  "그런 망나니가 사는 곳 따윈 몰라."

  그녀가 고개를 돌린 방 입구에 제일린과 시드가 머리를 빼꼼히
내밀고 있었다. 시하라와 눈이 마주치자 둘은 잽싸게 방으로 숨었
다. 그녀는 그 모습을 보고 씨익 웃었다.

  "좋은 생각이 났다."

  현호는 그녀가 웃는 모습을 보고 경계하며, 의자에서 일어날 준비
를 했다. 그는 조심스레 물었다.

  "무슨 생각?"

  "저 방에 있는 여자 아이 있지?"

  "그래, 왜?"

  "저 애에게 검술을 가르쳐 줘. 그럼 그 망나니의 위치를 가르쳐
줄 수 있을 지 모르지."

  현호는 의자에 다시 앉았다.

  "난 갈 길이 바쁜데......"

  "싫으면 마라."

  현호는 한숨을 푸욱 내쉬었다.

  "......알았어."



                        ( 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5258번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 4편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/04 23:53    읽음:2873 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K   M O O N


                   제 4편 : 두 자루의 칼을 가진 남자


                          P A R T   3


  다음 날부터 제일린의 검술 선생은 현호로 바뀌었다.

  "제일린 트로이카라고 합니다. 잘 부탁합니다."

  "그래. 어제도 말했듯이 내 이름은 현호야."

  멀리서 시하라가 손을 흔들었다.

  "그럼 둘이 잘 해봐. 난 산에 들어갈 테니까."

  그녀는 시드를 데리고 산에 들어갔다. 현호는, 휴우, 하고 한숨을
내쉬었다.

  "아무리 예고 없이 찾아온 손님이고, 방이 두 개 밖에 없다고는
하지만 어떻게 밖에다 재울 수가 있지?"

  "밖에서 주무셨어요?"

  제일린은 일찍 잠들었기 때문에 그가 어디서 잤는지 모르고 있었
다. 현호는 고개를 설설 저었다.

  "그래. 방 하나에는 시드가, 그리고 다른 방에 있는 침대 두 개에
는 시하라와 네가 잤으니까."

  제일린은 고개를 갸우뚱해보였다.

  "거실에서 자면 되잖아요."

  "거실에서 잘 바에야 지붕에서 자는 게 편하지..."

  그는 등에 있는 칼을 뽑았다.

  "그럼 수업을 시작할까?"

  제일린은 바닥에 있는 나무 막대를 들려다 깜짝 놀랐다.

  "아니...... , 진짜 칼로 하실거에요?"

  "그럴 건데...... 왜?"



  "현호라는 저 사람 정체가 뭐에요?"

  시드는 집에 제일린과 그 남자만 남겨 둔게 영 마음에 걸리는 지
자꾸 뒤를 돌아보았다. 시하라는 손을 내저었다.

  "걱정되는 모양인데, 염려하지 않아도 돼.  내가 모든 인간 중에
가장 믿는 녀석 중 하나니까."

  "누군데요?  피바람...이라고 하셨잖아요."

  "아하, 그게 걱정이구나. 말했지만 염려하지 않아도돼. 그건 아주
아주 옛날 이야기야."

  "얼마나 옛날 이야긴데요? 기껏해야 스무살 정도 밖에 안되어 보
이던데......"

  "서른 살이야."

  "......굉장히 젊어보이는 사람이군요. 혹시 시하라처럼......?"

  "말해두지만 그 녀석은 보통 인간일 뿐이다."

  "근데 뭐하는 사람이에요?"

  시하라는 짧게 설명을 했다.

  "내가 아는 한, 최고의 검사! 그리고 최고의 검술 선생."

  "와아~"

  시드가 감탄하자, 시하라는 한마디 덧붙였다.

  "그리고 난 최고의 마법사이자, 최고의 마법 스승이다. 오늘부터
널 최고의 마법사로 만들어주지."

  시드는 시하라를 한 번 째려보았다.

  "결국 말하고 싶은 건 그거였군요."



  제일린은 자신의 진검을 들고 휘둘러댔고, 현호는 그것을 막고 있
었다. 그녀는 나름대로 열심히 칼을 놀렸지만, 현호는 거의 힘을 안
들이고 모두 막아내고 있었다. 그녀가 힘껏 그의 가슴을 노려 찔렀
더니 현호는 그녀의 칼을 쳐서 허공으로 날려버렸다. 칼은 공중에서
몇 번 빙글빙글 돌더니 흙바닥에 꽂혔다. 제일린은 한숨을 내쉬었다.

  "정말 대단하시네요. 제 공격이 하나도 먹히질 않으니......"

  그녀는 미소지으며 말했지만, 현호는 무표정이었다. 시하라처럼
항상 미소 짓고 있는 얼굴이었기 때문에 그 무표정한 얼굴은 화난
표정 같았다.

  "제... 가 뭘 잘못했나요?"

  그녀가 조심스레 물었다.

  "잘못했다기 보다......"

  현호는 칼을 등에 있는 칼집에 꽂아 넣었다.

  "......배울 의욕이 없는 것 같아서. 칼을 휘두르는 자체가 너무
엉성해."

  "그건......"

  제일린이 변명이라도 하듯 말을 꺼내자, 현호는 뒷말을 묵묵히 기
다렸다. 그녀의 말투는 마치 어린애가 엄마에게 변명하는 그 자체였다.

  "...그건 진짜 칼이라서......"

  "잘못하면 나나 네가 다칠지도 모른다?  맙소사, 날 스승으로 인
정하지 않는 모양이군."

  "그렇지 않아요."

  "정말?"

  "예."

  현호는 씁쓸한 미소를 지어보였다.

  "대답이 너무 쉽구나. 믿음이란 것은 그렇게 쉽게 생기지 않는거
야. 너의 검술 훈련은 네가 날 완전히 믿은 다음에 해야 겠다."

  현호는 집 쪽으로 몸을 돌렸다. 제일린은 멍하니 그의 뒷모습만을
바라보았다.

  '믿음......'

  그녀는 자신의 손을 내려보았다.

  '그 날 이후 아무도 믿어본 사람이 없었어...... 믿음은 항상 날 괴
롭게 했으니까.'



                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5330번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 5편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/06 22:49    읽음:3025 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                    5편 : 가르프 산의 푸른 용


                          P A R T  1



  "정말 저 산에 오를거요?"

  식당 주인은 눈썹을 꿈틀거리며 다섯 명의 덩치들을 하나하나 살
폈다. 그들은 하나 같이 거대한 몸집에, 거대한 무기를 들고 있었다.

  "그렇소. 길을 알고 있으면 가르쳐 주었으면 하오."

  식당 주인은 고개를 저었다.

  "알고 있을 리가 없지 않소. 저 산은 저주를 받은 산이요. 열흘
전에 나타난 여자도, 그 다음에 나타난 남자도 모두 자신있게 올라
가더니 모두 내려오질 않고 있거든. 하여간 저 산에 살고 있다는 용
때문에 별 미친 놈들이 다 달려든다니까."

  그 때 덩치 중 하나가 식당 주인의 멱살을 잡아 들어올렸다. 갑작
스런 일이라 식당주인은 미처 대처하지 못하고 숨을 컥컥 거렸다.
덩치는 말했다.

  "그래. 우리가 미친 놈이라 이거지?"

  그는 식당 주인을 한쪽으로 패대기 쳤다.

  "잘 들어둬. 난 벌써 드래곤 네 마리를 잡아 죽인 최고의 드래곤
슬레이어다. 그리고 저 산에 사는 전설의 푸른용, 가르프는 곧 내
손에 죽게 될거야."


                        * * * * * * * * * *


  제일린이 시하라의 집에 살게 된지 10일째 아침에, 시드와 제일린
은 숲으로 각자의 훈련을 하러 떠났다. 둘의 훈련은 완전히 시하라
에게 맡겨졌고, 그 훈련이 거의 닷새 째였다. 그리고 그 날 점심 때.

  "무슨 훈련을 하고 있지?"

  현호는 나무 의자에 앉아 시하라에게 물었다. 시하라는 시드와 제
일린에게 줄 도시락을 싸며 말했다.

  "기본 자세 잡기. 제일린은 실전으로 검을 배운 아이라서 효율적
인 공격을 할 수 있을 지는 몰라도 그 이상의 실력을 낼 수가 없거
든. 기본이 완성되면, 예상컨데, 나 정도 실력자 아니면 이기기 힘들
걸."

  "그래. 그럴거야."

  현호는 고개를 끄덕거리며 당연하다는 말투로 말했다. 시하라는
도시락을 내려놓았다.

  "......무슨 뜻이지?"

  "응? 뭐가? 아, 그리고 내 점심은?"

  "저엄심?"

  시하라의 한 쪽 손이 불꽃으로 타오르고 있었다.

  "야, 넌 아무 하는 일 없이 도대체 며칠 째 여기서 얻어먹고 사는
거야? 제일린 좀 가르치랬더니 이상한 이유를 달아 수업 거부나 하
고 말이야."

  "틀린 이유는 아니잖아. 그 아이는 아직 나에게 배울 준비가 되어
있지 않아."

  현호가 설득력 있게 대꾸하자, 시하라는 별 수 없다는 듯 불꽃 마
법을 거두어들였다.

  "그래, 검술의 달인이 그런 말을 하면 참아야지. 하여간 난 애들
도시락이나 갖다주고 올테니 기다려."

  "알았어."

  현호는 의자를 뒤로 한껏 젖혀 눕고 눈을 감았다.

  "갖다와서 밥 다 되면 깨워줘. 참, 어제 저녁은 조금 싱겁더군. 소
금 좀 아끼지 마."

  .........

  뚝!

  시하라의 마지막 인내의 끈이 끊어지는 소리가 들렸다.



  콰앙!!!

  멀리서 폭발 소리가 들렸다. 제일린은 잠깐 칼을 내리고 소리가
난 곳으로 몸을 돌렸다.

  "무슨 일이지? 집 방향이잖아."

  시드는 나무 그늘에서 쉬고 있다가 제일린과 방향을 같이 하여
살피고는 다시 고개를 돌렸다.

  "시하라가 잠깐 장난 쳤을거야. 가끔 저러거든. 그런데 훈련은 잘
되어가?"

  제일린은 다시 칼을 들어보였다.

  "글쎄, 시하라의 말로는 잘 된다고 하는데, 난 모르겠어."

  "그럼 정말 잘 되는 걸거야. 시하라는 농담은 잘해도 거짓말을 한
적은 없으니까."

  "그럼 좋겠다... 그런데 시드의 마법 수업은?"

  "이제 파이어볼을 제대로 쓰는 정도?"

  시드는 한 손을 들어 공중으로 불꽃을 만들어 보였다. 주먹 보다
약간 더 큰 크기의 불덩어리가 시드의 손바닥 위에서 타오르고 있
었다. 제일린은 감탄하며 손뼉을 쳤다.

  "와아, 대단하다."

  "대단한 정도는 아니야. 시하라의 말로는 저 쏟아지는 폭포를 잠
깐 멈출 수 있는 정도는 되야 한다는데......"

  "그런데......?"

  시드는 대답 대신 만들어 놓은 불덩어리를 폭포 쪽으로 힘껏 던
졌다. 불덩어리는 폭포에 닿자마자 꺼져버렸다. 폭포 소리에 묻혀
피식, 하며 꺼지는 소리도 들리지 않았다. 시드가 무안해서 한마디
했다.

  "별 거 아니지?"

  제일린이 대꾸했다.

  "정말 별 거 아니다!"

  "너무해..."

  "농담이었어."

  제일린은 큰소리로 웃었다. 시드도 따라 웃었다. 제일린은 나무
그늘로 와서 시드의 옆에 앉았다.

  "그러고 보니 오늘이 열흘 째구나."

  시드가 말했다. 그는 제일린을 보며 조심스레 물었다.

  "시하라에게서 용이 있는 곳을 알아내면 어떻게 할거야?"

  "걱정 되니? 내가 용이랑 싸울까봐?"

  "그래. 왜 용을 죽이려는지도 모르겠고......"

  제일린은 말없이 폭포 쪽을 바라보았다. 시드는 대답을 기다리다
가 그녀에게 이유를 말하지 않아도 좋다도 말하려 했다. 그러나 그
보다 빨리 제일린이 답했다.

  "아버지의 원수를 갚으려고."

  "아버지의 원수? 하지만 너의 아버지는 다트로피아 군에게 당했
다고......"

  "꼭 그런 건 아니야. 사실 다트로피아와 싸운 그 전쟁, 지기는 했
지만 아버지는 돌아가시지 않을 수 있었어. 그런데 그 빌어먹을 드
래곤 녀석이......"

  제일린은 말을 멈췄다. 갑자기 솟구쳐오르는 분노를 억제하려는
이유에서였다.

  "용에게 아버지가 돌아가신거니?"

  시드가 조용히 묻자, 제일린은 한참 후에야 답했다.

  "응. 사람의 모습을 한 드래곤이었어. 등에 날개가 있었지."

  "등에 날개가 있는 것은 가고일 족도 있잖아."

  "나중에 녀석이 다시 드래곤으로 변하는 모습을 보았거든. 골드
드래곤으로......"

  시드는 놀란 목소리를 했다.

  "그럴 리가......  골드 드래곤은 고대부터 이 세계의 평화와 균형
을 지키기 위해 애쓴다고 들었어. 그런데 다트로피아 같은 나라에
힘을 빌려줄 리가 없잖아."

  제일린의 목소리는 가라앉아 있었다. 시드는 그녀가 최대한 화를
억누르고 있음을 알았다.

  "그런 거 난 몰라. 하지만 녀석은 분명 골드 드래곤이고, 이름이
칼레오네이스라는 것도 알아."

  "그럼 드래곤을 죽인다는 것은......"

  "드래곤이란 놈들은 결국 인간을 해롭게 하는 괴물일 뿐이야. 난
그녀석들을 죽이기 위해 닥치는대로 싸워왔고, 드래곤 사냥꾼이라는
일행에게까지 붙어......"

  갑자기 제일린은 말을 멈췄다. 그녀는 시드와 눈이 마주치자 고개
를 돌렸다. 시드는 왜 그녀가 말을 멈췄는지 이해하지 못했다. 그냥
과거를 말하기 싫어서 그런건가 보다 싶어,

  "우리 다시 훈련 시작하자. 시하라 와서 혼내기 전에 말야."

  하며 분위기를 환기 시켰다. 그런데 그 때 그늘 뒤 쪽에서 처음
듣는 남자의 목소리가 들려왔다.

  "그 드래곤 사냥꾼 일행에게 붙어... , 그 다음 이야기는 내가 할
까?"

  뒤를 돌아보니 덩치 큰 남자가 성큼 성큼 걸어오고 있었다. 제일
린은 그를 보고 소스라치게 놀라며 칼을 떨어뜨리고 바닥에 털썩
주저앉았다.

  "다, 당신은......"

  덩치 큰 남자는 제일린을 보고 음흉한 미소를 지어보였다.

  "오랫만이군, 귀염둥이."



                        (계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5331번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 5편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/06 22:51    읽음:2892 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                   제 5편 : 가르프 산의 푸른용


                        P A R T   2



  제일린과 시드 주위를 검은 갑옷을 입은 남자들이 애워쌌다. 시드
는 그들의 검은 갑옷에 다트로피아 국기가 그려져 있는 것을 발견했
다. 하지만 지금은 극도의 공포에 휩싸여있는 제일린을 살피는 것이
중요했다. 그녀는 놀라 주저앉은 후, 일어나지조차 못하고 있었다.
다리가 후들후들 떨리는 게 눈으로 보일 지경이었다. 시드는 도대체
과거에 무슨 일이 있기에 제일린이 이런 과민 반응을 보이는지 짐작
조차 할 수 없었다.

  "그동안 많이 성숙해졌군. 다시 벗겨보면 상당히 볼 만 하겠는걸,
안그래?"

  주위에 있는 세 명의 남자들은 큰소리로 웃어댔다. 대장으로 보이
는 그 남자는 그들의 호쾌한 웃음 소리에 덩달아 웃으며 말을 이었
다.

  "어때? 이번엔 방해꾼도 없는데, 제대로 즐겨볼까?"

  "시, 시끄러!!!"

  제일린은 옆에 있는 칼을 들고 벌떡 일어나 그에게 덤벼들었다.
워낙 순식간에 일어난 일이라 시드는 미쳐 말릴 여유가 없었다. 그
녀는 남자의 목을 향해 칼을 휘둘렀다. 남자는 한쪽 팔을 들었다.
칼은 그의 팔뚝에 맞았다. 쩌엉, 하고 쇠끼리 부딪히는 소리가 났다.

  "그 때보단 제법 반항할 줄 아는데 그래?"

  그의 팔뚝은 쇠사슬로 받혀져 있었다. 그는 칼을 받은 쪽 팔을 강
하게 휘둘러 제일린의 칼을 쳐냈다. 그녀가 잠깐 휘청하는 사이에
그는 제일린에게 달려들어 그녀의 멱살을 잡았다. 그녀가 움찔 하며
다시 칼을 고쳐쥐려 할 때, 그는 멱살 잡은 반대편 손으로 그녀의
칼 쥔 손을 잡아챘다. 그는 그 상태로 그녀를 끌어당겨 얼굴을 들이
댔다.

  "작년에 못끝낸 걸 오늘에야 마무리 지을 수 있겠군."

  그는 멱살 잡은 손을 아래로 내려 제일린의 가슴을 움켜쥐었다.

  "싫어!!!!!"

  제일린은 비명을 질렀다.

  "그만둬."

  시드는 큰소리로 외치며 한쪽 손을 들었다. 손바닥 위로 불꽃이
타오르고 있었다.

  "당장 제일린에게서 떨어져."

  시드는 큰소리로 외치며 협박했지만, 제일린을 잡고 있는 남자는
시드 쪽을 힐끔 한 번 쳐다보고는 도로 고개를 돌렸다. 그는, 제일
린의 칼을 들고 있는 손을 부서질 듯 강하게 쥐었다. 그녀는 고통에
다시 한 번 소리쳤고, 그 고통을 이기지 못해 칼을 떨어뜨렸다. 반
항할 무기가 없어진 그 때, 그는 제일린의 뒤로 돌아서 한 팔로 그
녀의 목을 감았다. 한 손은 여전히 그녀의 가슴을 움켜쥐고 있었다.
그는 시드를 보고 씨익 웃었다.

  "어디 해 봐."

  시드는 분노에 몸을 떨었다.

  "비겁하게 여자를 인질로 삼는 거냐?"

  남자는 시드의 말에 조금도 흥분하지 않았다. 그는 그 상황에서
제일린의 몸을 더듬고 있었다. 제일린은 이를 악물고, 눈물을 흘리
고 있었다.

  "이런 빌어먹을 놈, 그만 두지 못해?"

  시드가 소리칠 때, 그가 들고 있던 불덩어리가 폭발을 일으켰다.
시드는 예상치 못한 폭발에 그 자리에 주저앉았다. 마법을 썼던 손
은 불에 그을려 있었다. 뒤를 돌아보니 회색 두루마기를 입은 늙은
남자가 서있었다.

  "불장난 하면 큰일 난다, 꼬마야."

  늙은 마법사는 웃으며 말했다. 그는 들고 있는 지팡이를 공중에
휘휘 저으며 주문을 외웠다. 그 지팡이의 움직임을 따라 불덩어리
세 개가 춤을 췄다. 시드가 쓸 수 없는 마법임은 물론이고, 한 번
본 적도 없는 불꽃 마법이었다.

  "불은 이렇게 다루는 거란다."

  늙은 마법사는 지팡이를 앞으로 내밀었다. 시드가 만든 불덩어리
의 두 배 이상 크기의 불덩어리 세 개가 그를 향해 빠르게 날아왔
다. 시드에게 피하거나 막을 방법 따윈 없었다. 시드는 순간 죽었구
나, 싶은 생각이 들었다. 그러나 세 개의 불덩어리들은 날아오는 도
중에 공중에서 폭발했다. 연속 세 번에 폭발이 일어나 주위에 바람
을 일으켰다. 제일린을 잡고 있던 남자도 그녀를 놓아주었다. 그의
표정에 긴장하는 빛이 보였다.

  "이봐, 늙은이!"

  좁은 숲길에서 여자의 목소리가 들렸다.

  "불장난 하면 큰일 나!"

  시드는 극적인 상화에 등장한 그녀를 보고 눈물을 글썽이며 구원
자의 이름을 불렀다.

  "시하라......"

             (계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5332번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 5편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/06 22:51    읽음:2882 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                  제 5편 : 가르프 산의 푸른용


                          P A R T   3


  처음 시하라가 폭포 근처에 왔을 때, 그녀는 이미 상황을 짐작해
내고 서둘러 달려왔다. 그 때 마침 시드 쪽으로 불꽃을 내지르는 마
법사가 있기에 그녀는 방심한 그 자의 불꽃을 폭발 시켜버렸다.

  와 보니 검은 색의 갑옷을 입은 기사가 다섯, 그리고 늙은 마법사
가 한 명 있었다. 시하라는 그들이 한눈에 좋은 녀석들은 아니라고
생각했다.

 "오호, 이런 깊은 산골에 이런 미인이 또 있을 줄은 몰랐군."

  제일린을 팽개쳤던 남자는 시하라의 출현에 잠시 긴장한 표정을
지었지만 곧 미소를 띄우며 그렇게 말했다. 시하라는 쓰러져 있는
제일린과 시드를 보고 인상을 찌푸렸다.

  "너희들, 뭐하는 놈들이야?"

  "아, 이런 소개가 늦었군. 내 이름은 페이론. 이 산의 저주 받은
드래곤, 가르프를 잡기 위해 나선 드래곤 슬레이어지."

  페이론은 가슴에 손을 대고 정중하게 말했지만, 시하라는 그것이
가식된 예의, 일종의 비아냥 임을 알기 때문에 불쾌한 듯한 표정을
지었다.

  "그래, 드래곤 슬레이어건 어쩌건 간에 왜 내 제자들을 괴롭히고
있어?"

  페이론은 말도 안된다는 듯 고개를 저어보였다.

  "괴롭히다니? 난 그냥 오래 전의 친구를 만난 기뻐 인사한 것
뿐이야."

  "너희는 인사를 불덩어리 집어던지는 것으로 하나보지?"

  시하라는 불꽃 마법을 쓴 늙은 마법사를 노려보았다. 그 마법사는
움찔 하며 약간 뒤로 물러섰다.

  "아니, 여자에게는 조금 달라."

  페이론은 씨익 웃으며 말을 이었다.

  "물론 뜨거움이라는 느낌은 같지만."

  페이론과 옆에 있는 다트로피아 기사들은 큰소리로 웃었다.

  "기분 나쁜 놈들."

  시하라는 중얼거리며 그들의 갑옷 문장을 보고 물었다.

  "다트로피아 소속 군인인가?"

  "용병이지."

  "용병이 드래곤 사냥을 해?"

  "난 원래 유명한 슬레이어였지. 어디 소속 군인이 아니라......
그런데 그냥 다트로피아 쪽에서 날 스카웃 해 가더군. 드래곤 좀
처리해달라고. 물론 돈도 왕창 주면서. 하지만 나야 용 죽이는
재미로 사는 사람이라서 돈은 없어도 드래곤에 대한 정보만
주면......"

  "그래서 용은 얼마나 죽였지?"

 갑자기 시하라가 그의 말을 끊었다.

  "응?"

  시하라의 말투가 순간 바뀌어 페이론은 잠시 당황했다. 제자들을
왜 다치게 했냐는 말투는, 비록 쏘아붙이는 어조였지만 페이론에겐
아양 떠는 여자의 애교 정도로 들릴 뿐이었다. 그러나 이번 건 마치
동물이 으르렁 거리는 소리 같았다.

  "그래서 용은 얼마나 죽였냐고 물었다!"

  페이론은 시하라의 눈에서 광채가 나는 듯한 착각을 느꼈다.
눈동자가 푸른색이어서인지 아니면 그녀의 표정이 워낙 험살궂어
보여서인지 정말 푸른빛이 눈에서 타오르는 듯 했다...... 그리고 그
빛과 더불어 이마로 쳐진 머리카락이 하늘거렸다.

  "착시가 아닌가?"

  그는 그것을 깨닫고 한걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 그녀가 하는
행동을 주시했다.

  시하라는 제일린의 옆으로 걸어갔다. 제일린은 숨을 가쁘게
몰아쉬고 있었다. 시하라가 제일린을 내려다 보며 눈을 감았다.

  '제일린...... , 미안.'

  그녀는 제일린의 머리에 손을 얹었다. 제일린은 갑자기 힘을 잃고
앞으로 쓰러졌다. 시하라는 몸을 숙여 제일린의 칼을 들었다.
그녀는 칼끝을 페이론에게 향하고 그에게 말했다.

  "죽여버리겠다."



                        (계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5333번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 5편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/06 22:52    읽음:2849 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 5편 : 가르프 산의 푸른용


                     P A R T  4



  시드는 지금껏 시하라가 저렇게까지 화를 내는 것을 본 적이 없었다.
 그 모습이 오히려 무서울 지경이었다. 하도 시하라의 웃는 모습만을
봐 온터라 그녀의 진짜 화난 표정을 본 적이 없어 과장 되어 보이리라
생각했지만 그것 만은 아니었다. 그 증거로 페이론이 더이상 여유를
보이지 않고 칼을 뽑고 있었다.




  "우리에게 적대적으로 나오면 곤란해. 난 여자라고 봐주진
않거든."

  페이론은 자신의 칼을 가볍게 휘둘러 보였다. 부웅, 하는 바람
소리가 들렸다. 시하라는 몸을 약간 뒤로 빼며 들릴 듯 말듯한 낮은
어조로 말했다.

  "나도 인간이라고 봐주진 않아."

  순간 시하라가 앞으로 뛰어나갔다.

  "!?"

 그녀의 칼이 페이론의 정수리로 뚝 떨어졌다. 페이론은 급히 칼을
들어 그 공격을 가까스로 막아냈다. 어찌 생각하면 얼떨결에 막아낸
셈이었다. 그는 시하라의 무서운 공격 속도에 아찔한 느낌 마저
들었다. 그리고 막아낸 쪽 손목은 눌리는 힘에 저렸다. 그 공격에
페이론은 잠깐이나마 방심한 것을 후회했다. 시하라라는 이 여자는
자신이 생각했던 것 보다 훨씬 강한 자인 것이다.

  시하라의 반대쪽 손에서 불꽃이 일어났다. 페이론이 그것을
발견했을 때는 이미 늦었다. 그녀의 불꽃 마법이 페이론의 얼굴에서
폭발했다. 그는 순식간에 불길에 휩싸이며 한참을 나가떨어졌다.

  시하라는 쓰러진 페이론 쪽으로 다시 한번 몸을 날렸다. 그 때
검은 색 갑옷을 입은 다트로피아 군인들이 그녀의 앞을 가로막았다.
하지만 그녀는 멈추지 않고 가로막은 기사들 모두를 칼로 후려쳤다.
가로막았던 기사들은 거의 동시에 한쪽으로 내동댕이쳐졌다.

  시하라는 멈추지 않고 그대로 쓰러져 있는 페이론에게
달려들었다. 그는 아직 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다.
그녀는 그의 목을 향해 칼을 힘껏 찔러넣었다. 그 때 페이론의 손이
치켜올라갔다. 손등에는 하얀 쇠조각이 매달려 있었다. 시하라의
칼이 거기에 부딪히는 순간 그 쇠조각은 빛을 내며 활짝 펼쳐졌다.
시하라의 공격이 무위로 돌아가는 찰라에 페이론의 칼이 시하라의
얼굴을 노리고 파고 들었다. 시하라는 급히 뒤로 물러섰다.

  페이론은 천천히 몸을 일으켰다. 한 손에는 커다란 흰 방패를
들고 있었다. 얼굴은 약간 그을린 채 머리카락에서는 조금 연기가
피어오르고 있었다.

  "역시 제법이야."

  그는 고개를 설설 저으며 시하라를 노려보았다.

  "적의 수가 많을 때는 가장 강한 녀석만을 집중 공격하라......  1
대 다수의 싸움에 가장 기본적이며 지키기 힘든 사항이지."

  시하라는 숨을 고르며 그저 페이론을 노려 보았다. 페이론은
서서히 시하라에게 다가갔다. 그는 손등에 매여있는 커다란 방패를
조금 들어보였다.

  "이 방패는 드래곤과 싸울 때 외에는 사용하지 않는 건데......
상대가 상대이니 만치 써야겠군."

  "맘대로 해. 네가 죽는 다는 사실은 변하지 않으니까."

  시하라가 다시 공격 자세를 취하자, 페이론은 주위에 신호를
보냈다. 이미 검은 갑옷의 기사들은 일어나 시하라의 주위를
에워싸고 있었다.

  "내 얼굴을 건드린 대가다."

  페이론은 잔혹한 미소를 지어보였다.

  "죽이지 않고 여자로서 겪어야할 모든 치욕을 안겨주지."

  "흥, 웃기고 있네. 잘 생기지도 않은 얼굴 건드린 게 무슨
대수라고..."

  페이론은 전혀 겁내지 않고 맞서는 여자를 보고 이상할 정도로
화가 났다.  여자는 남자에게 복종되기 위해 태어난 존재다. 때문에
싸울 줄도 몰라야 한다. 이렇게 여자가 대항하는 것은 본래에 어긋
나는 것이다.

  "여자 주제에......"

  페이론은 이를 부득 갈며 주위 기사들에게 신호했다.  네 명의
기사들은 동시에 시하라에게 달려들었다. 시하라는 즉시 방어
자세로 바꾸었다. 그 순간 팔 다리가 밧줄에 조여지는 압박이
전해졌다.

  페이론 뒤에 서 있던 늙은 마법사는 자신이 가진 모든 마법력을
동원하여 시하라의 움직임을 봉쇄하고 있었다. 그의 밧줄 마법은
어느 정도 크기를 가진 드래곤이라도 잡을 수 있을 만큼 강했다.

  "이런......"

  시하라는 강하게 조여지는 힘에 당황했다. 이미 사방에서
기사들의 칼끝이 그녀를 노리고 날아들고 있었다. 마법사가 있다는
사실을 깜빡한 것이 실수다.

  하지만 마법의 힘이라면 내가 위지.

  "하아아압!"

  그녀는 기합을 내지르며 마법 무효화 주문을 몸 전체에
전달시켰다. 그녀의 몸에 강한 빛이 폭발했다.

  달려들던 기사들은 강한 빛과 밀어내는 힘에 시하라에게 접근을
하지 못했다. 너무 밝아 눈을 뜨지 못할 지경이었다. 그 빛 속에서
시하라가 뛰쳐 나왔다. 목표는 마법사.

  시하라는 마법사 쪽으로 뛰어갔다. 뒤늦게 기사들이 시력을
약간이나마 회복하고 쫓아왔지만 갑옷을 입은 몸으로 시하라를
쫓는 것은 무리였다.

  시하라는 순식간에 마법사의 바로 앞까지 뛰어가 칼을 내리쳤다.
그러나 그녀의 칼은 마법사의 머리 바로 위에서 보이지 않는 것에
부딪혀 튕겨져 나왔다.

  '있는 힘을 다한 것이었는데...?"

  늙은 마법사는 씨익 웃어보였다.

  "미안하지만 다른 마법이라면 네가 위일지 몰라도 나, 호온의
매직 쉴드는 그 누구에게도 지지 않는다."

  "그렇지. 내가 괜히 이 늙은이를 동료라고 데리고 다니는 줄
아나?"

  페이론은 어느샌가 시하라의 바로 뒤에 와있었다. 시하라가
서둘러 뒤를 돌아 칼을 휘둘렀지만, 그의 방패에 막혔다.

  "이제 잔재주는 끝난 것 같군."

  페이론은 한 마디 내뱉으며 칼을 휘둘렀다. 시하라는 몸을 뒤로
뺐지만 기습인데다 워낙 빨라 미처 피하지 못하고 어깨 쪽을
깊숙히 베어버렸다. 그녀는 충격에 두어걸음 정도 밀려났다.

  "정말이지 어지간한 계집년이로군. 그 순간에도 피하다니......"

  그는 피식 웃으며 천천히 걸어왔다.

  "하지만 이제 칼은 못쓰니 본론으로 들어갈까?"

  "그래. 칼은 못쓰겠군."

  시하라는 팔에 힘이 빠져 더이상 들고 있을 수 없는 칼을 바닥에
내려놓았다.

  "하지만 아직 마법은 쓸 수 있어."

  그녀는 왼손을 위로 치켜들었다. 하얀 기운이 맺혀졌다. 이미
상대는 어지간한 불꽃 마법이 통하지 않은 상대임을 알고 있는
그녀였다. 얼굴에 정통으로 맞아도 바로 일어나는 녀석인데 괜한
불꽃 공격으로 마법력을 낭비할 생각은 없었다.

  태울 수 없다면 얼려야겠지.

  "차가운 바람의 힘으로......"

  시하라가 조용히 주문을 외우자 무서울 정도로 차가운 바람이
광선처럼 뻗어나갔다. 그러나 그 바람은 페이론에게 닿기 전에 또
보이지 않는 막에 튕겨져 나왔다. 페이론의 뒤에는 늙은 마법사가
두 손을 펼치고 있었다.

  페이론이 말했다.

  "칼은 쓸 수 없고, 마법은 통하지 않는다......  자, 이제 어쩔
셈이지?"

  그의 옆에는 다트로피아 기사 넷이 열을 맞춰 서있었다. 계속
시하라에게 당한 터라 단단히 화가 난 표정들이었다.

  "한가지 물어도 되겠나?"

  시하라는 붉은피가 줄줄 흘러내리는 어깨를 손으로 붙잡고
힘겹게 일어났다.

  "무엇이든지."

  페이론은 자신있게 말했다. 시하라는 숨을 가늘게 쉬며 물었다.

  "저 늙은이, 호온이라는 녀석의 '매직쉴드'...... , 어느 정도로
강력한거지?"

  "글쎄...... 내가 마법에 대해서 아는 바가 없어서...... 하지만 한
가지 확실한 건 인간이 쓸 수 있는 어느 정도의 마법으로는 어림
없다는 것이지. 적어도 드래곤 브레스 정도의 위력은 되어야 깰 수
있을 것이다."

  "인간의 힘으로는 깰 수 없다고 말하는 게 낫지 않을까?"

  호온은 킥킥 대고 웃으며 덧붙였다.

  "드래곤 브레스라......"

  시하라는 크게 한 번 숨을 몰아쉬고는 다트로피아의 여섯명을
차례로 둘러보고 말했다.

  "가르쳐 줘서 고맙군."


                (계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5334번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 5편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/06 22:53    읽음:2875 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 5편 : 가르프 산의 푸른용



                    P A R T   5



  시드는 제일린이 어깨를 다치고 적에게 몰려있는 것을 보고 부족
하나마 자신이 도와야 겠다고 생각하고 있었다. 그러나 그가 행동으
로 옮기기 전에 그는 시하라의 목소리를 들었다.

  '시드...... 들리니?"

  '아, 시하라......'

  '그래. 나야. 지금 너의 마음 속에 이야기 하는 거다.'

  '지금 위험 하세요. 제가 도와드릴께요.'

  '아니. 난 괜찮아. 그보다 우선 제일린에게 가보거라. 그 아이를
데리고 어서 피해.'

  '제가 도와드릴 수 있어요.'

  '미안하다...... 그냥 피해있는 게 날 돕는거야. 그리고 제일린에
게 나의 모습을 보이고 싶지 않아.'

  '설마, 시하라......'

  '어서 피하거라.'

  '시하라......'

  시드는 눈을 찔끔 감고 제일린 쪽으로 뛰어갔다.

  시하라 미안해요, 미안해요......



  시하라는 시드가 제일린에게 뛰어가는 모습을 확인하고 숨을
크게 들이쉬고 다시 내쉬었다. 그녀의 몸주위에서 푸른 기운이
서서히 피어오르기 시작했다. 페이론은 그 푸른빛을 보고 처음에는
단순한 마법일 것이라 생각했다. 그러나 인간의 마법이라고
하기에는 너무 섬ㅉ한 기분이었다. 섬ㅉ하지만 가슴을 설레이게
하는......

  '혹시 저 여자......'

  페이론은 급히 방패를 앞으로 내밀고 소리쳤다.

  "호온! 매직 쉴드를 펼쳐라. 할 수 있는 한 최대로."

  워낙 다급한 목소리여서 늙은 마법사는 뭐라 이유를 달지도
못하고 얼결에 마법을 펼쳤다.

  시하라의 몸주위에 퍼져있던 빛이 일순간 그녀의 얼굴 앞으로
집중 되었다. 그녀는 양손을 펼치고 입을 크게 벌려 소리질렀다.
처음에는 저음에서, 그리고 점점 고음으로 올라갔고 그 소리에 맞춰
얼굴 앞에 집중되어 있던 빛의 덩어리가 커져갔다. 주위의 바람이
소용돌이 치며 휘몰아쳤고 그 바람이 근처의 사물들을 빨아들였다.


  시드는 제일린이 그 바람에 휩쓸리지 않게 꽉 끌어안고 있었다.


  페이론은 방패를 앞으로 내밀고 두 발을 바닥에 고정시켰다.
매직쉴드 때문에 바람이 분다는 느낌은 별로 없지만, 매직쉴드로
보호되는 모든 부분이 통째 ,시하라 쪽으로 끌려가고 있었다.

  "저 여자 정말 드래곤 브레스를......  그렇다면 저 여자의
정체가!?"

  페이론은 이를 꽉 깨물었다.

  아주 짧은 순간 바람이 멈췄다. 그 때 시하라의 얼굴 앞에
맺혀있던 빛의 덩어리가 폭발하며 거대한 푸른 광선이 페이론
일행을 향해 벋어나갔다. 쏟아져 나가는 빛의 힘에 근처에 있는
흙과 돌덩이들이 딸려들어갔고, 그것들과 빛의 뭉치가 호온이
만들어낸 매직쉴드에 부딪혔다. 그 보이지 않는 방패에 빛의
에너지는 굴절을 일으켰지만 워낙 강한 에너지라 매직쉴드는
버티지 못하고 깨져버렸다.

  커다란 폭발이 일어났다.

  강한 바람이 시드와 제일린을 뒤로 밀었다. 폭발소리가 너무 커
귀가 멍했지만, 제일린을 끌어안은 팔을 놓지 않고 바람을 피해
눈을 감았다. 날아드는 흙과 돌들이 시드의 머리와 등을 때렸지만
피하지 않고 제일린을 보호했다.

  바람이 멎었다. 하늘로 솟아올랐던 나뭇잎들이 팔랑거리며
나려지고 있었다. 시하라는 피가 흐르는 어깨를 꽉 쥐고 숨을
크게크게 내쉬고 있었다. 눈은 반쯤 감고 있었고 서있는 것 조차
힘든 지 휘청거렸다. 얼굴은 땀으로 범벅이었다.

  폭발이 일어난 곳에는 먼지가 자욱했다. 희미한 먼지안개 속에서
몸이 산산조각난 다트로피아 기사들의 시체가 가끔 눈에 띄었다.
매직쉴드를 쓰느라 선두에 있던 호온은 아예 형체를 알아보기 힘들
정도로 부서져 있었다. 그 희미한 먼지 안개 속에서 한 남자의
목소리가 들렸다.

  "전설 속의 푸른 용 가르프......"

  방패를 앞에 세우고 무릎을 꿇고 있는 남자...... , 페이론이었다.

  "......설마하니 인간으로 폴리모프한 상태였을 줄이야. 몇 년
전부터 모습을 보이지 않는다길래, 자고 있거나 깨어있더라도
드래곤의 모습으로 있진 않을 줄 알았지. 하지만 인간이라니......
인간을 증오하여 인간을 학살하던 저주 받은 드래곤이 아니었나?"

  "시끄러워."
  시하라는 여전히 숨을 가쁘게 내쉬며 말했다. 페이론은 방패를
치우고 일어섰다. 그는 주위를 살펴보았다. 완전히 싹쓸이 되어
있었고 뒤에 있던 폭포는 방향이 꺽여 있었다. 페이론은 고개를
절레절래 저었다.

  "이렇게까지 강력할 줄이야...... 만약 드래곤 상태에서 브레스를
뿜어냈다면 이 일대가 완전히 박살이 나버렸겠군."

  시하라는 땀을 한 번 훔치고 피식 웃었다.

  "그래. 그 정도지. 어디 한 번 해볼까?"

  그 말에 페이론은 큰소리로 웃어제꼈다.

  "웃기지 마라, 가르프. 지금은 서있기도 힘들지 않을까? 더군다나
이런 강력한 브레스라면 드래곤 상태라도 하루에 두 번 이상 쓰기
힘들 것이다. 그런데 인간인 상태로 연속 두 번을 쓰겠다고?"

  페이론은 다시 칼을 들었다.

  "어쨌거나 이거 운이 좋군. 깨어있는 상태에서 너 정도의
드래곤이라면 아무리 내가 기를 써도 이길 수 없었을 텐데......
일부러 인간인 상태로 있어 주다니 말이야. 그것도 필요없는 내
떨거지들 없애느라 힘을 다 뺀 상태지."

  그는 동료의 시체 조각 하나를 걷어차보였다.

  "그렇게 쉽게는 안돼."

  시하라는 소리치며 한손을 들었다. 그 팔은 옷이 뜯겨지며 거대한
파충류의 팔로 변했다.

  "내 동료들을 죽인 복수, 반드시 갚아주겠다."

  시하라의 눈동자가 가늘게 좁혀들었다. 드래곤의 눈동자였다.
페이론은 같잖다는 듯 웃어보였다.

  "복수라고? 흥, 웃기지 마라. 너희들 드래곤은 원래 인간의
적이었어. 언제나 인간을 얕잡아 보고 벌레 취급도 하지 않았잖나?
난 거기에 대한 심판을 내린 것 뿐이다. 네가 복수 운운하는 따위로
내 행동을 비난할 수는 없어."

  "네 까짓게 심판이라고?"

  "그래, 심판이다. 내 나라를 짓밟고 나의 군인들을 죽인 것에
대한 심판, 수백명의 나의 부하들이 왜 죽었는 줄 아나?
드래곤족들의 놀이감으로 죽은 것이다."

  페이론은 뚜벅뚜벅 시하라 쪽으로 걸어갔다.

  "너 역시 마찬가지지. 10년 전에 닥치는 대로 인간을 잡아먹던
괴룡...... 사람들이 공포에 떨며 저주 받은 푸른 용이라 불리던 바로
그 가르프."

  시하라는 저도 모르게 시드를 돌아보았다. 시드는 어리둥절한
표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 페이론도 시드를 한 번
쳐다보았다.

  "네가 제자라고 부르는 저 인간 꼬마들...... 혹시 저 애들을
가르치는 이유는 10년 전 대학살에 대한 속죄 때문인가?"

  "시, 시끄러."

  시하라는 당황하여 소리쳤다. 그러나 페이론은 웃으며 말을
계속했다.

  "하지만 그런 것으로 속죄가 될 리 없지. 내 추측에 제일린에겐
네가 드래곤이란 사실을 숨기고 있겠지? 그건 잘 한 거야. 제일린은
드래곤에 대해 나 이상으로 복수심을 가지고 있다. 만약 내가
푸른용 가르프다, 하면 당장에 너에게 칼을 들이댈 걸."

  "그, 그렇지 않아요. 제일린은 시하라를 좋아한다구요."

  시드는 멀리서 소리쳤다. 페이론은 시드를 힐끔 쳐다보고 조용히
말했다.

  "얘야, 여자의 복수심은 그렇게 간단히 없어지는 것이 아니란다."

  그는 다시 시하라, 아니 가르프를 노려보았다.

  "좋아, 가르프. 힘이 빠져 드래곤으로도 변하지 못하는 지금 네가
날 이기기 위해 할 수 있는 것이 뭐가 있나 볼까?"

  "닥쳐라, 더러운 인간놈!!"

  시하라는 자신의 드래곤 팔을 크게 치켜들며 뛰어 나갔다. 이제
더 이상의 인간 여자로서의 목소리는 나지 않았다. 그녀의 입에서는
드래곤의 땅을 울리는 괴성만이 터져나올 뿐이었다.

  "그래 그거야. 날 흥분시키는 드래곤의 울음소리. 이제야 정말
가르프다워졌군.

  페이론은 칼과 방패를 들어올리며 씨익 웃었다.

  "그럼 지금부터 드래곤 사냥을 시작해볼까?"



                (다음 편에 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5394번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 6편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/08 21:22    읽음:2860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   D A R K   M O O N


                   제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     6편 : 시하라의 눈물


                        P A R T   1


  '잠시 잊고 있었다. 내가 드래곤이란 사실을...... 그것도 저주 받은
푸른용 가르프란 사실을......

  난 오래 전부터 인간을 증오해왔었다. 같잖은 지식과 능력으로
최강의 생명체인 드래곤을 농락하려 드는 그들의 행태를 나는 도저
히 용납할 수 없었다. 그래서 내 주위에 있던 모든 인간을 죽였다.
물론 그 전부터 인간을 싫어했지만, 태어난 지 두 살된 내 새끼가
죽는 것을 보고 그 분노가 폭발하였다. 난 인간을 죽였다. 수백명의
인간들을 짓밟고 삼켰다. 그래도 나의 분은 풀리지 않았다. 이 세계
를 쓸어버리고 싶었다. 벌레만도 못한 썩어빠진 인간들을 모두 없
애버리고 싶었다.'




  "왜 그러나 가르프! 이 정도가 아닐텐데?"

  페이론은 웃으며 가르프의 거대한 드래곤의 팔을 방패로 쳐냈다.
그리고 동시에 장검을 가르프의 옆구리에 찔러넣었다. 그녀는 고통
의 비명을 내지르며 뒤로 물러났다. 페이론은 거기에 멈추지 않고
칼을 크게 휘둘렀다. 가르프의 가슴이 찢겨져 나갔다. 그녀는 뒤로
한껏 나가떨어졌다.

  그녀는 다음 반격을 생각하여 쓰러지자 마자 일어섰지만 곧 다시
쓰러졌다.

  "컥!"

  입에서 초록색 피가 토해져나왔다.

  '초록색 피......'

  어깨에서 흘러나오던 붉은피도 곧 초록색으로 바뀌었다. 그녀는
거칠게 숨을 내뱉었다. 더 이상 설 힘도 없었다. 그녀는 그대로 주
저앉은 채 조용히 눈을 감았다.




  '이제 끝이군......'




  "왜? 이제 끝인가?"
  페이론은 주저앉은 가르프에게 다가갔다.




  '굉장히 오래 전 일이었던 것 같군. 인간의 피를 즐기던 그 때
가......  슈하이머 그 녀석이 날 막으러 왔던 것도 기억 나는군. 내
가, 죽은 엄마를 꼭 껴안고 울던 꼬마녀석을 밟으려 했던 때 극적
으로 나타났지. 다 늙은 녀석이 뭐 잘났다고......'




  <이 괴물아, 엄마를 살려내!>

  꼬마아이는 울면서 자신의 앞에 버티고 있는 거대한 푸른용에게
소리쳤다.

  <그래. 꼬마야. 그렇게 울부짖어라.>

  가르프는 땅을 울리는 묵직한 목소리로 말했다.

  <나의 아이도 그렇게 죽어갔으니까. 고작 드래곤 슬레이어란 명
성을 얻기 위해 제대로 걷지도 못하는 어린 새끼를 죽이는 더러운
인간들...... 너도 커서 같은 족속이 될 것이다. 그 전에 그 악의 뿌
리를 잘라야겠지.>

  가르프의 하늘을 뒤덮는 큰 발이 꼬마의 머리 위로 뚝 떨어졌다.
꼬마는 무서워 비명도 제대로 못지르고 고개만을 푹 숙이고 있었
다. 그 때 어떤 보이지 않는 힘이 가르프의 큰 발을 옆으로 밀어냈
다. 가르프의 발은 꼬마와 그 엄마의 시체에게서 두어걸음 떨어진
곳에 떨어졌다.

  <인간을 증오하는 드래곤이여...... 그 증오를 거두시오.>

  멀리서 커다란 지팡이를 든 노인이 천천히 가르프 쪽으로 다가왔
다.

  <넌 누구냐......?>

  <나의 이름은 슈하이머. 사람들에게 대현자라 불리우는 노인이지
요.>

  <인간들의 우두머리로군. 나에게 볼 일이 있는가? 설마 날 막으
려는 생각은 아니겠지.>

  <어쩌면 나의 힘만으론 무리일지도 모르지만요. 하지만 계속 이
렇게 학살을 계속 한다면 목숨을 걸고 막아보는 수 밖에 없지요.>

  <어리석은 인간...... 같잖은 마법 능력으로 날 이길 수 있다고 생
각하는가?>

  <이길 수 없을 지언정 포기하지는 않습니다.>

  <그럼 포기하기 전에 죽여버리는 수 밖에......>




  '그리고 아마 이틀 밤낮을 싸웠지. 무슨 이유에선가 난 슈하이머
와 싸우는 것을 즐겼다. 왜 그에게 그런 매력을 느꼈는지는 잘 모
르겠지만. 아마 내 남편과 말하는 투, 성격 따위가 비슷해서였겠지.
솔직히 난 그에게 사랑을 느껴버린 것인지도 몰라. 다 늙은 멍청한
인간 마법사에게......'




  <대단하구나, 인간 마법사여. 나와 이렇게까지 맞설 수 있다
니...... 하지만 이상하군. 왜 너의 목숨을 걸고 다른 인간의 생명을
지키려 하지?>

  슈하이머는 이마에 흐르는 피를 손등으로 닦고 웃으며 말했다.

  <나도 인간이니까, 그리고 난 같은 인간을 사랑하니까. 당신이
당신의 아이를 잃은 슬픔과 마찬가지로 나도 나의 종족을 잃는 슬
픔을 느끼고 있소. 그리고 몇 몇 정말 어리석은 인간들 때문에 죄
없는 수많은 인간들이 죽는 것을 볼 수 없었소. 모든 인간들이 어
리석은 것은 아니니까요.>

  <모든 인간이 그런 것은 아니라고?>

  <그렇소.>

  <......그래. 널 보니 알겠군. 인간이 그렇게 헛된 것만을 생각하며
사는 것은 아니라고....... 하지만 난 아직 인간을 믿을 수 없다. 아직
인간이 이 세계에 위험한 존재라는 내 생각엔 변함이 없다......>

  슈하이머는 조용히 푸른 드래곤의 다음 말을 기다렸다. 가르프가
다음 말을 하는 데에는 상당한 시간이 걸렸다. 가르프의 몸이 점차
푸르게 빛을 내기 시작했다.

  <7년......>

  가르프는 말했다. 드래곤의 몸은 점점 작아져갔다. 주위에 작은
바람이 불어왔다. 가르프의 몸은 마침내 완전한 한 인간의 모습으
로 변해있었다. 푸른 머리카락, 푸른 눈동자의 여인으로 가르프는
그 자리에 서있었다. 목소리도 완전히 인간의 목소리였다.

  <7년을 기다려주겠다. 그리고 지켜보겠다. 인간이 사는 모습
을......  만약 정말 인간이 살 가치가 있는 생명체라면 난 이대로 잠
들겠다. 그러나 그렇지 않다면 골드드래곤족과 함께 이 세상에 남
아있는 모든 인간들을 죽여버리겠다.>

  슈하이머는 고개를 끄덕였다. 가르프는 몸을 돌려 슈하이머와 반
대쪽으로 길을 걸었다.

  <7년...... 오직 7년 뿐이다.>


                (계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5395번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 6편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/08 21:23    읽음:2865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   D A R K   M O O N


                   제 6편 : 시하라의 눈물


                        P A R T   2


  '그리고 7년이 지났지. 인간 세계에서 보낸 시간을 어찌 생각해보
면 참 즐거웠어. 하지만 그 당시에는 매일 같이 분노의 연속이었다.
인간은 자신의 생각, 자신의 이익만을 위해 다른 인간이나 다른 생
물들을 해롭게 한다. 100년도 살지 못하는 짧은 시간동안 그들은
너무도 많은 것을 이루기 위한 그 욕심에, 지나치게 이기적이었다.
난 화가 났다. 인간은 살 가치가 없다고 판단했다.'




  "자, 목을 길게 내밀어라. 가르프."

  페이론은 장검을 높이 들었다.

  "그만둬."

  시드가 소리쳤다. 페이론은 그 쪽을 한 번 쳐다보았지만 거의 신
경도 쓰지 않았다. 신경 쓸 필요가 없었다. 시드의 마법 실력으론
페이론이 입고 있는 감옷조차 어쩌지 못하기 때문이다. 이미 인간
상태의 가르프의 마법도 정통으로 받아낸 그였다.

  그러나 시드는 포기할 수 없었다.

  "뜨거운 불의 힘이여......"

  시드의 손바닥에서 주먹만한 불덩어리가 솟아올랐다. 페이론은
시드가 만들어낸 불꽃을 보고 어이없다는 듯 피식 웃었다. 하지만
시드는 자존심이고 뭐고 생각할 것 없이 그 불덩어리를 집어던졌
다.

  페이론은 방패를 살짝 들어보였다. 방패에서 희미한 은빛이 새어
나왔다. 시드의 파이어볼이 방패에 부딪혔다. 그 불꽃은 방패에서
한 번 타오르더니 곧 다시 뭉쳐 시드에게로 되돌아갔다. 시드는 너
무 당황하여 피하지도 못하고 자신의 마법불꽃에 휩싸였다. 시드는
비명을 질렀다.

  "미안하지만, 그 따위 어설픈 마법은 토끼 잡는 데에나 써라."

  시드의 몸에 붙은 불은 곧 꺼졌지만 시드는 일어서지 못했다. 페
이론은 다시 가르프 쪽으로 몸을 돌렸다. 가르프는 고개를 푹 숙이
고 있었다.

  "흠... 벌써 죽었나? 그럼 흥이 안나는데......  어디 울부짖어 보라
고. 네가 죽였던 인간들의 처절한 비명처럼 말이다."




  <당신 드래곤이군.>

  한 남자가 교회 앞 계단 앞에 앉아 있는 푸른 머리카락의 여인,
가르프에게 다가와 말을 걸었다. 가르프는 그가 자신의 정체를 알
아냈다는 사실에 조금도 놀라지 않았다. 그저 먼 하늘을 바라보고
혼잣말처럼 중얼거릴 뿐이었다.

  <인간들이, 그래도 가장 정직해지는 곳은 이런 교회 앞이야. 내
마음이 편해지는 곳도 이런 교회 앞이고.>

  남자는 유쾌하게 웃으며 그녀의 옆에 앉았다.

  <하지만 교회라고 다 깨끗한 건 아니지. 부패한 성직자들도 많으
니까.>

  그의 등에는 두 자루의 칼이 매어져 있었다. 그녀는 그 칼을 힐
끔 쳐다보고 말했다.

  <얼마 전에 피바람을 일으키며 다니던 녀석이군.>

  <어?! 어떻게 그 사실을......>

  그는 몹시도 당황했다. 가르프는 여전히 시선을 하늘에 두고 말
했다.

  <네가 날 드래곤이라고 한 거와 같아.>

  남자는 안심한 듯 미소지었다. 그녀가 물었다.

  <그 피바람의 주인공이 왜 이런 곳에 왔지?>

  <호위해야 할 사람이 이 곳에 있어서.>

  <누구?>

  <헥토 대왕.>

  <헥토라면......  렌시아 국을 일으키려는 왕족을 말하는 것인가?>

  <잘 아는군.>

  가르프는 하늘에서 시선을 거두고 그를 바라보았다.

  <왜 나라를 세우려는 거지?>

  그녀는 약간 빠른 어조로 물었다.

  <왜 나라를 세우기 위해 전쟁을 하는 것인가? 백성을 위해서 백
성들의 피를 흘리는 이유는 뭐지?>

  남자는 대답하지 못했다. 가르프는 질문을 계속 했다.

  <모든 왕들이 전쟁을 하는 목적은 대개 같더군. 자신의 백성을
위해서라고. 그게 말이 되는 이유인가? 네가 호위하는 헥토 녀석도
같은 이유에서겠지. 백성을 위해서......라고. 대답해봐라. 네가 헥토
를 도와 렌시아를 세우려는 이유가 뭐지?>

  남자는 난처하다는 듯 미소지으며 한참 후에야 대답했다.
  <왜냐하면...... 헥토는 정말 백성을 위해 싸우려 하고 있으니까.>




  '7년 째 되던 어느날, 신생국 렌시아와 아멜루크 국이 싸우는 전
쟁터에서 만난 한 남자...... 난 그 때 마지막 선택을 하고 있었다.
인간의 존재 여부에 대해서. 그 때 만난 그 남자... , 그는 현호였다.
그는 나에게 말했다. 인간은 미숙하다고... , 그래서 더 성숙해지기
위해 싸우고 있다고... 그 성숙해지려는 한 인간이 헥토라고 말했다.
그는 자신의 마지막 희망을 헥토 왕과 렌시아라는 신생국에 걸었
다, 고 말했다.'




  <이름이 뭐지?>

  남자가 물었다.

  <가르프...... 너는?>

  <현호라고 해. 하지만 넌 가르프라니, 여자 이름으론 영 아닌
걸.>

  가르프는 전혀 동요하는 표정없이 대꾸했다.

  <네 이름도 이상하잖아. 그리고 난 인간이 아니야.>

  현호는 큰소리로 웃었다.

  <그래. 인간은 아니지. 하지만 지금 그 상태는 분명 인간이잖아.
그리고 인간으로 살려면 거기에 맞는 이름도 있어야지. 그것도 무
척이나 아름다운 여인인데......>

  <그렇게 내게 이름이 필요하다고 생각하면 네가 하나 지어줘.>

  <내가? 영광인데?!>

  현호는 괜스레 눈을 반짝였다.

  <그럼 이 이름은 어때? 시하라......>

  <무슨 뜻이야, 그거?>

  <......몰라. 갑자기 생각났어.>

  <좋아. 그럼 그렇게 하지. 괜찮은 이름이군.>

  <괜찮다니 고마워.>

  <내가 고마워 해야겠지. 이름을 지어주었으니까.>




  '이제 더 이상 시하라가 아니겠구나. 시드에게도, 현호에게도......
인간으로 10년을 살아왔다고 자신이 드래곤임을 잊고 있었다는 사
실이 창피스럽군. 그래. 차라리 잘 됐어. 이대로 죽어버리는 것이
내가 저지른 죄악의 최대한의 보상일 거야.'




  페이론은 가르프의 가는 목을 향해 자신의 검을 강하게 휘둘렀
다.




  '슈하이머, 당신에게 고마워 해야겠군요. 인간으로 살게 해주었으
니까. 어쩌면 나의 이 죽음은 인간인 당신을 사랑하게 된 죄값을
치르는 것일지 모르겠어요. 몬스터로서의 드래곤이 아니라 인간으
로서 죽음을 맞이하게 된 지금 이 순간이 행복한 것인지도 모르겠
군요.....'




  페이론의 칼은 가르프의 목 바로 위에서 다른 칼에 부딪혔다. 그
리고 바로 이어지는 반발력에 튕겨져 나왔다.




  '저주 받은 푸른 용, 가르프...... 나에게 어울리는 이름은 바로 그
거야. 가르프...'




  "넌 누구냐?"

  페이론은 새롭게 등장한 방해꾼에게 소리쳤다. 방해꾼은 멀리 쓰
러져 있는 시드와 제일린을 살피고 바로 앞에 무릎 꿇고 고개를 숙
인 가르프를 내려다 보았다.

  "맙소사, 이게 어떻게 된거지?"

  그는 놀란 목소리를 하며 자신의 칼을 다시 등에 있는 칼집에 꽂
아넣었다. 그리고 페이론을 노려보았다.

  "넌 뭐하는 놈이냐?"

  페이론은 소리쳐 질문을 돌렸다.

  "그건 내가 먼저 물어봤다. 넌 누구야?"

  그 때 가르프가 천천히 고개를 들었다. 그녀와 그는 서로 눈이
마주쳤다.

  "현호....."

  가르프가 말했다.




  '왜 나타난 거야? 왜? 너에게만큼은 나의 모습을 보이고 싶지 않
았는데...... 내가 드래곤이란 사실을 알면서도 날 인간으로 대해준
너에게...... , 너에게만큼은 내 진짜 모습을 보이고 싶지 않았는데......
가르프인 날... , 날...... 제발 보지 말아줘. 차라리 이렇게 죽게 해줘.'

  현호는 무릎을 굽혀 그녀의 다친 팔을 살폈다.

  '제발......'

  그는 드래곤으로 변한 팔의 어깨 쪽에 흐르는 초록색 피를 자신
의 소매 천으로 닦아주며 그녀와 눈을 마주했다. 두려움에 가득찬
가르프의 눈동자...... 현호는 언제나처럼 맑은 미소를 지으며 말했
다.

  "이제 내가 왔으니 안심해...... 시하라."




  <앞으로 시하라라고 부를게. 그렇게 부르는 동안에는 네가 드래
곤이든 인간이든간에 넌 나의 친구가 되는거야.>

  현호는 말했다.

  <인간 친구라...... 적응하기 힘들 것 같은데......>

  <의외로 쉬워. 웃어봐.>

  <웃으라고?>

  <그래. 웃는거야. 지나치다 싶을 정도로 항상 웃는거야. 그게 너
의 모습이 될 때까지.>

  현호는 자신도 크게 웃으며 말했다.

  <알았지? 웃는거다. 시하라.>




  가르프의...... , 시하라의 눈에서 눈물이 천천히 흘러내렸다. 떨리
는 입술 사이로 가느다란 신음소리가 새어나왔다.

  "현호......"

  현호는 그녀의 떨리는 얼굴을 한 번 쓰다듬었다.

  "울지 마. 시하라, 너답지 않잖아."

  "현호......"

  시하라는 현호를 꽉 끌어앉았다.

  "고마워. 고마워, 현호......"


                (다음 편에 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5439번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 7편                               
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/09 22:05    읽음:2850 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                   D A R K   M O O N


                제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     7편 : 모험의 시작



  "훗, 가르프와 아는 사이었나?"

  페이론은 칼을 살짝 어깨에 걸쳤다. 현호는 시하라의 앞에 섰다.

  "많이 아는 사이지."

  "그럼 잘 됐군. 대충 너도 드래곤의 폴리모프 상태라고 속이면
보수가 더 늘겠는데?"

  "속이든 말든 그건 알아서 하고, 이제 그만 여길 떠나는 게 어
때?"

  "눈 앞에 있는 사냥감을 두고 떠나라고? 말도 안되지."

  페이론은 칼을 앞으로 길게 뻗었다.

  "드래곤과 한 패거리라면 그게 누구든 용서하지 않아."

  현호는 페이론의 적대적인 눈을 보고 고개를 끄덕였다.

  "그냥은 떠나지 않겠다 이건가?"

  페이론은 현호가 방어자세를 취하기 전에 달려들었다. 자신의 최
대 힘을 한손으로 받아낸 실력자다. 가르프와 싸우느라 지쳐있는
지금 정식 대결을 펼치는 건 무리다. 비겁하더라도 몰아붙이는 수
밖에.  만약 현호가 피하더라도 뒤에 있는 가르프를 공격할 수 있
으니 지금의 공격이 최상의 것이라고 생각했다.

  그러나 현호는 피하지도 방어자세를 취하지도 않았다. 오히려 페
이론에게 달려들었다. 바로 앞까지 다가온 그에게 , 페이론은 급히
칼을 휘둘렀다. 그러나 칼 끝에 스치는 느낌은 전혀 없었다. 눈 앞
에 있던 현호의 모습은 언제인지 사라져 있었다.

  "지금이라도 늦지 않았어."

  페이론은 바로 등 뒤에서 적의 소리를 들었다. 그는 잽싸게 몸을
돌려 그 원심력으로 칼을 휘둘렀다.

  현호는 페이론의 바로 앞까지 붙어 그의 팔꿈치 쪽을 어깨로 막
았다. 페이론은 거기에 팔이 걸려 팔꿈치가 꺽이는 듯한 고통을 느
꼈다.

  "이런 근접 상태라면 무기가 없는 쪽이 오히려 유리하지."

  페이론도 그 사실을 알고 있다. 그는 자신의 무기에 맞게 거리를
유지하려고 몸을 비틀며 뒤로 물러섰다. 물러서 멈춘 그의 코 앞에
현호가 접근해 있었다.

  현호의 주먹이 페이론의 복부를 쳐올렸다. 그는 컥 소리를 내며
앞으로 거꾸러졌다.

  "말했지? 아직 늦지 않았다고."

  현호가 그를 내려다 보며 말했다.

  "웃기지 마라."

  페이론은 구부린 그 자세에서 방패를 휘둘렀다. 그렇게 가까운
거리인데도 현호는 피했다. 그는 비틀거리며 일어서 방패를 앞으로
내밀었다.

  "드래곤 족은 모두 몰살시켜야 돼. 난 그 괴물들을 심판할 것이
다!"

  그는 소리쳤다. 방패에서 희미한 빛이 새어나왔다. 현호는 그 모
습을 보고 무표정한 얼굴로 대꾸했다.

  "이 세상의 누구도 다른 생물을 심판할 권리 따윈 없다. 더군다
나 그 심판의 대가가 멸살이라면."

  "닥쳐라!"

  페이론의 방패에서 눈에 띌 정도의 강한 은빛이 번쩍였다.

  "자, 드래곤 브레스도 막아내는 나의 은독수리 방패다. 네가 아무
리 빨라도 이 방패의 빛을 벗어나진 못해. 네 공격이나 움직임을
모두 잡아내는 방패지. 어디 공격해봐라."

  현호는 한숨을 내쉬었다.

  "분노의 힘이 너무 강하군."

  현호는 등에서 칼을 한 자루 뽑아들었다.

  "죽음으로도 꺽지 못할 정도로."

  현호가 페이론 쪽으로 뛰어갔다. 페이론은 뛰어오는 방향을 향해
방패를 들이댔다. 공격을 한 번만 억제할 수 있다면 그 반격으로
단칼에 베어버리면 된다. 페이론은 속으로 계산했다. 이번 공격으로
승부다......

  현호의 칼이 페이론의 왼쪽 손목을 베었다. 페이론은 그제서야
왼쪽에 서있는 현호를 발견했다. 손목과 그 손이 들고 있던 방패가
바닥으로 떨어졌다. 잘린 손목에서 피가 솟구쳐 밑으로 쏟아졌다.
피는 빛을 잃은 방패와 잘린 손을 적셨다.

  "앞으로의 삶에서 받을 고통이 있다면 날 원망해라, 페이론."

  현호는 천천히 말했다. 그는 고통에 비명을 지르며 쓰러졌다. 현
호는 돌아서 시하라 쪽으로 걸었다.

  "잠깐......"

  페이론은 고통에 부들부들 떨며 말을 이었다.

  "...왜... , 왜 날 죽이지 않는거냐?  내가... 내가 살면 넌, 나라는
평생의 적을 만들게 된다."

  현호는 걸음을 멈추고 돌아서지 않고 말했다.

  "만약 그렇게 된다면 반드시 나만을 노리도록 해라. 다른 어떤
생명에 대한 심판은 그 복수를 완성할 때까지 보류해. 그게 너의
생명을 살려주는...... 대가다."

  "그런가?"

  페이론은 칼을 칼집에 꽂아넣고 오른손으로, 피가 뚝뚝 떨어지는,
방패를 들었다.

  "기억해 두지. 다시 나를 만나는 그 순간은 날 살려준 것을 후회
하게 될 것이다."

  현호는 대꾸하지 않고 시하라에게 걸어갔다. 페이론은 답변을 기
다리지 않고 비틀거리며 숲으로 되돌아갔다.



  현호는 시하라에게 다가와 그녀를 가볍게 안아올렸다.

  "집에서 자고 있었는데 엄청난 폭발 소리가 들리더라고. 그래서
뛰어왔는데...... 그런데 어때? 괜찮겠어, 시하라?"

  "그렇게 좋진 않아. 하지만 이제 됐어."

  시하라는 현호의 목을 꽉 끌어안았다.

  "돼? 뭐가?"

  현호는 천천히 시드와 제일린 쪽으로 걸어갔다. 시하라는 말했다.

  "아무리...... 아무리 인간이 더럽고 사악할 지라도 단 하나 존재해
야 할 이유가 있다는 사실을 알았어. 슈하이머가 말한 의미를 이제
야 깨달을 수 있겠군."

  "그게 뭔데?"

  시하라는 조용히 눈을 감았다.

  "바로 너 같은 사람이 존재하고 있다는 사실 때문이야."




  시드와 제일린은 큰 부상이 아니었지만, 시하라의 상처는 의외로
깊었다. 그녀는 이틀 동안 죽을 고비를 여러번 넘기며 침대에 누워
있었다. 그러나 3일 째 되는 날, 병세가 급격히 호전되더니 곧 일어
서 걸을 수 있을 정도가 되었다. 나흘 째는 예전의 시하라로 돌아
가 농담을 해댔다. 그리고 그 날 저녁, 시하라는 시드에게 말했다.

  "현호를 따라가거라."

  "예?"

  시드는 처음에 무슨 말인지 몰라 어리둥절한 표정이었다. 시하라
는 제일린을 돌아보며 같은 말을 했다.

  "왜죠?"

  제일린이 물었다.  시하라는 옅은 미소를 지었다.

  "난 너희를 가르칠 자격을 잃었단다."

  "무슨 말씀이세요?"

  제일린은 침대에 가까이 다가갔다. 시하라는 그녀의 갈색 머리를
살며시 어루만졌다.

  "제일린 너에게 너무도 미안하다. 난 너에게 거짓말을 했어. 네가
찾는 그 용......"

  제일린은 자신의 머리 위에 있는 시하라의 손 등을 어루만졌다.

  "...시하라지요? 푸른용 가르프......"

  시하라는 제일린이 그 사실을 안다는 것에 그다지 놀라지 않았
다. 자신의 정체를 알아냈을 때 조금도 당황하지 않은 것은 현호
이후로 처음이었다. 시드 조차도 드래곤이라는 사실을 알고 만났음
에도 무서워했었다.

  "알고 있었니?"

  "꿈 속에서 들었어요. 시하라가 잠재웠을 때, 완전히 잠들지 않았
거든요."

  "그런데 왜 날 미워하지 않지?"

  "미워할 이유가 없잖아요. 시하라는 그냥 시하라일 뿐이니까요."

  "......고맙구나, 제일린."



  다음날 시드와 제일린, 현호는 시하라의 마중을 받아 집을 나왔
다. 시드는 아직 걱정스러운 듯 말했다.

  "최소한 시하라가 낫기까지만 여기 있으면 안될까요?"

  시하라는 손을 내저었다

  "행동은 결심을 한 그 순간에 옮겨야해. 나중이면 금새 마음이
약해지니까."

  제일린은 시하라와 마지막으로 꽉 끌어안았다.

  "꼭 돌아올께요, 시하라."

  시하라는 웃으며 그녀의 등을 토닥거려주었다.

  "그래, 기다릴게."

  시드와 제일린 둘이서 먼저 숲으로 걸어갔고, 현호는 둘의 뒷모
습을 바라보며 시하라에게 말했다.

  "정말 나에게 맡기겠어?"

  "그래. 나보다 너와 함께 있는 것이 배울 것이 많을거야. 시드는
세상 구경을 더 해야하고, 제일린은 제대로 된 검술 훈련을 받아야
해."

  "너의 부탁이니 할 수 없지. 그리고 무엇보다 둘 모두 가지고 있
는 잠재력에 흥분될 정도야."

  "그야 당연하지. 나중에 안 것이자만, 제일린은 섀도우 검법을 쓸
줄 아는 트로이카 집안의 피를 이어받았고, 시드는 지금이야 어찌
되었건 대현자 슈하이머의 손자니까."

  시하라는 재촉하듯 그의 등을 툭 쳤다.

  "어서 쫓아가."

  현호는 마지막으로 그녀에게 손짓하고 시드와 제일린의 뒤를 쫓
아 숲속으로 들어갔다. 제일린은 모두가 가고 외롭게 서있는 자신
의 집을 돌아보았다. 그녀는 미소지으며 말했다.

  "또 너와 단둘이 되었구나."

  그녀는 집으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

  "하지만 전처럼 외롭지만은 않아. 언젠가 저 아이들이 들려줄 모
험담이 벌써부터 기대되고 있거든. 그 때가 언제이든지 난 기다릴
수 있어. 너도 그렇지?"

  시하라는 언제나처럼 활짝 미소지었다.


                (다음 편에 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5440번
 제  목:[DARK MOON]  등장 인물 소개!                                
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/09 22:06    읽음:2678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                D A R K   M O O N


  등장 인물 소개

  시하라 (여)
  CHAR. 마법전사 - LV 25.
  약 400세, 키 170, 몸무게 52kg
  인간으로 폴리모프한 상태의 드래곤.
  과거에 가르프란 저주받은 푸른용이었지만 어떤 계기에 인간으로
살아가고 있다. 드래곤 상태일 때의 전투능력은 상상을 불허함. 물론
인간으로서의 능력도 대단하다.
  항상 웃는 쾌활한 성격.

  제일린 (여)
  CHAR. 전사 - LV 16.
  19세, 키 167, 몸무게 48kg
  아직 과거의 비밀이 모두 밝혀지지 않은 트로이카 집안의 후손.
  갈색머리의 매력적인 여성이지만, 여자로서의 자신에 대해 그다지
자신있어 하는 것 같지는 않다.
  섀도우 검법을 쓰는데 그 검법의 비밀도 아직 밝혀지지 않았다. 작
가 조차도 그 능력에 상당한 기대를 걸고 있다....

  시드 (남)
  CHAR. 마법사 - LV 10.
  18세, 키 169, 몸무게 55kg
  순진하고 소심한 성격의 약골. 아직 마법능력도 기대되지 않고 그
렇다고 특별한 능력을 가지고 있지도 않다. 할 줄 아는 건 FIRE
BALL 과 약간의 치유마법 정도... 생각해보면 참 쓸모가 없는 녀석
이다. 그런데도 대현자의 손자이니 약간은 기대해보고 있다. 제일린
과의 something도 조금은 기대해볼만하다.

  페이론(남)
  CHAR. 전사 - LV 26.
  35세, 키 184, 몸무게 80kg
  세상에 널리 알려진 유명한 드래곤 슬레이어.
  드래곤과 과거에 원수지간이 되어 드래곤을 죽이는 낙으로 사는
잔혹한 사람이지만 어쨌거나 대단히 뛰어난 검사다. 혼자서도 용과
싸워 이긴 경험이 있다.
  제일린과 있었던 그 어떤 일은 눈치 빠른 독자들 외에는 알지 못
하게 작가가 교묘히 돌려 표현했다. 하지만 시간이 지나면 자연히 알
게 될테니 눈치 꽝인 독자나 왠지 야한 것을 기대하는 독자들은 너
무 염려하지 않아도 된다.
  작가는 너무 독자 배려를 잘하는 것 같다.

  ......퍽!!!!!!
  죄송합니다....  -_-;

  현호 (남)
  CHAR. ?  LV ?
  30세(?), 키 182, 몸무게 77kg
  두 자루의 칼을 가지고 다니는 검은 머리 전사.
  얼핏 이름이 동양적이라는 착각을 주는데 사실 이름은 동양적이
다......
  아직 이 사람에 대해 말할 단계는 아닌 듯......



                 *** 작가의 한마디 ***

  조회수가 오르고 추천이 들어오고 격려 편지가 한두통 전해질 때,
정말 이 소설 시작하길 잘했다라는 생각이 듭니다. 사실은 이 정도의
스토리로는 어림없다 생각하고 그냥 나의 기록을 남겨두자는 식으로
연재한 것인데, (그래서 계획 없이 무작정 연재 시작했음) 나우의 독
자 분들이 너무 관대하신 것 같아 다행히 실패한 정도는 아닌 것이
되었습니다.
  지금 백화점 아르바이트와 과외를 동시에 하느라 집에 돌아오면
녹초가 되어 이불 위로 떨어지곤 하는데 그런데도 이 글을 계속 쓸
수 있는 이유는 한 건 두 건 씩 오르는 조회수에 힘이 나기 때문입
니다.
  제 글을 읽어주신 모든 분들의 가내에 평화가 깃들길......
  (추천해 주신 분은, 살고 있는 국가의 월드컵 대표팀이 다음에는
우승할 수 있기를...... 아니면 주최국 중에 월드컵 출전 횟수가 많은
팀이 우승할 수 있기를......)
  앞으로도 열심히 하겠습니다.

  참! 그리고 I.D 대파새 의 장국호 님!
  여러 차례의 격려 편지와 추천에 감사드리고 싶었는데도 아직 답
장 하나 써드리지 못했군요. 이 기회를 들어 감사드리고 싶습니다.
그리고 쓰고 있는 카탈로그 에필로그란 소설은 다운 받아 놓기만 하
고 아직 읽어보지 못했는데, 빠른 시간 안에 읽고 얘기 나누도록 하
죠.
  그리고 저 대학생 맞아요......

  그럼 이만......

『SF & FANTASY (go SF)』 5522번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 8편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/11 21:17    읽음:2803 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K    M O O N

                제 1부 : 그란투스의 여행자들

                    8편 : 용신의  제물

                       P A R T   1



  거대한 용의 신전 앞.

  카미는 밧줄에 묶여 신전의 제단 위에 놓여있었다. 밧줄은 제단에
연결되어 있는 커다란 쇠고랑에 매듭지어 있기 때문에 그녀는 그 위
에서 꼼짝도 못하고 있었다.

  "엄마......"

  그녀는 눈물을 흘렸다. 이제 겨우 18살 나이에, 1주일 후면 결혼할
그녀였다. 그런데......

  신전 앞에 날개를 활짝 펼치고 있는 용의 모습이 보였다. 그 웅장
한 크기에 비해 엉성한 모양이었지만 지금의 카미에게는 그 어떤 것
보다 무서울 순 없었다.

  어렸을 때는 여기 와서 사내 녀석들과 돌장난을 쳤던 기억이 났다.
그 때 만든 작은 돌무더기가 아직도 여기 저기에 흔적으로 남아있었
다. 그런 놀이터가 이제 그녀의 마지막의 삶의 장소가 될 줄은 생각
할 수도 없었다.

  "조용히 용신님을 기다려라, 처녀여......"

  흰소의 탈을 얼굴에 쓴 제사장이 그녀의 옆에 섰다. 그의 손에는
끝에 붉은 보석이 박혀 있는 단검이 들려있었다. 그는 그 단검을 높
이 치켜들었다. 붉은 빛이 태양빛에 반사되어 광선처럼 뿜어져나왔다.
그 빛은 굴절되어 카미의 이마로 비춰졌다.

  절을 하고 있는 서른 명 정도의 사람들이 그 신성한 의식에 탄성
을 내질렀다.

  "오오......"

  모두들 '용신님, 용신님' 하며 입을 모아 주문을 외우듯 같은 말을
반복했다. 제사장은 단검을 높이 치켜들고 카미를 내려다보았다.

  "제물이 된 것을 축복하라...... , 처녀여."

  카미는 그의 말에 눈을 꼭 감았다. 제사장은 단검을 천천히 카미의
배 위에 내려놓았다. 그녀는 속이 다 비치는 얇고 하얀 비단 옷을 입
고 있었다. 제사장은 천천히 그 옷을 벗겨냈다.

  카미는 아직 한 번도 용신의 제사를 본 적이 없다. 그러나 이 제사
에 사용된 제물은 결코 살아나지 못한다는 소문은 들은 적이 있다.
그리고 이번에 그 제물이 그녀 자신이었다.

  제사장은 나체가 된 카미의 몸을 서서히 쓰다듬으며 주문을 외웠
다. 카미의 몸이 바들바들 떨렸다. 카미는 고개를 한 쪽으로 젖히고
어서 제사가 끝났으면 했다. 이런 자에게 몸을 보인다는 수치심도 그
렇고, 언제 나타날 지 모르는 그 용신이란 것도 그렇고......   그녀는
비명이라도 지르고 싶었지만 제사장의 분위기가 너무도 엄숙하여 쉽
사리 소리도 내지 못했다. 그저 기다릴 뿐이었다. 그녀의 입에서 한
남자의 이름이 새어나왔다.

  "피토......"
  제사장은 양팔을 높이 하늘을 향해 뻗었다. 제사장에 모인 모든 사
람들이 숨을 죽여 그의 행동을 지켜보았다.

  그 때 한 여자의 날카로운 소리가 들려왔다.

  "이 바보야, 이 길 아까 왔던 길이잖아."




  제일린은 소리쳤다. 시드는 변명이라도 해보려 했지만 신경이 날카
로워질대로 날카로워진 제일린에게는 아무 말도 통하지 않을 거라
생각하고 그냥 한숨을 푹 내쉬며 고개를 숙여버렸다.

  제일린은 계속 시드를 구박했다.

  "것 봐. 현호가 잠깐 어디 간다고 했으면 그냥 거기서 기다렸으면
됐지, 왜 찾아나서서 이런 고생을 하는거지?"

  "하지만 그 때 너도 찾아나서는 데 동의했잖아."

  시드도 이번만큼은 지지 않고 소리쳤다. 제일린은 고개를 홱 돌렸
다.

  "나도 몰라. 이제 현호도 잃어버리고 이런 깊은 산 중에서 길도 잃
어버리고."

  둘은 서로에게 고개를 돌리고 앞을 가린 울창한 수풀을 해치고 넓
은 공간으로 나갔다. 거기에 하얀 두루마기를 입은 서른 명 정도의
사람들이 무릎을 꿇고 어딘가를 향해 몸을 숙이고 있었다. 얼굴은, 뒤
집어 쓴 헝겊 때문에 보이지 않지만 적대적인 눈빛으로 그들은 두
명의 불청객을 동시에 노려보았다.

  "얼라리요?!"

  제일린은 당황하여 뒤로 한걸음 물러서며 시드를 돌아보았다. 시드
는 벌써 제일린의 등 뒤로 숨어있었다.

  "야, 너 남자 맞아?"

  "이, 이럴 때만 남자 찾지마."

  시드는 겁먹은 목소리로 대꾸했다.



  제사장은 둘을 노려보았다.

  "너희들은 누구길래 감히 이 신성한 용신의 신전을 침범했느냐?"

  제일린은, 천천히 일어서고 있는 하얀 옷을 입은 서른 명을 돌아보
며 슬금 슬금 뒷걸음질 쳤다.

  "일부러 그런 게 아니에요. 그냥 길을 잃고 헤매다가......"

  "닥쳐라! 용의 신전에 발을 들여놓은 이상 살아나가지 못하리라."

  제사장은 한 손을 높이 치켜들었다. 흰 옷을 입은 사람들이 일제히
품안에서 단검을 뽑아들었다. 제일린은 퉁명스럽게 중얼거렸다.

  "젠장할 소대가리 자식, 사람이 말을 하면 듣지도 않아......"

  시드가 뒤에서 참견했다.

  "너, 언어 순화 좀 해야겠다."

  "시끄러, 지금 상황에서 그게 맞는 소리라고 생각해? 그리고 그건
버릇이니까 내버려둬."

  "아, 알았어. 어쨌든 도망치자."

  "그래."

  최근 몇 시간 동안 처음으로 둘의 의견이 일치되었다.



  카미는 모든 것을 포기하고 있었다. 그 때 나타난 두 명의 남녀, 그
들을 보자 그녀는 지푸라기라도 잡는 심정으로 외쳤다.

  "살려줘요."



  제일린은 뒷걸음질 치다가 신전 쪽에서 여자의 목소리를 들었다.
처음에는 무슨 소린지 알아듣기 힘들었지만 다시 한 번 들려 그 의
미가 분명해졌다.

  "제발 절 도와줘요."

  시드도 그 소릴 들었는지 제일린에게 말했다.

  "누군가 우리 도움이 필요한 것 같은데?"

  "나도 들었어. 하지만 지금은 우리 살기도 바쁠 것 같아."

  "하지만......"

  "나도 도와주고 싶어. 그렇지만 어떻게?"

  시드는 조금 생각해보더니 제안했다.

  "네가 이 사람들의 시선을 끌어줘."

  "나보고 저 무더기들을 상대하라고? 그리고 넌 그동안 어쩔건데?"

  이미 시드는 신전 쪽으로 뛰어가고 있었다. 제일린은 시드의 뒤통
수에 대고 소리질렀다.

  "이 멍청한 녀석아!!"

                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5523번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 8편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/11 21:18    읽음:2702 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                    제 8편 : 용신의  제물


                        P A R T   2




  제일린은 시드를 쫓아가려는 30명의 하얀 옷 입은 단검 든 사람들
을 막아섰다. 그들은 겨우 한 명에게, 그것도 여자에게 밀릴리 없다는
판단이 섰는지 그대로 밀고 들어왔다. 하지만 제일린은 전혀 물러서
지 않고 그들 전부를 막아섰다.

  그녀는 선두의 다섯이 들고있는 단검을 모두 내리쳐 떨어뜨리고
옆으로 빠져나가는 사람은 위협적으로 칼을 휘둘러 시드를 쫓지 못
하게 했다.

  '아무리 상대가 많아도 한 방향에서만 달려드는 적이라면 막아낼
수 있어......'

  제일린의 판단은 옳았다. 더군다나 그 흰옷입은 사람들은 칼을 다
루는 게 미숙했다. 그러니 아무리 수가 많아도 실전으로 단련된 검의
명수인 제일린을 당해낼 리가 없었다.

  그들은 생각보다 강한 상대의 반항에 섣불리 그녀에게 달려들지
못하고 주춤거렸다.

  반면에 제일린은 그들이 의외로 너무 약하게 반응하고 있어서 오
히려 당황했다. 이 정도 인원으로 나 하나를 몰아붙이지 못하다니......

  갑자기 한 명이 그녀에게 소리지르며 달려들었다. 제일린은 그 목
소리가 의외의 것이라는 것에 놀랐다. 그녀는 어설픈 공격으로 달려
드는 상대의 공격을 살짝 흘리고 칼로 적의 얼굴을 가리고 있는 헝
겊 조각을 위로 올려쳤다. 확인해보고 싶었다.

  여자?!

  금발의 단발머리를 한 그녀는 제일린 앞에 쓰러져 겁에 질린 표정
으로 제일린을 올려다보았다. 분명 제일린이 자신을 죽일거라는 생각
때문이다. 하지만 뒤로 물러선 것은 제일린이었다.

   보통 이런 사람들은 남자던데......

  어찌 된 일인지 모르지만, 제일린은 급히 뒤를 돌아 시드를 돌아보
았다. 그는 벌써 제사장이 있는 곳까지 가 있었다.



  시드는 제사장의 앞에 섰다.

  "넌 뭐하는 놈이냐?"

  소머리를 한 제사장이 당황하여 뒤로 물러서 물었다. 시드는 거기
엔 대답하지 않고 협박하는 목소리로 말했다. 그 협박의 효과를 높이
려고 속으로 살짝 주문을 외워 자신의 전재산인 불덩어리를 만들어
보였다.

  "그 여자를 풀어줘요."

  제사장은 카미의 배 위에 올려져 있던 보석 박힌 단검을 들었다.
그는 거칠고 굵지만, 떨리는 목소리로 위협했다.

  "이, 이 놈. 거, 겁도 없이 신전에 오르다니...... , 저, 저주가 있을
지어다."

  시드는 어이 없다는 듯 대꾸했다.

  "그렇게 겁 먹은 소리로 말하면 전혀 설득력이 없잖아요."

  시드는 손을 약간 더 치켜들어 금방이라도 불덩어리를 던질 모양
새를 했다.

  "하여튼 어서 이 여자를 풀어줘요. 그렇지 않으면....."

  제사장은 그 타오르는 불꽃을 두려움에 가득찬 표정으로 바라보더
니 천천히 제단 위 여자를 묶은 밧줄을 단검으로 잘라냈다.

  카미는 밧줄이 풀리자마자 옆에 놓인 제사복을 움켜쥐고 일어나
시드의 등 뒤에 섰다. 시드는 그녀가 안전한 지를 확인하고 천천히
뒤로 물러섰다. 제일린도 거기에 맞춰 뒤로 물러서 시드와 합류했다.
30명의 단검 든 사람들은 그 세 사람과 거리를 유지하며 다가왔다.

  "이제 다음 작전, 말해봐."

  제일린이 말했다.  상대가 여자들일지라도, 싸움에 능숙하지 않더라
도 숫자상 불리한 것은 제일린과 시드였다.

  시드는 숨을 한 번 크게 쉬더니, 에잇, 하고는 불덩어리를 신전에
있는 드래곤 석상을 향해 힘껏 집어던졌다. 석상에 불덩어리가 부딪
혀 터지더니 금새 석상 전체가 타올랐다.

  그것을 본 서른 명은 갑자기 그 자리에 엎어져 신전을 향해 절을
했다. 제사장이 말했다.

  "용신이시여, 노여움을 푸소서."

  시드는 모두가 엎드린 그 때를 이용해 외쳤다.

  "지금이다!"

  셋은 잽싸게 숲으로 뛰었다.





  "도대체 이 아이들이 어디까지 간거야?"

  현호는 숲 속에 남이있는 시드와 제일린의 흔적을 살피며 주위를
두리번거렸다. 점심 때 헤어졌는데 이미 해가 서쪽으로 많이 기울어
진 때다. 그는 기다리라고 해 둔 호수가에 두 아이가 보이지 않자, 혹
시나 하고 둘의 흔적을 따라 벌써 산을 하나 넘고 있었다.

  이 근처는 위험한데......

  현호는 미리 말해두지 않은 것을 후회했다. 현호가 둘과 잠깐 헤어
져 근처를 살핀 것은 이 곳이 다트로피아의 국경 지대이기 때문이다.
그래서 그는 혹시나 하는 마음에 근처가 안전한지를 확인할 생각으
로 둘과 떨어져 주위를 정찰한 것이었다.

  "괜한 말썽만 부리지 않고 있으면 저녁 때 쯤이면 뒤쫓을 수 있겠
군."

  현호는 혼잣말 하며 계속 시드와 제일린이 남긴 작은 흔적을 쫓았
다.



  "이거 괜한 말썽 부린 거 아냐?"

  시드와 제일린, 그리고 카미는 숨을 헐떡이며 잠깐 나무 뒤에 기대
어 섰다. 제일린은 뒤를 살펴보았다.

  "쫓아오지는 않는 것 같은데?"

  "다행이다."

  시드는 가슴에 손을 얹어 숨을 고르며 자신이 구한 여자를 돌아보
았다.

  "그런데 괜찮아요?"

  거기까지 말하고 시드는 잽싸게 고개를 돌렸다. 그의 얼굴은 금새
빨개졌다. 제일린은 왜 그러냐고 물으려다 카미의 옷차림을 보고 고
개를 끄덕였다.

  "시드, 넌 감정 표현이 너무 솔직해."

  카미는 거의 옷을 입지 않고 있었다. 제사복을 가슴께에 두 손으로
꼭 쥐고 있었지만 뛰어오다가 나무가지에 걸려 찢어지는 통에 겨우
가슴만 가리고 있었다. 하지만 카미는 그런 차림에 거의 신경을 쓰지
못하는 모양이었다. 너무 긴장한 탓인데다 뛰느라 지쳐서였다.

  "너 외투 벗어."

  제일린은 시드의 망토를 강제로 벗겨내어 카미의 등에 걸쳐주었다.
카미는 시드의 옷을 가만히 붙잡아 고정시키고 고개를 꾸벅 숙였다.

  "정말 고맙습니다. 절 구해주시다니......"

  "고마운 건 둘째 치고 왜 그런 이상한 일을 당한 거에요? 저 사람
들 용신이 어쩌고 하던데......"

  "그건 이 마을 전설 때문이에요."

  "전설? 어떤 드래곤의 전설인 모양이죠?"

  시드가 물었다. 카미는 고개를 끄덕였다.

  "예. 저희 다트로피아에서 오래 전부터 내려오는 전설이죠."

  시드와 제일린은 그녀의 말에 자신의 귀를 의심했다. 그리고 서로
의 얼굴을 마주보며 동시에 말했다.

  "다트로피아?"

  카미는 왜 그렇게들 놀라는 지 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하며
말했다.

  "예. 여긴 다트로피아와 프론타몬의 경계를 짓는 에오리온 산맥의
한쪽 줄기인 메시키오 산이에요. 여기서 반나절만 더 북쪽으로 가면
그란투스 대륙에서 두 번째로 높은 산인 에오리온 산이 있죠."

  제일린은 고개를 저었다.

  "말도 안돼. 현호는 우리가 다트로피아를 간다고 말 한 적이 없잖
아."

  "그건 그렇지만...... 사실 우리가 묻지도 않았어. 그리고 넌 원래 다
트로피아 사람이었으니 놀랄 필요는 없지 않아?"

  "그 때와 지금은 다르다는 걸 잘 알면서 그러니?"

  제일린은 그동안 잊고 있었던 자신의 국적을 생각했다. 시드는 지
친 나머지 나무에 기대어 바닥에 앉았다.

  "현호가 정찰 나갔다 오겠다고 한 이유를 이제야 알겠군."

  시드는 카미가 혹시 아직도 옷을 안입고 있으면 어쩌나 하는 마음
에 돌아보지 않고 물었다.

  "그런데 이 일이 어떻게 된 것인지 여쭤봐도 될까요?"

  카미는 고개를 끄덕였다.

                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5524번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 8편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/11 21:18    읽음:2673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                     제 8편 : 용신의  제물


                        P A R T   3



  현호는 조금 빠른 걸음으로 시드와 제일린의 흔적을 뒤쫓다가 어
디선가 들리는 어린아이의 울음소리를 들었다. 가까이 다가가니 대여
섯 살쯤 되어보이는 어린 여자아이가 큰 바위 아래에 웅크리고 울고
있었다. 그 바로 옆에는 늑대 무리들이 그 아이를 감싸고 있었다. 늑
대들은 아이의 주위를 맴돌며 침을 질질 흘리고 있었는데, 이상하게
도 아이에게 달려들지는 못하고 있었다.

  현호는 그 아이에게 다가갔다. 늑대들은 갑자기 나타난 먹이감을
보고 즉시 그에게 달려들었다. 현호는 달려드는 늑대들을 살짝 피해
아이가 있는 바위 쪽으로 걸어갔다. 늑대들은 눈 앞에서 사라진 먹이
감을 찾느라 주위를 두리번거렸다.

  "왜 울고 있지?"

  현호가 인자한 목소리로 물었다. 머리를 두 쪽으로 곱게 땋아내린
빨강머리 소녀는 훌쩍이며 말했다.

  "길을 잃었어."

  "왜 이런 깊은 숲 속에 왔는데?"

  "언니를 찾으려구요......"

  아이는 현호의 뒤로 다시 다가오는 늑대들을 보고 또 울음을 터트
렸다. 현호는 그 때 소녀의 목걸이가 파랗게 빛나는 것을 발견했다.

  '이것 때문인가?'

  늑대는 여전히 다가오지 못했다. 같이 있는 현호까지도 건드리질
못하고 있었다.

  "신기한 목걸이구나."

  현호가 묻자 아이는 묘한 표정으로 그를 보았다. 늑대가 바로 뒤에
있는데 목걸이 얘기나 하다니......

  "이 목걸이가 늑대를 쫓아주는거니?"

  아이는 대답했다.

  "응, 그런 거 같아요."

  "그럼 걱정할 거 없잖아."

  "그래도 무서워요."

  "늑대가?"

  "예."

  현호는 돌아섰다. 늑대들이 노려보고 있었다.

  "굶주려 있구나."

  현호는 자신의 허리춤에 매어져 있는 작은 배낭에서 고기 한 덩어
리를 꺼내 던져주었다. 늑대들은 당장에 그 고기덩어리에 달려들었다.
그 때 현호는 소녀를 안아올렸다.

  "우린 도망가자."

  그는 바위 위로 가볍게 올라가, 그 다음에 높은 나무가지까지 뛰어
올라갔다. 순식간에 까마득한 나무 위까지 오른 소녀는 현호를 꽉 끌
어안았다. 그는 둘이 앉을 수 있을 만한 적당한 나뭇가지를 찾아 그
위에 소녀를 내려놓았다. 아이가 무서워하지 않게 현호는 자신도 옆
에 앉아 잡아주었다.

  "자, 여긴 안전해. 됐지?"

  현호의 팔을 끌어안은 소녀는 떨리는 목소리로 답했다.

  "여기가 더 무서워요."



  "원래는 그저 평범한 시골이었어요. 뒷산에 용신의 신전이 있다는
것이 조금 특이하긴 하지만...... 어쨌든 우린 아주 평범하게 살아가고
있었어요. 그런데 내가 열 살 쯤에 갑자기 우리 마을에 사람이 무더
기로 죽어나가기 시작하는 거에요. 우린 처음에 야생 짐승의 소행인
줄 알았죠. 그런데 다른 마을에서 온 점쟁이가 용신이 분노했다고 전
했어요. 그래서 제사가 필요하다고."

  "아까 같은 제사?"

  시드는 여전히 카미 쪽을 바라보지 않고 물었다.

  "처음에는 소나 돼지를 제물로 바쳤지만 소용이 없었거든요. 점쟁
이는 인간 제물이 필요하다고 했어요. 촌장님은 반대하셨죠. 그런데
촌장님도 돌아가셨어요. 끔직하게...... 아직도 사지가 찢겨나간 그 분
의 모습을 기억해요."

  카미는 잠깐 호흡을 가다듬었다.

  "우린 점쟁이가 지적한 마을 처녀 한 명을 제물로 바쳤어요. 재앙
이 사라졌죠. 거의 1년 간......"



  "......그런데 용신에게 또 재물이 필요하다고 점쟁이가 말했대요."

  소녀는 또박또박 현호에게 말했다.

  "하지만 마을 사람들은 그 말을 믿지 않았대요. 그 전에 죽은 처녀
에게도 죄책감을 느꼈다나 봐요. 그래서 그 점쟁이를 쫓아내려고 했
대요. 그런데 그 다음날, 하늘에서 진짜 용신이 나타났어요. 그리고
수많은 마을 사람들을 죽였대요......"



  "드래곤이?"

  제일린은 확인하듯 말했다. 카미는 고개를 저었다.

  "단순한 드래곤이 아니에요. 드래곤의 신이죠. 인간의 모습을 하고
있지만, 등에는 용의 날개를 하고 있었거든요."

  "칼레오네이스!!"

  갑자기 제일린이 카미의 말을 끊었다. 카미는 제일린이 소리치는
바람에 깜짝 놀래 경기를 일으켰다. 아직도 긴장을 풀지 않고 있던
그녀였다. 제일린은 카미에게 몹시 미안해했지만, 카미는 애써 웃어보
이며 괜찮다고 하며 이야기를 계속했다.

  "그 용신의 공격으로 마을 남자들의 반이 죽었죠. 용신이 직접 말
했어요. 한달에 한 번 처녀를 자신에게 바치라고...... 5년 전의 그 약
속이 아직도 지켜지고 있는 셈이죠."

  "그럼 혹시 제단에 서있던 그 소머리를 한 남자가 그 때의 점쟁이
인가요?"

  시드가 묻자 카미는 슬픈 표정으로 답했다.

  "촌장이기도 하지요. 그는 우리가 함부러 결혼하여 처녀 성을 잃지
못하게 하려고 결혼 전에 반드시 혼약 신고를 하게 해요. 또 결혼 전
에 만약 성관계를 맺다 들키면 남자는 거세를 당하고, 여자는 즉시
용신의 재물로 바쳐지게 돼요."

  "맙소사......"

  시드는 어이가 없다는 표정이었다. 카미의 표정은 여전히 어두었다.
제일린은 고개를 내저으며 카미에게 유감의 뜻을 표했다.

  "완전히 성에 관한 자유를 잃고 사는군요. 당신도 처녀이기 때문
에......?"

  카미는 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈망울에는 금방이라도 떨어질 것
같은 눈물방울이 맺혀있었다.

  "사실 결혼 약속을 한 남자가 있어요. 이름은 피토...... 예전에 촌장
이셨던 분의 손자에요. 1주일 후에 결혼하기로 약속했었는데......"

  카미는 기어이 울음을 터트리고야 말았다.



  "......그런데 이번에 우리 언니 차례가 된거에요."

  소녀는 울먹이며 말을 이었다.

  "좀만 있으면 피토 오빠랑 결혼한다고 그랬는데...... 그래서 좋은 옷
도 만들고 피토 오빠랑 같이 살 집도 꾸미고 있었는데......"

  소녀는 울음을 터트렸다. 현호는 소녀의 머리를 쓰다듬었다.

  "언니는 이름은 카미...... 그럼 너의 이름은?"

  "세린......"

  "몇 살이지?"

  "일곱 살."

  "그래, 세린. 그 이야기는 모두 언니에게 들은 이야기니?"

  "응. 언니는 내가 잠 안자고 있으면 용신이 잡아간다고 그랬어. 그
래서 내가 용신이 뭐냐고 물었더니 그 이야길 해줬어요."

  "그게 정확한거니?"

  "그렇게 정확하진 않아요."

  세린은 울음을 그치고 현호의 얼굴을 살폈다. 현호는 눈을 감고 생
각에 잠겨있었다.

  "그런데 오빠는 왜 이 산에 있어요?"

  "친구를 찾으려고...... 그런데 오빠라니?"

  "오빠라고 부르면 안되요?"

  "아저씨라고 불러야지. 내가 몇 살인데......"

  "몇 살인데?"

  "몇 살로 보여?"

  세린은 자뭇 진지하게 생각하고는 대답했다.

  "열 다섯 살!"

                ( 계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5525번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 8편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/11 21:19    읽음:2689 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                   D A R K   M O O N


                    제 8편 : 용신의 제물


                        P A R T   4



  "하여튼 지금 이 곳에 계속 머물러 있으면 안돼요."

  카미는 말해두고 먼저 일어섰다. 제일린은 무언가 생각을 하고 있
다가 카미의 제안에 동의하며 같이 일어섰다.

  "좋아요, 카미. 우선 그 신전에서 벗어나야겠군요. 그들이 언제 쳐
들어지 모르니...... 마을로 내려가봐야 하나요?"

  카미는 고개를 저었다.

  "그 제사장에 있던 사람들이 마을 사람이에요."

  그녀의 말에 제일린은 차마 말을 꺼내지 못했다. 마을 사람들에게
배신 당해 제물로 바쳐진단 말인가?

  "처녀만 제물로 바쳐지는 것은 아니에요."

  카미의 표정은 몹시도 어두웠다.

  "죄를 지은 사람들은 모두 용신의 제물로 바쳐지도록 촌장이 법을
만들어졌어요. 실제로 그런 일이 있었구요. 그래서 마을 사람들은 서
로를 믿지도 못해요. 예전에는 모두들 이웃이었는데, 지금은 그저 언
제 자신을 고발할 지 모르는 적들에 불과한 셈이지요. 용신의 선택을
받은 사람, 그러니까 아까 제사장에서 절을 해대던 그런 사람들 빼고
는 모두 가난하기도 하구요."

  제일린은 고개를 갸웃했다.

  "그냥 도망가 버리면 되지 않을까요?"

  "당신은 용신의 신력을 몰라서 그래요. 우린 용신의 손에서 벗어날
수 없어요."

  "지금 벗어나 있잖아요."

  "정말 빠져나가기 전에는 알 수 없어요."

  "빠져나가다 잡히면 또 제물이 되나요?"

  "그럼 셈이죠."

  시드가 두 여자의 이야기에 끼어들었다.

  "아까부터 계속 제물이 된다고 하는데, 도대체 제물이 된다는 것의
의미가 뭐죠? 죽이기라도 하나요?"

  "아니요. 저도 자세히는 몰라요. 제사 의식에 참여하는 사람 외에는
제사가 어떻게 진행되는지 모르니깐요. 하지만 한가지 확실한 건, 제
물이 되고서 다시 마을에 나타난 사람은 없다는 거에요."

  카미의 말이 끝나고 잠시 침묵이 흘렀다. 제일린이 말했다.

  "솔직히 말해 그 용신의 정체를 밝혀보고 싶군요. 하지만 우리의
힘만으론 무리니 우선 여기를 벗어나야겠어요. 그 사람만 찾으면 어
떻게 될 지도 모르겠고요."

  "그 사람?"

  카미가 궁금해하자 시드가 대꾸했다.

  "꽤나 믿음이 가는 어떤 사람 있어요. 아직 싸우는 걸 한 번도 본
적은 없지만 대단한 것만은 분명해요."

  시드와 제일린이 앞장 섰다. 카미는 둘을 따라가려다 혹시나 해서
물었다.

  "이 산의 지리를 아나요?"

  제일린이 멈칫 하며 당황해 했다.

  "아니요. 사실 우린 길을 잃고 헤매다가 당신을 만난 것이거든요.
카미는 빠져나가는 길읓 아나요?"

  카미는 대답했다.

  "아니요. 저도 이 곳이 어딘지 모르겠어요."




  "넌 이 곳이 어딘지 아니?"

  현호가 세린에게 물었다. 세린은 걱정스런 표정으로 고개를 저었다.

  "저런...... 이거 어쩌지?  네가 사는 마을을 알아야 내가 널 바래다
주지."

  세린은 마을에 데려다 준다는 말에 단호히 거부하는 목소리를 했
다.

  "언니를 찾기 전까지는 집에 가지 않을거에요."

  현호는 소녀의 굳은 결의에 소리내어 감탄해했다. 그리고 소녀를
안고 나무에서 뛰어내려 가볍게 바닥에 착지했다.

  "좋아, 그럼 이렇게 하자."

  현호는 자신의 등에 매어져 있는 두자루의 칼을 허리 쪽으로 옮겼
다.

  "나도 내 친구들을 찾고 있으니 같이 너의 언니도 찾아보자. 빨리
찾아야 하니까 넌 내 등에 업혀. 괜찮지?"

  세린은 뺨에 묻어있는 눈물 자국을 손등으로 닦으며 미소지었다.

  "알았어요, 오빠."

  "아저씨라니까!"

  현호는 힘주어 말했다.


                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5580번
 제  목:[DARK MOON] 추천을 받아도 고민.....                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/12 21:25    읽음:2292 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  2편인가를 연재하고서 처음 추천을 받았을 때는 정말이지 그

기분이란......

  5-6편을 마치고 나니 추천이 쏟아졌습니다. 그 동안 연재를

몇 번 해보았는데, 추천을 받아본 적은 별로 없습니다. 그래서

그 때는 거의 무아의 경지에서 글을 썼지요.

  '나는 조회건수와 추천에 연연하지 않는 참작가라네......'

  하지만 사실 그 때도 은근히 추천을 바라곤 했죠. 그런데

이번 DARK MOON 연재에서는 생각지도 않은 추천에 오히려 당황

하고 있습니다. 벌써 격려 편지도 대여섯통 받았습니다.

  상황이 이렇게까지 되니 다음 글을 쓰는데, 부담이 생겼습니

다.  혹시 이 사람들이,  '다음 번 글도 이 정도가 아니면 쥑인

다......'  하는 생각으로  추천을 하는 게 아닐까 하는 생각도

들더군요......            -_-;;

  그러니 미리 잡아두었던 스토리 라인에 느닷없는 회의가 들데요.

  '이 정도론 독자들을 만족 못시킬 것 같은데......'

  그리고 추천과 동시에 제 이야기가 너무 상투적으로 나갈

소지가 많다고 지적하신 분들이 많아서 더욱 고민이었습니다.

만들어둔 스토리를 점검해보니 2부에 접어들어서는 참 독특하다는

생각을 했지만 1부는 아무리 생각해도, 2-3부를 준비하는 단계라서

그런지 상투적으로 보이지 밖에 않았어요.

  어쩌나......? 확 스토리를 뒤집어버려?!

  내 고민을 들어보신 학교 선배가 (참고, 나우 SF란에 광적으로

집착하고 있는 분임.) 이렇게 말해주셨습니다.

  "임마, 그 사람들이 추천해 주는 건, 여기 너의 독자가 있다,

  아무리 힘들어도 글을 계속 써라, 그런 뜻이야. 그 독자를

  의식해서 네가 가진 색을 잃어버리면 그 사람들이 배신감 느끼지!"

  또 어떤 사람은 자기가 읽은 글의 감동을 주체하지 못하고

그것을 발산하려고 추천글을 쓴다고 하네요.

  추천이 그런 뜻이구나......

  워낙 추천을 받아보지 못한 비인기 작가인지라 추천이 많은 것

에도 쩔쩔맨 제가 창피해지더군요.

  아, 잡담은 이것으로 마치죠. 빨리 글을 써야겠어요.

  PS. 혹시 저에게 관심이 없던 분이 이럴 지도 모르겠군요.

  '이 자식이 도대체 얼마나 추천을 받았길래 이 난리야?'

  실제 추천 건수는 10개 정도? 아님 그 이하입니다.

  하지만 전 그 열 분이 너무 고마워요.....

  정말이요.   ^^*

『SF & FANTASY (go SF)』 5624번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 9편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/13 21:23    읽음:2687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      9편 : 트로코 마을 사람들


                        P A R T   1


  "그래서 놓쳤단 말이냐?"

  어둠 속에 묻혀 있는 거대한 그림자가 말했다. 그의 목소리는 땅을
울리듯 굵고 가끔은 사람이 알아들을 수 없는 묘한 소리가 섞이기도
했다.

  "죄, 죄송합니다. 하필 그 때 방해자가 나타나서......"

  거대한 그림자 앞에 상대적으로 왜소해 보이는 남자가 머리를 조아
리고 떨리는 목소리로 답했다. 거대한 목소리가 울렸다.

  "어리석은...... 대체 그 방해자가 누구길래 그 수많은 사람을 제치고
제물을 데려간단 말이냐?"

  "여, 여자와 어린 남자아이였습니다."

  "정말인가?"

  "예."

  거대한 그림자가 서서히 자리에서 일어섰다. 등 쪽에서 아주 천천
히 날개가 펼쳐올라가기 시작했다.

  "그들을 잡아와라."

  "물론입니다. 이미 수색대를 보냈습니다. 이방인인 것으로 보아 쉽
게 길을 찾아 이 곳을 빠져나가진 못할 것입니다. 그러니......"

  "직접 그 둘을 잡아오기 전까지는 아무 말도 하지 마라."

  "...예? 아, 예."

  왜소한 남자는 고개를 굽신거렸다. 그는 옆에 있는 흰 소의 탈을
집어들고 자리에서 일어섰다.

  "오늘 밤 안으로 그들을 잡아와라."

  마지막 명령이 있었다. 남자는 힘있게 대꾸했다.

  "알겠습니다...... 드래곤의 신, 타이로프의 이름으로!"




  피토는 천천히 고개를 들어 감옥 창살 밖을 내다보았다. 해가 지고
있는지 하늘은 약간 붉은빛을 띠고 있었다.

  카미는 지금쯤......

  처음 카미가 용신의 제물이 되었다는 소식을 접했을 때 그는 기절
할 것만 같은 충격을 받았다. 바로 전날에 촌장에게 그녀와 결혼하고
싶다는 말을 하고, 거기에 맞는 혼인 신고서를 제출한 상태에서 들은
소식이었기 때문에 그 충격은 더욱 컸다. 그는 그 길로 촌장의 집으
로 달려갔다. 그러나 그는 촌장을 만나보지도 못하고 경비병에게 얻
어터진 후 쫓겨났다.

  피투성이가 된 채로 그는 카미의 집으로 달려갔다. 카미는 동생, 세
린을 껴안고 울고 있었다. 아직 소식을 전해듣지 못한 세린은 멍한
표정으로 있다가 피토를 보고 반갑다는 인사를 했다. 그 아이의 맑은
미소를 보자, 피토는 감정에 복받혀 눈물을 터트리고 말았다.

  카미는 오래 전 용신의 공격으로 부모를 잃고서도 갓태어난 세린을
데리고 동냥젖을 먹이며 굳세게 살아왔다. 피토는 카미가 얼마나 세
린을 사랑하는지 잘 알고 있다. 부모님에 대한 사랑 마저도 세린에게
퍼붓고 있으니 당연한 것인지도 모르지만, 그래도 그 사랑은 각별했
다. 카미는 점점 나빠지는 마을 인심 때문에 동냥젖도 먹이지 못하게
되자, 자신의 성장하지도 않은 가슴에서 젖이 나오게 하려고 칼을 대
려고까지 했다. 만약 피토가 말리지 않았다면 카미는 정말 유두를 잘
라냈을지도 몰랐다. 잘못된 생각이란 것을 알면서도 카미는 그렇게
하려고 했었다. 다행히 염소 젖과 칡을 이용해 만든 이유식을 활용하
여 세린을 건강하게 키울 수 있었다. 그 모든 것은 피토가 했다.

  세린을 같이 키워가면서 피토와 카미는 자연스레 가까워졌고, 느닷
없이 세린이 피토를 아빠라고 부르는 바람에 묘한 관계가 되어버리기
도 했다. 하지만 그 후 더욱 둘은 가까워졌고, 마침내 결혼 약속까지
한 것이었다.

  카미와 피토는 서로를 부둥켜 안고 계속 울었다. 세린도 덩달아 울
음을 터트렸다. 카미는 자신의 생명을 잃는다는 슬픔보다도 세린을
키울 수 없게 된다는 사실에, 그리고 피토와 함께 할 수 없다는 사실
에 더욱 슬퍼했다.

  그러나 촌장의 명령은 절대적이었다. 다음날 마을 사람 모두가 카
미를 데리러 집 앞으로 몰려왔다. 혹시나 도망갈지도 모른다는 생각
때문이었다. 만약 카미가 도망치기라도 한다면 용신의 재앙을 받을
사람은 자신들이라는 판단에서 그런 것이었다.

  피토는 소용없는 저항이란 것을 알면서 마을 사람과 싸웠다. 그래
서 그는 여기 감옥으로 끌려왔다. 두 번이나 집단 구타를 당해 온몸
이 멍 투성이인 채로.

  "피토, 저녁 식사다."

  마을을 수비하는 병사 하나가 그릇에 빵과 물을 담아 그에게 내밀
었다. 피토는 그것을 받지도 않고 멍하니 감옥 창문 창살 너머의 하
늘을 바라보고 있었다. 병사는 한참 동안이나 그릇을 들고 있었다. 피
토의 슬픈 표정에 병사는 자신도 왠지 서글퍼졌다. 그 역시 피토를
두들겼던 사람 중 하나였지만, 그것은 명령에 따라 어쩔 수 없이 행
한 것이었다.

  "이 봐, 크리스......"

  피토가 천천히 입을 열었다. 지금은 상황이 그래서 적대관계인 셈
이지만, 사실 둘은 어릴 적부터 친구였던 사이였다.

  "왜 그러지, 피토?"

  "너도...... 사랑하는 여인이 있지?"

  크리스는 대답하지 못했다. 그 사실은 이미 피토도 알고 있다. 크리
스가 직접 소개까지 해 준 적이 있기 때문이다. 피토는 계속 말을 이
었다.

  "그 사랑하는 여인이...... 카미와 같은 일을 겪게 되면 넌 어쩔
 거지?"

  "피토......"

  "만약 우리 둘의 상황이 바뀌었다면 나도 너처럼 그렇게 행동하게
될 수 밖에 없을까?"

  크리스는 들고 있던 그릇을 감옥 창살 옆으로 밀어넣었다. 그는 일
어나 돌아나가려다 조용히 말했다.

  "피토......  사실 이건 너에게 비밀로 하라고 명령 받았던
건데......"

  다음에 하는 그의 말에 피토는 자리에서 벌떡 일어났다.

  "카미가 제사 도중 달아났대."


                        (계속......)

『SF & FANTASY (go SF)』 5625번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 9편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/13 21:23    읽음:2613 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 9편 : 트로코 마을 사람들


                        P A R T   2


  슈안은 의자에 앉아 창 밖으로 저물어가는 태양을 바라보았다. 서
쪽은 불에 타오르는 듯...... , 피빛처럼 붉었다. 피......

  오늘은 카미란 아이가 제물이 되는 날인가?

  그는 한숨을 길게 내쉬었다.

  도대체 용신은 어떤 존재이길래, 살아있는 인간의 제물을 필요로
하는 것일까? 그 제물들을 어떻게 하는 것이기에......

  오래 전부터 해왔던 질문이었지만 자신의 판단으로는 결론이 나지
않았다. 그렇다고 용신을 직접 만날 수도 없었다. 아무리 그가 코로토
마을의 경비 대장이라 하더라도....

  "슈안 대장님."

  병사 중 하나가 달려와 그에게 보고했다.

  "오늘 제물이 되는 카미라는 여자가 제사 도중 빠져나갔다고 합니
다."

  "뭐라고?"

  슈안은 놀란 목소리를 했다. 감정 표현이 거의 없는 그가 이렇게까
지 놀란 것은 당연했다. 지금까지 제물이 된 사람이 도망친 사례는
한 번도 없었기 때문이었다.

  "그게 정말인가?"

  "예. 그래서 촌장님이 마을 사람들과 병사들을 모두 모아서 용신의
산을 포위하라고 하셨습니다."

  슈안은 고개를 끄덕였다.

  "알았다. 곧 그렇게 한다고 전해."

  병사는 경례를 하고 돌아갔다.

  탈출을 했다고.......?

  슈안은 괜스레 마음이 복잡해졌다.

  '앨리언...... 너도 탈출할 수 있었을까? 카미가 탈출한 것처럼 그렇
게 도망칠 수 있었을까?'

  그는 자신의 방 벽에 붙어있는 자그마한 초상화를 올려다보았다.
그가 직접 그린 것이었다. 의자에 다소곳이 앉아있는 검은 머리에 하
얀 양털 옷을 입은 아름다운 여인의 그림이었다. 밑에 달려있는 제목
란에는 '나의 전부였던 그녀, 앨리언 포트' 라고 쓰여있었다.

  '앨리언, 너를 탈출시킬 수 있는 어떤 방법이 있었다면 난 최선을
다하지 않은 것이 돼. 그럼 난......'

  슈안은 의자에서 일어났다. 그리고 칼을 허리에 찼다.

  '앨리언......'

  그는 슬픈 표정으로 방을 나섰다.




  "네 언니가 널 어지간히 생각했던 모양이구나."

  현호는 세린을 업고 조금 빠른 걸음으로 걸었다. 세린은 현호의 등
에 얼굴을 묻고서 말을 계속했다.

  "피토 오빠가 이야기 해 주었어요. 언니가 나를 위해 얼마나 노력
했는가를요."

  "힘들었겠구나. 엄마도 없이, 아빠도 없이."

  "하지만 나한테는 언니가 있는 걸? 피토도 있고."

  "그래, 그래."

  현호는 웃으며 고개를 끄덕였다. 세린은 따뜻한 현호의 등이 기분
좋은 듯 그의 목을 꽉 끌어안았다. 그러나 팔뚝에 뭔가가 느껴졌다.
목걸이였다. 발에는 현호가 찬 두 자루의 칼이 걸렸다.

  "오빠는 왜 칼을 두자루가 가지고 다녀요?"

  현호는 여전히 미소지은 얼굴로 대답했다.

  "난 한 자루보다 두 자루를 같이 들고 있으면 더 안심이 되거든."

  "소중한 거에요?"

  "내 목숨과도 같은거지."

  세린은 목걸이도 손가락으로 살짝 만져보았다.

  "이 목걸이는요?"

  "아, 그거...... 내 추억의 상징이야. 약속의 징표이기도 하고."

  세린은 얼굴을 찌푸렸다.

  "무슨 뜻인지 모르겠어요. 소중한 거에요?"

  현호는 말했다.

  "내 목숨 이상의 것!"

  세린은 얼른 목걸이에서 손을 뗐다. 그리고 목걸이를 만졌다는 사
실을 숨기려고 다른 쪽으로 화제를 옮겼다.

  "오빠는 마을의 용신이 어떤 거라고 생각하세요?"

  "글쎄...... 나야 이방인이니 알 수 없지. 그러는 너는 어떻게
생각하니?"

  "난 가짜라고 생각해. 언니처럼 착한 사람을 잡아가는 신은 진짜가
아닐거에요."

  현호는 고개를 끄덕였다.

  "그래. 신은 아닐거다."

  그의 목소리가 약간 낮아졌다.

  "어찌 되었건 내가 아는 드래곤의 신은 살아있는 사람을 제물로 받
아들이지 않아. 또 그렇게 하고 싶어도 할 수 없지."

  "왜요?"

  "아주 오래 전에 봉인 되었거든."

  "그럼 지금 이 산에 있는 용신은 뭐에요?"

  "네가 말한 그대로."

  "가짜?"

  "맞아."

  현호의 얼굴에서 약간이나마 미소가 가셨다.

  "그리고......"

  그의 걸음이 약간 더 빨라졌다.

  "...네 말이 사실이라면...... , 설사 진짜 드래곤의 신이라도 내가
용서하지 않아."


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5626번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 9편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/13 21:24    읽음:2594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                      D A R K   M O O N


                제 9편 : 트로코 마을 사람들


                        P A R T   3


  날이 점점 어두워졌다. 해는 이미 서산에 저물어있었다. 동쪽에서는
슬슬 별이 빛나기 시작했고 반달이 하늘 높은 곳에서 희미하게 보였
다.

  카미는 열심히 둘의 뒤를 쫓았다. 시드가 앞장 섰고, 제일린은 카미
의 손을 잡아주었다. 카미는 처음 그들이 자신을 돕는다는 사실에 솔
직히 의심이 갔다. 혹시 이 자들도 용신의 부하가 아닐까, 자신을 시
험하는 것이 아닐까 하고. 하지만 그들의 순수한 마음을 이해하고 카
미는 자신이 부끄러워졌다.

  지난 몇 년간 그녀는 피토와 몇몇 사람들 빼고는 인정이라는 것을
느껴보지 못했다. 모두들 서로를 적대시하고 서로를 불신했다. 그렇게
살아온 그녀인 터라 다른 사람의 순수한 도움마저도 받아들이기가 힘
들어진 것이다.

  "이 길이 맞나?"

  앞장서 있던 시드가 또 뒤통수를 긁적이며 주위를 두리번거렸다.
제일린이 소리쳤다.

  "벌써 몇 번째야?"

  "미안해."

  시드는 고개를 푹 숙이고 말했다. 카미가 그 모습을 보고 킥킥 대
고 웃었다. 제일린과 시드는 그녀의 웃는 모습을 보고 의아해하며 돌
아보았다. 지금처럼 급박한 상황에서 웃다니...... 카미는 미소지은 얼
굴로 사과했다.

  "미안해요. 둘의 모습이 너무 재미있어서요."

  "재미있어요?"

  제일린이 퉁명스럽게 말했다.

  "오해하지 마세요. 그저 그 모습이 부러워서 그런 것 뿐이니까요."

  카미는 웃음을 멈추었다.

  "우리 마을에서는 당신들 같은 커플을 찾아보기 힘들거든요. 너무
순수한 모습이에요."

  "커플이요?"

  제일린과 시드가 동시에 놀란 목소리로 말했다.

  "우리가 그렇게 보여요?"

  제일린이 묻자, 카미는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그것도 아주 어울리는......"

  "아니에요!"

  제일린이 강한 어조로 말했다.

  "앤 그저 남동생일 뿐이라고요. 말도 안돼......"

  시드는 제일린이 그런 식으로 말하자 동의는 하면서도 왠지 기분이
나빴다. 그는 다시 앞장서 걸었다.

  '그렇게까지 부정할 필요는 없잖아......'

  시드는 약간은 신경질적으로 앞에 걸린 나무를 제쳤다.

  "어라?!"

  시드는 그 자리에서 멈춰섰다. 제일린이 앞으로 나섰다.

  "왜?"

  그녀는 외마디처럼 내뱉었다.

  "맙소사."

  그 곳은 용의 신전 앞이었다.

  "한바퀴를 돌았나봐."

  시드가 절망적으로 말했다. 그 때 신전 옆에서 어떤 남자의 목소리
가 들렸다.

  "거기 누구냐?"

  카미는 소스라치게 놀라며 시드의 뒤로 숨었고, 시드는 제일린의
뒤로 숨었다. 제일린은 허리춤의 칼손잡이로 손을 가져갔다. 신전의
조각상 앞에 누군가 있었다. 그 남자는 어스름한 조각상의 그림자 속
에서 천천히 그들에게 걸어왔다.

  "카미양... 인가?"

  남자가 그림자에서 벗어나 모습을 드러내자 카미가 말했다.

  "슈안......"




  카미는 슈안에게 있어 여동생 같은 존재였다. 2년 전 노환으로 어
머니가 돌아가신 후, 친형제가 없는 그에게 더욱 그 소중함이 깊어졌
다. 카미에게나 슈안에게나 둘은 몇 안되는 친한 사람 중 하나였다.
세린을 키울 때 어려서 뭘 모르는 그녀와 피토를 도와준 것도 슈안이
었다. 물론 슈안도 총각이었으므로 아이를 어떻게 키우는 지 몰랐지
만, 여기저기에 대신 물어봐주는 수고를 아끼지 않았다. 슈안의 애인
이었던 엘리언이 용신의 제물로 사라질 때, 가장 슬퍼해준 사람도 카
미였다.

  "카미, 정말 탈출했구나."

  슈안이 말하자, 카미는 슬픈 표정으로 고개를 돌렸다.

  "죄송해요......"

  그녀의 그 말이 어떤 의미인지는 그도 알고 있었다. 그것은 6개월
전 제물이 되었던 엘리언에 대한 사과였다.

  "아직 탈출한 게 아니잖니?"

  슈안은 몸을 돌렸다.

  "어서 이 곳을 벗어나거라. 곧 사람들이 몰려올 것이다. 그 때는 내
가 막을 수 없어."

  "슈안 오빠......"

  카미의 목소리가 잦아들었다. 제일린은 둘 사이의 대화를 듣고는
칼손잡이에서 손을 치웠다. 슈안은 제일린에게 말했다.

  "이 아이를 부탁하오."

  제일린은 얼결에 대꾸했다.

  "...그러죠."

  셋은 다시 왔던 방향으로 걸음을 옮겼다.

  "피토는 걱정하지 말거라."

  슈안의 말에 카미는 제일린의 손에 이끌려 뒷걸음질 치면서도 뒤를
돌아보았다.

  "만약 탈출에 성공하면 피토도 네가 있는 곳으로 데려가마. 약속하
겠다."

  슈안의 말에 카미는 눈물을 글썽였다.

  "고마워요, 오빠......"

  수풀에 가려 더 이상 슈안의 모습은 보이지 않았다.


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5627번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 9편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/13 21:25    읽음:2624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                   제 9편 : 트로코 마을 사람들


                        P A R T   4


  "크리스, 크리스!"

  날이 어두워지자 피토는 그 날의 당직인 크리스를 불렀다. 크리스
가 약간 빠른 걸음으로 피토의 감옥으로 뛰어왔다.

  "왜 그래?"

  그가 묻자 피토는 다급한 목소리로 그에게 말했다.

  "배, 뱀이야. 감옥 안에 뱀이 들어왔어."

  "뭐?"

  크리스가 놀라자 피토는 더욱 다급한 목소리를 했다.

  "뭐해? 어서 들어와서 처리해!"

  "아, 알았어."

  크리스는 급히 감옥 문을 열고 안으로 들어왔다. 들어오는 순간 피
토는 그의 다리를 걸어 넘어뜨리고 그의 위에 올라탔다.

  "크리스, 미안."

  피토는 묶여있는 두 손으로 크리스의 얼굴을 있는 힘껏 후려쳤다.
크리스는 그 한 방에 맥없이 고개를 한쪽으로 떨구었다. 피토는 계속
미안하는 말을 되풀이하며 크리스의 허리춤에 있는 열쇠와 칼을 집어
들었다. 그는 칼로 묶인 밧줄을 풀고 감옥 밖으로 뛰어나갔다.

  크리스만이 쓰러져 있는 감옥 안, 크리스는 얼굴을 어루만지며 고
개를 들었다.

  "자식...... 기절시키지도 못할거면서 우라지게도 세게 치는군. 어쨌
든 성공하길 빌겠다."

  크리스는 미소 짓고는 그대로 다시 누워 눈을 감았다.





  '슈안... 슈안은 어떤 꽃을 좋아해요?'

  엘리언은 그 질문을 가장 많이 했다. 슈안은 그럴 때마다, '글쎄요.'
하며 얼버무리곤 했다.

  '전 국화를 좋아해요.'

  엘리언이 국화를 들고 빙긋이 웃어보이면 슈안은 그녀의 아름다운
모습에 저도 모르게 미소를 지어보였다.

  '왜 국화를 좋아하죠?'

  '하얀 국화는 정절과 성실을 상징하거든요.'

  '노란 국화는요?'

  '그것은 실망했다는 뜻이 담겨있죠.'

  '저런......'

  '하지만 빨강 국화는 당신을 사랑합니다, 란 꽃말을 갖고 있어요.
하지만 아쉽게도 이 근처에는 그 색깔의 국화가 없지요.'

  그녀는 웃으며 슈안에게 이렇게 말했다.

  '슈안은 빨간 국화를 바칠 사람이 있나요?'

  목석 같은 그도 그런 엘리언의 짓궂은 질문에 당혹해했다.




  "병사들은 모두 모였나?"

  촌장이 슈안에게 물었다. 슈안은 짧게 대답했다.

  "네."

  용신의 제단 앞에 모인 50명 정도의 사람들, 이 중 서른 명은 신도
들이고 나머지 스무명은 병사들이다. 병사들은 모두 길다란 창을 들
고 신도들도 횃불과 단검을 들고 있었다. 이미 주위는 횃불을 비추지
않으면 보이지 않을 정도로 어두워져있었다.

  "좋아, 지금부터 수색을 시작한다."

  촌장은 각자가 수색할 배치를 정해주고 슈안에게도 명령했다.

  "그들 중에는 제법 검술의 달인도 섞여있다. 그 때는 너 외에는 상
대할 사람이 없을 것이다. 그러니......"

  "알았소."

  슈안은 촌장의 말을 끊듯이 대꾸하고 움직이기 시작하는 병사들의
뒤를 쫓았다.

  '건방진 녀석......'

  촌장은 속으로 중얼거렸다. 저렇게 건방지게 굴어도 지금까지 살려
둔 건 그의 뛰어난 칼솜씨가 맘에 들었기 때문이었다. 그를 완전히
자기 편으로 만들기 위해 그는 갖은 회유책을 썼지만 소용없었다. 그
래서 슈안이 좋아하는 엘리언을 용신의 제물로 바치는 강경책까지 썼
지만 오히려 역효과만 나타났다. 그래도 그 전에는 시키는 일을 곧잘
했었지만 지금은 저렇게 마지못해 하는 티를 냈다.

  '기회만 닿으면 죽여버려야겠군.'

  그는 그렇게 생각하고 횃불을 하나 들어 슈안의 뒤를 따라갔다.




  '그림을 잘 그리는군요, 슈안.'

  슈안은 엘리언의 초상화를 그려주었다. 그녀는 그의 그림 솜씨에
감탄하면서도 난처해했다.

  '이거 어쩌죠? 전 이 그림에 보답해드릴게 없는데......'

  '보답을 바라고 한 건 아니오.'

  슈안은 애써 퉁명스러운 듯 대답했다. 그런 대답에도 엘리언은 환
한 미소를 지어보였다. 슈안에게 그 미소 이상의 보답은 없었다.

  '그리고 이건 내 선물입니다.'

  그는 어색한 듯 아카시아 꽃다발을 그녀에게 넘겨주었다.

  '오늘이 생일이라니 그냥 넘어가기 뭐해서......'

  '어머, 정말 훌륭한 꽃다발이군요.'

  변변찮게 만들어진 그것을 보고도 그녀는 감탄해마지 않았다. 그녀
는 그 하얀 아카시아 꽃다발에 얼굴을 묻고는 그에게 물었다.

  '그런데 슈안은 아카시아의 꽃말을 아나요?'

  '아니, 그렇진 않아요. 그냥 눈에 띄는 나무에서 꺽어온 것 뿐이
니.....'

  그녀는 거짓말할 줄 모르는 그의 표정을 보고 말했다.

  '아카시아는...... 남몰래 바치는 사랑이란 뜻이에요.'

  슈안은 그녀의 말에 숨을 갑자기 크게 들이쉬고는 급히 어딘가로
달아나버렸다.

  일년전, 화창한 어느 봄날의 일이었다.



  그리고 저주 받을 작년 가을, 그녀는 용신의 제물이 되었다.


                  ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5732번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 10편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/15 22:30    읽음:2600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     10편 : GOD OF DRAGON


                         P A R T   1



  "이런, 너무 어두워."

  제일린이 바로 아래 쓰러진 고목에 걸려 휘청거렸다가 균형을 잡으
며 말했다. 시드도 뒤처져 카미를 인도하고 있었다. 그녀는 계속 쉬지
않고 걸어 몹시 힘들어하고 있었다. 시드 역시 산 속에서 오래 생활
해 제법 산을 탈 줄 알건만 선천적으로 몸이 허약해 금방 지쳤다. 제
일린도 단련된 몸이었기는 하나 숲을 헤치며 길을 내느라 숨을 헐떡
거리고 있었다.

  "이대로 가다가는 잡히겠어."

  제일린이 걸음을 멈춰서자, 카미는 그 자리에 풀썩 주저 앉았다.

  "전...... 이제... , 못가겠어요. 두 분이 먼저 가세요."

  그는 숨도 제대로 고르지 못했다. 시드는 그녀의 손을 잡아주었다.

  "가야해요. 우리만 갈 거였으면 애초에 도와주지도 않았을거에요."

  "하지만......"

  제일린도 힘주어 말했다.

  "일어나요. 피토를 만나야 하잖아요."

  제일린은 피토가 누군지 모르지만 슈안의 말투로 보아 그의 애인
쯤이라 생각하고 그렇게 말한 것이다. 그리고 그것은 적중했다.

  "......아, 알았어요."

  카미는 어거지로 힘을 써가며 일어서 다시 걸었다.

  "조금... 춥지 않아요?"

  카미가 몸을 잔뜩 움츠리며 말했다. 계속 움직이느라 땀이 났지만
그게 식으니 오히려 춥게 느껴지는 것이었다. 더군다나 카미는 시드
가 벗어준 외투 한 벌 밖에 입지 않은 상태였다. 맨발로 뛰었기 때문
에 발바닥은 온통 상처 투성이였다. 그것을 알고 제일린은 깜짝 놀랐
다.

  "발 좀 봐요, 피가 범벅이잖아요."

  카미는 자신의 발을 내려다보고 고개를 끄덕였다.

  "그러네요........"

  그녀는 그 자리에서 기절했다.

  "이런......"

  제일린은 쓰러지려는 그녀를 잡아 겨우 부축했다. 시드를 돌아보니
그 역시 숨을 가다듬느라 카미가 기절한 줄도 모르고 있었다. 카미를
데리고 이 곳을 빠져나가는 건 불가능해......

  "많이 달려왔으니 조금은 쉬어도 될거야. 그리고 밤이라 우릴 찾기
도 힘들거고."

  제일린은 시드에게 앉으라고 권하고 자신도 그 옆에 앉았다.

  "춥다......"

  시드가 말했다. 제일린도 고개를 끄덕였다.

  "확실히 그래. 봄이라는 사실이 믿어지지 않는군."

  "불이라도 피울까?"

  "안돼. 그럼 금방 우릴 찾아낼거야."

  제일린은 시드의 옆에 바짝 붙어앉았다. 그리고 카미는 자신이 끌
어안았다. 체온으로 이겨보자는 무언의 표시였다. 셋은 그렇게 앉아
쉬었다.

  시드와 제일린은 자신들을 향해 점점 좁혀지는 포위망도 잊고 그만
서로에게 기대어 잠들어버렸다.




  "이거 어두어서 길을 못찾겠다."

  현호는 어둠에 더 이상 시드와 제일린의 흔적을 쫓지 못하고 주위
를 두리번거렸다.

  "너 여기가 어딘 줄 아니?"

  현호는 등에 업혀있는 세린에게 물었다. 대답은 없었다.

  "저런... 잠들어버렸네. 하긴 피곤하기도 했겠군."

  현호도 눈을 감았다.

  동쪽에 사람들이 잔뜩 모여있는 것이 느껴졌다. 사실 해가 지기 시
작한 다음부터 둘의 흔적을 찾기가 힘들어 사람들의 기척만으로 여기
까지 왔다. 이제 그 기척이 둘로 나뉘어있었다. 하나는 흥분한 사람들
의 무리였고, 한쪽은 비교적 잠잠한 무리의 기척이었다.

  잠잠한 쪽은 마을인가? 이 꼬마아이가 사는.....

  그럼 동쪽의 사람들은 뭐지? 마치 사냥을 하려고 모이는 분위기다.

  현호는 마을보다는 그 쪽에 시드와 제일린이 있을 거라는 추측을
해보았다. 그리고 그 추측이 맞다면 둘은 상당한 위험에 처해있을 것
이다.

  현호는 그대로 계속 걸었다. 그 때 횃불 하나가 눈에 띄였다. 몹시
바쁘게 움직이는 불빛이었다.

  "거기 누구 있습니까?"

  현호는 크게 한 번 소리쳐보았다. 갑자기 횃불의 움직임이 멈췄다.

  "누, 누구요?"

  당황한 남자의 목소리가 들렸다. 현호는 그에게 천천히 다가갔다.

  "산을 지나는 나그네입니다. 말씀 좀 묻고 싶은데요......"

  "가까이 오지 마시오."

  이미 가까이 와 있었다. 현호와 남자와의 거리는 다섯걸음도 채 되
지 않았다. 남자의 얼굴은 피로 얼룩져있었고 옷도 엉망이었다. 머리
는 헝크러졌고 몸도 정상이 아닌 듯 흔들리고 있었다.

  "어, 오빠네?"

  약간은 소란스러웠던지 세린이 잠에서 깨어났다. 남자는 세린을 알
아보았다.

  "아니, 세린."

  세린이 말했다.

  "피토 오빠!?"


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5733번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 10편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/15 22:32    읽음:2577 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                   제10편 : GOD OF DRAGON


                        P A R T   2



  제일린은 주위가 약간 소란스러움에 잠을 깼다. 그녀는 이상하리만
치 주위가 밝아진 것을 느끼고 뭔가 이상하여 벌떡 일어났다. 근처에
횃불이 여러 개가 보였다. 사람들의 말소리가 들렸다.

  "그 쪽에 있어?"

  "아니. 좀 더 안쪽에 있는 것 같아."

  소리는 사방에서 들려왔다.

  포위되었구나......

  제일린은 급히 시드를 흔들어 깨웠다. 시드는 반쯤 뜬 눈으로 주위
를 살피다가 제일린처럼 상황을 눈치채고 얼른 일어섰다. 카미는 아
직 눈을 뜨지 못하고 있었다.

  "카미, 일어나야 해요. 카미......"

  카미는 일어나지 못했다. 그녀는 작지만 거칠게 신음소리를 내고
있었다. 얼굴에 땀이 송글송글했다. 이마를 만져보니 불덩어리였다.

  "카미......"

  몸이 약했던 그녀가 거의 옷을 벗은 채로 밤바람을 쐬는 바람에 감
기가 걸린 듯 했다. 더군다나 피를 너무 흘려 기절까지 했던 그녀였
다.

  "어쩌지?"

  제일린이 난처해하자, 시드는 카미를 조금 일으켜 업었다.

  "우선은 내가 업을게. 어서 여기를 벗어나자."

  "그래."

  제일린은 말은 그렇게 했지만 과연 이 포위망을 벗어날 수 있을 지
자신 수 없었다.




  피토의 상처는 생각보다 심각했다.

  "상처를 치료해야겠어요."

  현호가 세린을 내려놓고 그의 상처를 살피려 하자 피토는 그의 손
길을 거부했다.

  "시간이 없소. 난 카미를 구하러가야 합니다."

  "카미라면 세린의 언니?"

  피토는 그가 어떻게 그 사실을 아는지 고개를 갸우뚱하며 의심스런
눈초리로 바라보았다.

  "세린이 이야기해 주었습니다."

  현호가 사정을 말하자 피토는 겨우 고개를 끄덕였다.

  "세린을 도와주신 거로군요. 고맙습니다. 하지만 지금부터는 꽤나
위험할 것 같으니 당신은 이만 이 곳에서 떠나세요."

  "글쎄요, 이왕이면 끝까지 돕고 싶은데요."

  "이건 나와 나의 마을에 관한 일입니다. 타인이 관여할 바가 아니에
요."

  "하지만......"

  "세린, 가자."

  피토는 소녀의 손을 잡고 숲으로 걸었다. 세린은 뭔가 아쉬운 듯
현호를 돌아보았다. 그 때 피토가 비틀거렸다. 현호가 옆에서 받혀주
었다.

  "거기까지 가는 것만이라도 돕고 싶습니다."

  피토는 그에게 의지해 숨을 골랐다. 사실 자신의 상처입은 몸으로
카미가 있는 곳까지나 갈 수 있을 지 장담할 수 없는 처지였다. 그런
데, 이렇게 도와주겠다는 사람이 있음을 감사히 여겼다.

  "고맙습니다."

  피토가 말하자, 세린도 거들었다.

  "오빤 정말 좋은 사람 같아요."




  제일린은 최대한 몸을 숙여 덤불 아래로 걸어들어갔다. 시드가 덤
불을 벗어나 들어오기 힘들어하자, 다시 들어가 그를 거들었다. 사방
에서 그들을 쫓는 소리가 들려왔다.

  "저기서 소리가 들렸어."

  "그래. 이 쪽이야. 내 앞에 있어."

  여자와 남자의 소리가 번갈아 들려왔다. 소리는 점점 가까워졌다.
횃불의 불빛이 그들을 직접 비추듯 쫓아다녔다. 달아날 방법이 없었
다. 제일린은 자신이 도망치는 방향이 오히려 그들의 앞으로 다가가
는 방향이 아닌가 하는 착각이 들었다. 하지만 그렇다고 다시 뒤돌아
갈 수도 없었다.

  어쩌지?

  시드도 지쳐 있었다. 카미의 고통을 호소하는 신음소리는 더욱 커
져만갔다.

  어쩌지?

  제일린은 차라리 울고 싶었다. 하지만 그럴 수는 없었다. 약한 모습
을 보이고 싶진 않다. 보여선 안된다.


  '아가씨, 적에게 약한 모습을 보이는 것은 싸움을 시작하기 전에 이
미 싸움을 포기하는 것입니다. 아무리 위험한 순간일지라도 결코 약
한 모습을 보여선 안됩니다.'


  하지만 아리안...... 전 아직 약한 소녀일 뿐인걸요...... 돕고 싶은 사
람의 목숨 하나 어쩌지 못하는 그런......

  "여기 있다!"

  덤불 바깥 쪽에서 누군가 소리쳤다.

  "시드, 내가 저들을 유인해낼께."

  제일린은 시드가 뭐라고 하기도 전에 덤불 밖으로 뛰어나갔다.




  제일린은 덤불 밖으로 뛰어나가자 마자 여기 있다고, 말한 병사의
창을 옆으로 쳐냈다. 갑작스런 그녀의 공격에 그는 당황하여 창으로
떨어뜨렸다. 제일린의 칼끝이 그의 목을 향해 날아들었다. 그러나 제
일린은 찌르지 않았다. 죽음의 공포에 얼굴이 하얗게 질린 그 병사의
얼굴을 보자 도저히 그렇게 할 수가 없었다.

  그녀는 그 즉시 몸을 돌려 시드의 후퇴로를 확보하려고 포위망 깊
숙히 뛰어갔다. 포위를 좁혀오던 신도들과 병사들은 제일린을 발견하
고 일제히 그녀를 뒤쫓았다. 그녀의 작전대로 시드와 카미가 숨어있
는 덤불은 무시되었다.

  제일린은 계속 뛰다가 얼마 가지 않아 앞에서 달려드는 신도들과
부딪혔다. 옆에서도 병사들이 나타났다. 뒤에는 쫓아오던 적들에게 퇴
로를 막혔다. 숲 속의 작은 공터에서 그녀는 순식간에 50명에 가까운
인원으로 둘러싸여버렸다.

  "드디어 잡았군, 건방진 계집년."

  누군가 그녀의 앞에 나타나 말했다. 제일린은 그가 소머리를 하고
있진 않았지만 제사를 맡았던 제사장임을 목소리로 알았다. 그리고
그가 카미 마을에 비극을 가져다준 주인공인 그 점쟁이라는 사실을
상기했다.

  "자, 이제 잡혔으니 순순히 불어보시지. 카미는 어디에 숨겼지?"

  제일린은 손에 든 칼을 가볍게 한 번 휘둘러보였다.

  "아직 잡힌 게 아니니 대답할 이유도 없어."

  "어리석은...... 네가 이 많은 인원을 당해낼 수 있을 것 같으냐?"

  "그야 해보면 알겠지."




  시드는 제일린이 덤불을 헤치고 나간지 얼마 되지 않아 주위를 밝
히던 횃불이 모두 사라졌음을 알았다.

  '제일린......'

  그녀가 너무도 걱정되었지만, 시드가 어떻게 해 볼 수 있는 일이
아니었다. 자신의 능력이야 어찌되었건 간에 생각 같아선 정말이지
당장 제일린을 뒤쫓고 싶지만 그렇게 하면 제일린에게 방해가 될 뿐
이다. 제일린은 그에게 카미를 맡겼다. 그녀의 생각을 존중해야 한다.

  시드는 숨을 가냘프게 쉬고 있는 카미를 데리고 덤불 밖으로 나왔
다.

  "어딜 그렇게 조심스럽게 가는거냐, 꼬마?"

  시드는 등 뒤에서 들리는 소리에 소스라치게 놀라며 뒤를 돌았다.
검은 그림자만이 보였다. 그것은 그 소리를 낸 자의 가슴 팍이었다.
그는 고개를 꺽어지도록 높이 위를 보았다. 그곳에 붉은 빛을 내고
있는 어떤 존재의 눈동자가 두 개 보였다.

  시드는 적의 거대한 몸집에 기겁하며 뒷걸음질 쳤다.

  "당신은 누구죠?"

  시드의 질문에 그 존재는 알아듣기 힘든 발음으로 대꾸했다.

  "드래곤의 신, 타이로프....."

  그의 등에서 시드를 덮을 듯 거대한 검은 날개가 좌우로 뻗어나왔
다.


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5734번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 10편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/15 22:32    읽음:2609 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    D A R K   M O O N


                   제 10편 : GOD OF DRAGON


                         P A R T 3



  제일린을 공격할 듯한 신도와 병사들은 섣불리 그녀에게 달려들지
못하고 있었다. 이미 성급하게 달려들었던 병사 두 명이 바닥에 쓰러
져있었다. 죽진 않았지만, 어깨에 심한 상처를 입고 있었다.

  "뭣들 하는거냐? 어서 이 년을 잡아. 저 여자는 우리의 평화를 짓밟
으려고 나타난 마녀야."

  마을 촌장은 큰 소리로 호통쳤다. 하지만 그들은 여전히 제일린에
게 달려들길 주저하고 있었다.

  "직접 하지 않고 말로만 하는 명령은 따르지 않소, 거이."

  촌장의 이름을 직접 부르며 나타난 남자가 있었다. 슈안이었다. 거
이는 그의 말투가 맘에 들지 않았지만 우선 그가 나타난 것에 한숨을
내쉬었다.

  "잘 왔다, 슈안. 저 년을 잡아라, 어서."

  슈안은 사람의 그물로 빙 둘러쳐진 포위망의 정중앙에 서있는 긴
갈색머리 여자를 바라보았다. 어딘지 모르게 자세는 완전하지 않았지
만, 섣불리 건드릴 수 없는 기세가 있었다.

  "내가 잡을 수 있는 여자가 아니오."

  슈안에 말에 거이는 흥분하여 소리질렀다.

  "너의 실력으로 잡을 수 없는 사람이 여자라는 것은 말도 안된다.
그리고 실력이 안된다면 너의 부하들을 모두 동원하면 되지 않는가?"

  "그렇게 하면 분명 저 여자는 내 부하를 죽일 것이오. 난 내 부하의
죽음을 바라지 않소. 난 자기 외의 사람 목숨을 함부로 다루는 사람
과는 다르니까."

  그 말을 들은 창 든 병사들의 창끝이 땅 쪽으로 쳐졌다. 그들은 서
로의 눈빛을 살폈다.

  "무슨 헛소리냐? 벌써 너의 부하에게 상처를 입혔어."

  거이의 흥분과는 대조적으로 슈안의 어조는 조금의 흔들림도 없었
다.

  "상처 정도가 아니라 저 여자가 원했다면 이미 목숨을 빼앗았을 것
이오. 오히려 당신의 명령에 목숨을 버리려 했던 내 병사들의 목숨을
살려준 것이지. 이렇게 되면 내 병사들의 적은 저 여자가 아니고, 당
신이겠군."

  병사들 뿐 아니라 신도들마저 동요를 일으켰다. 슈안은 트로코 마
을의 실질적인 대표자였다. 누구도 따를 수 없는 검술과 감정의 표현
은 거의 없지만 항상 남을 생각하는 마음...... 용신에만 의존하며 무리
한 명령만을 해대는 촌장 거이 와는 정반대의 남자였다. 사실 엘리언
이 용신의 제물이 되는 것은 마을 사람들 대부분 은근히 반대하고 있
었다. 그러나 촌장의 명령에 따를 수 밖에 없는 그들의 입장이었다.
어쨌거나 그의 뒤에는 용신이 있기 때문이다.

  그런 그에게 지금 슈안이 대항하고 있었다.

  "슈안... 지금 네가 반란을 꾀하는게냐?"

  "반란이랄 것도 없지. 수 년전부터 생각해온 나의 신념을 지키려는
것 뿐이니."

  슈안은 제일린에게 걸어갔다. 그리고 그녀의 앞에 섰다.

  "당신을 돕겠소."

  그가 말했다.




  "멍청한 녀석... 나에게 충성하기만 하면 편안하게 살 수 있을텐
데..."

  거이는 고개를 저었다. 슈안의 표정은 여전히 굳어있었다.

  "몸이 편한 것과 마음이 편한 것에는 엄연한 차이가 있지."

  "닥쳐라, 배신자! 모두 저 둘을 해치워라."

  그의 명령에 움직이는 사람은 아무도 없었다. 거이는 당황하여 소
리를 높였다.

  "어, 어서 저 녀석을 해치우라니까."

  "지금 너의 명령을 들을 사람이 있을까?"

  슈안은 천천히 말을 이었다.

  "말했지만 내 부하들은 내 명령 외에는 움직이지 않아. 그리고 너의
신도들도 상황 판단 정도는 할 줄 알겠지."

  "이, 이런 배신자들...... 모두 용신의 저주를 맛보고 싶은가?  그 때
의 재앙이 다시 일어나면 어쩔 셈이냐?"

  슈안은 자신의 칼을 뽑아들었다.

  "당연히 싸워야지. 그 때의 난 아직 용신을 이길 실력이 못되었었거
든."

  "지금이라면 이길 수 있을 지 모른다는 거냐? 너희들은 한낱 인간
에 불과하다. 용신님은 인간을 초월한 분이야."

  슈안은 대꾸하지 않고 거이를 노려보았다. 거이는 뒷걸음질 쳤다.
그 때 하늘에게 거대한 날개의 퍼덕거리는 소리가 들려왔다. 모두의
시선이 하늘을 향했다. 나무 위를 낮게 나는 거대한 새 같은 것이 있
었다. 그 거대한 그림자는 서서히 그들이 있는 곳으로 내려왔다. 그것
은 거이와 슈안 사이에 착지했는데, 착지할 때 세찬 바람이 일어났다.

  "용신님!"

  거이는 기쁘게 소리쳤다.

  "용신?"

  제일린은 어둠 속에 서있는 거대한 괴물을 바라보았다. 그 거대한
괴물은 손에 들고 있는 두 명의 인간을 바닥에 내려놓았다. 시드와
카미였다.

  "시드!!"

  제일린이 놀라 소리쳤다. 시드는 힘들게 눈을 뜨고 누운 채로 그녀
를 바라보았다.

  "제, 제일린....."

  카미는 여전히 바닥에 누워 일어서지 못하고 있었다.

  "인간들......"

  용신이 말했다.

  "감히 나에게 반항하는 어리석은 인간이 누구냐?"

  그의 목소리가 어둠 속을 낮게 울렸다. 병사들은 두려움에 뒤로 한
껏 물러섰고, 신도들은 아예 그 자리에 엎어져 머리를 땅에 대며 용
서를 빌었다. 인간을 초월한 존재에 대한 두려움이었다.

  "그 어리석은 인간은 나다."

  슈안이 앞으로 나서며 말했다. 용신의 눈동자가 그를 향했다.

  "무엇 때문에 죽음을 자초하는가?"

  용신의 목소리는 여전히 낮게 울리고 있었다. 단지 그 소리만으로
도 인간의 혼을 빼놓을 듯 장중했다. 그러나 슈안은 조금도 물러섬이
없었다.

  "지금까지 널 두려워했다는 사실이 수치스러워서......"

  슈안의 목소리도 어둠 속에서 울리고 있었다.

  "......그래서 죽음을 각오했다."

  병사들과 신도들은 슈안의 말을 이해할 수 없었다. 용신을 두려워
했다는 사실이 왜 수치스러웠다는 말인가? 인간이 신을 두려워하는
것은 당연한 것이다. 그런데 왜?

  슈안은 자기보다 머리가 둘은 더 큰 용신을 향해 뚜벅뚜벅 다가갔
다.

  "널 두려워했던 것은 하나의 집착이었어. 그저 오래 전부터 모두들
널 두려워했기 때문에 나도 널 두려워한 것 뿐이지. 지금 널 쓰러뜨
릴 실력을 갖게 되었음에도 불구하고."

  그의 마지막 말에 모두들 웅성거렸다.

  신을 쓰러뜨리겠다니......?

  "무슨 헛소리냐?"

  거이가 끼어들었다. 그는 용신의 뒤에 서서 슈안을 같잖다는 듯 쳐
다보고 있었다.

  "우물 안 개구리도 최소한의 분수는 알지, 넌 그 정도도 아니야."

  슈안은 그의 말을 무시했다.

  "자, 대답해봐라, 신이라 자처하는 괴물. 너의 재물이 되었던 사람들
은 모두 어디에 있지, 타이로프?"

  용신, 타이로프의 코에서 하얀 김이 푸욱 새어나왔다.

  "신성한 땅에 있다. 너 따위 인간이 알 필요가 없는 곳."

  슈안은 이제 칼이 닿을 정도로 용신과 가까이 있었다. 슈안이 말했
다.

  "그럼 대답이 나오게 해주지."

  슈안의 칼이 타이로프의 복부를 향해 강하게 찔러 들어갔다. 타이
로프는 재빨리 옆으로 피했지만, 그의 칼끝이 옆구리 쪽을 살짝 스쳤
다. 타이로프는 즉시 뒤로 물러섰다. 슈안은 자신의 칼을 불빛에 비춰
보았다. 그의 얼굴에 냉소가 비쳤다.

  "신의 몸에서도 붉은 피가 흐르나?"

  타이로프의 입에서 하얀 입김이 세차게 밀려나왔다. 그의 이빨이
삐죽 튀어나왔다.

  "죽여버리겠다, 어리석은 인간 놈!"

  타이로프는 옆구리에 차고 있는 길다란 봉을 꺼내들었다. 꺼내든
봉은 길게 늘어나더니 끝에 낫모양의 쇳조각이 뻗어나왔다. 마치 죽
음의 신이 들고 있는 시간의 낫과 같은 느낌을 주는 섬뜻한 것이었
다.

  타이로프의 날개가 쫙 펼쳐졌다. 슈안은 몸을 낮추고 칼을 두손으
로 꽉 쥐었다. 타이로프가 바닥을 차고 빠른 속도로 슈안에게 날아들
었다. 그의 낫이 크게 원호를 그으며 슈안의 목을 노렸다. 슈안은 있
는 힘을 다해 낫을 옆으로 후려쳤다. 귀를 멍하게 만들 정도로 크게
쇳소리가 울렸다.

  타이로프는 균형을 잃어 날개를 바닥에 스치며 겨우 바닥에 착지했
고 슈안은 충격에 뒤로 주춤했다. 둘은 동시에 다시 몸을 일으켰다.
먼저 달려든 사람은 슈안이었다. 그는 달려드는 힘을 이용하여 칼을
내리쳤고, 타이로프는 가까스로 그것을 막았다. 타이로프는 강하게 낫
을 휘둘렀지만 그저 허공을 그을 뿐이었다. 슈안은 잠깐 물러났다.

  그는 가볍게 숨을 몰아쉬었고, 타이로프는 여러차례 하얀 입김을
토해냈다. 그 모습에 지켜보는 모든 이들이 놀라움을 금치 못했다. 절
대적이라 믿어왔던 용신이 고작 한 명의 인간과 맞써 밀리고 있다
니......

  "둘이 힘을 합하면 어떨까요?"

  제일린이 슈안의 옆에 섰다. 그는 무표정한 얼굴로 대꾸했다.

  "그것도 좋지."

  자신의 힘으로 처리를 하고 싶었지만, 이 여자의 도움을 받으면 일
이 어렵지 않게 된다. 슈안은 구태여 고집을 부려가며 혼자 어기지를
쓸 정도로 막힌 사람은 아니었다. 무뚝뚝하게 대답하긴 했지만 그는
제일린의 도움을 흔쾌히 수락한 셈이었다.

  "어리석은... 어리석은 인간 놈들......"

  타이로프는 분을 참지 못하게 계속 거칠게 숨을 내뱉었다. 흉칙할
정도로 큰 이빨은 서로 맞물려 드러나 있었다.

  크아아아아아.

  타이로프의 입에서 소름 끼치는 소리가 쏟아져 나오며 그의 손에서
커다란 불꽃이 일어났다.

  "죽어라!!!"

  이제 타이로프의 말은 거의 인간의 음성이라 할 수 없을 정도로 알
아듣기 힘들었다.

  타이로프는 불꽃이 일어난 손을 세차게 내저었다. 커다란 불덩어리
가 제일린과 슈안에게 날아들었다. 둘은 방향을 달리 하여 불꽃을 피
했다. 타이로프는 우선 새로 끼어든 인간 여자를 공격했다. 슈안은 단
숨에 해치우기 힘드니 약해보이는 상대를 고른 것이었다.

  제일린은 자신에게 달려드는 시커먼 괴물을 보고 자세를 바로잡았
다.

  '왼발을 뒤로, 오른발은 축으로...... 그리고 어깨는 자연스럽게......"

  그녀는 주문이라도 외우듯 마지막으로 웅얼거리며 칼을 내질렀다.

  '섀도우......'

  순간 칼이 세갈래로 뻗어나갔다. 타이로프는 전혀 예상하지 못했던
상대의 반격에, 어이없게도 낫을 바닥에 꽂고 말았다. 그리고 제일린
의 세 갈래로 뻗어나간 칼끝 중 하나가 타이로프의 어깨에 박혀들어
갔다.

  "크아아악."

  타이로프는 날아들었던 관성을 이기지 못하고 제일린을 지나쳐 바
닥에 심하게 나동그라졌다. 그 덩치가 바닥을 구르자 작게 나마 바닥
이 울릴 정도였다.

  제일린은 손목을 어루만졌다. 칼이 괴물의 어깨에 박히자마자 빠져
나오면서 그녀의 손목이 살짝 뒤틀렸기 때문이었다. 섀도우 검법은
지탱하는 힘이 너무 약한 것이 단점이었다.

  슈안은 타이로프의 뒤쪽에 섰다.

  "자, 이제 말해라. 제물로 바쳐진 인간은 모두 어떻게 되었느냐?"

  타이로프는 가까이에 있는 슈안에게 낫을 휘둘렀다. 슈안은 이런
공격은 이미 예상하여 약간 떨어져 있었기 때문에 쉽게 피할 수 있었
다. 타이로프는 말했다.

  "끄, 끝났다고 새, 생각하나?"

  그는 날개를 펼치고 일어섰다. 슈안은 무표정한 얼굴로 타이로프를
바라보았다.

  "그렇다. 지금 너에게 남은 것은 아무 것도 없어. 너의 힘도, 사람들
의 잘못된 믿음도....."

  "그, 그렇게... 어, 어렵게 마, 말할 필요는 ...어, 없다."

  타이로프의 말은 점점 알아듣기 어렵게 변해갔다. 목소리도 거칠어
졌다. 이제 그에게 용신의 모습을 찾아볼 수 없었다.

  "나, 나에게 남은 건 아, 아직... 하나 남아있으니까."

  "뭐가 남았다는거지?"

  타이로프는 낫을 바닥에 버리고 강한 어조로 말했다.

  "날개!"

  타이로프는 거대한 두 날개를 위아래로 두어번 쳐올려 하늘로 솟아
올랐다. 슈안은 그것이 일으킨 바람을 손으로 가리고 뒤로 물러서며
소리쳤다.

  "도망갈 셈이냐?"

  "무슨 소리?"

  타이로프는 근처의 가장 높은 나무보다도 높은 곳까지 솟아올라 외
쳤다.

  "이 높이에선... , 난 , 공격할 수 있어도 넌, 너희들은 공격... , 하지
못해."

  그의 손에서 불덩어리가 터져나와 정확히 슈안의 머리 위로 떨어졌
다.

  "젠장."

  슈안은 몸을 날려 옆으로 피했다. 콰앙 하는 커다란 소리와 함께
바닥에 불꽃이 피어올랐다. 타이로프는 괴상한 소리로 웃어댔다.

  "너희들은 결국 인간일 뿐이야."

  그의 목소리가 다시 예전의 그 목소리에 가깝게 돌아왔다.

  "말해줄까? 나에게 바쳐진 제물이 어디에 있는지......"

  타이로프의 목소리는 거의 놀리는 투였다. 슈안은 쓰러진 상태에서
도 고개를 들었다. 타이로프의 말이 이어졌다.

  "그들은 메이션이라는 도시의 노예상인에게 팔려졌다."




  "노예상인?"

  모두들 그의 말에 놀랬지만, 가장 놀란 사람은 역시 슈안이었다. 그
리고 모두들 제물이 팔려졌다는 그 사실이 용신에 대한 철저한 배신
감과 자신들의 우둔함에 연결되어 놀란 것이지만, 슈안은 희망에 가
까운 놀람이었다.

  "그렇다면 그들은 살아있단 말인가?"

  타이로프는 대꾸했다.

  "운이 좋다면 살아있겠지."

  그의 손바닥에서 또다시 불꽃이 타올랐다.

  "이제 용신 노릇은 그만하고, 다시 예전처럼 악마로 돌아갈 필요가
있겠군. 모든 인간을 학살하던 바로 그 악마로..."

  그의 불꽃이, 모여있는 신도와 병사들을 공격했다. 미처 피할 여지
가 없었던 그들은 강한 불꽃의 폭발로 한꺼번에 나가떨어졌다. 사람
들은 비명을 지르며 사방으로 흩어졌지만, 뒤이은 타이로프의 공격으
로 대여섯씩 불에 타죽었다.

  "엘리언......"

  슈안은 멍한 표정으로 서있었다.

  살아있어...... 분명히 살아있을거야.

  "슈안, 피해요."

  슈안이 제일린의 목소리를 듣고 고개를 들었을 때, 타이로프의 불
꽃이 바로 코앞에 있었다. 그의 가슴이 불에 타올라 폭발하며 그는
사정없이 한쪽으로 나동그라졌다.




  제일린은 자신에게 날아드는 불덩어리를 옆으로 피하고 쓰러진 슈
안에게로 달려갔다. 그러나 타이로프의 재공격에 저지당했다. 그녀는
불꽃의 비를 푸붓는 괴물을 올려다보고 뒤로 물러섰다. 타이로프는
또한번 크게 웃었다.

  "봐라, 이것이 인간의 무능력함이란 것이다. 거기에 비하면 난 신이
지."

  "제기랄......"

  그녀는 이를 꽉 깨물었다. 그리고 마침 기운을 차리고 일어서 있는
시드에게 소리쳤다.

  "시드, 너도 마법으로 공격해!"

  시드는 제일린과 타이로프를 번갈아 보고는 고개를 저었다.

  "내 불꽃은 저기까지 닿지도 않아."

  "뭐?"

  제일린은 어깨에 힘이 쭉 빠져버리는 것 같았다. 하늘에서 불꽃을
던지며 공격하는 괴물...... 어쩌면 녀석의 말이 맞을 지도 모른다. 지
금만큼은 녀석은 신인 셈이다.

  "크큭, 언제까지 이 불꽃을 피할 수 있나 볼까? 하지만 그전에....."

  타이로프의 손에서 다시 불꽃이 피어올랐다.

  "아직 숨이 붙어있는 나의 재물을 다시 거두어가야겠군."

  그의 불꽃이 제일린이나 시드, 도망치는 신도들과는 정반대 방향으
로 날아갔다. 그리고 그 최종 목적지에는 카미가 쓰러져있었다.

  "카미!!!"

  제일린이 급히 그녀에게로 뛰었다. 그러나 늦었다. 카미는 너무 멀
리 떨어져 있었다.

  그 때 카미가 쓰러져 있는 앞에 누군가 섰다. 불꽃이 강하게 밀려
왔건만 그는 꼼짝도 않고 그 자리에 서서 등에 있는 칼을 하나 뽑아
들었다. 그리고 불덩어리가 그와 카미를 덮치기 직전 칼을 한 번 가
볍게 휘둘렀다. 불덩어리는 칼로 내리그은 것을 기준으로 두 덩어리
가 되어 좌우로 흩어져 바닥에 닿아 터졌다. 물론 카미에게는 전혀
불꽃의 영향이 미치지 않았다.

  "용신의 정체라는 게 바로 다트로피아의 괴물, 게로의 일종이었나?"

  그가 말했다.

  "현호."

  제일린과 시드가 동시에 반갑게 소리쳤다. 현호는 씨익 웃어보였다.

  "내가 좀 늦었지?"


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5771번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 11편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/16 21:49    읽음:2626 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                   11편 : 할아버지의 목걸이


                        P A R T   1



  마을 사람들이 떨어뜨리고 간 횃불과 타이로프가 일으킨 불들만이
주위를 밝히고 있어 좀 전보다는 많이 어두워져있었다.

  "게로의 존재를 아는 넌 누구냐?"

  타이로프가 물었다. 현호는 칼을 다시 등에 꽂아넣으며 말했다.

  "너부터 답해라. 다트로피아의 전투괴물이 왜 이런 곳에서 신 행세
를 하고 있지?"

  "그건 네가 알 바 아니다."

  현호는 어깨를 한 번 으쓱해보였다.

  "혹시 네 녀석, 이유도 모르고 이런 연극을 하고 있는 거 아니냐?"

  "......"

  타이로프는 입을 다물었다. 현호는 계속 말을 이었다.

  "잠깐 밖에 겪지 않았던 일이지만, 다트로피아에서는 게로들을 도
구 취급 밖에 하지 않아. 그런 도구들에게 이유를 가르쳐주면서까지
일을 시킬 리는 없지."

  "나는... , 나는 신이다...... 도구 따위가 아니야."

  타이로프는 흥분하여 몸을 부들부들 떨었다. 현호는 그의 말을 거
의 무시하다시피 말을 계속했다.

  "...그리고 게로들은 언제나 주인의 말을 충실히 수행하더군. 죽음
을 불사하고서라도. 너도 죽음을 불사하고 나와 싸울 셈이냐?"

  "우습지도 않은 소리. 넌 나를 공격할 수조차 없다."

  "언어 구사 능력이 대단하군. 난 게로들이 인간의 언어는 알아듣는
정도 밖에 못할 줄 알았는데...... 날개까지 있는 걸 보니...... 처음부터
타고난 지능인가, 아니면 얼결에 신노릇을 하다 보니 생긴 능력인
가?"

  "닥쳐라!"

  타이로프는 두 손을 모두 펼쳐 불꽃을 일으켜보였다.

  "난 너를 공격할 수 있다. 비록 네 녀석이 피하든, 방금처럼 무위
로 만들든 간에 난 계속 널 공격할 것이다. 하지만 넌 나를 공격할
수 없지."

  타이로프의 얼굴은 점차 자신만만한 표정으로 바뀌어갔다.

  "너는 고작해야 칼잡이일 뿐이야. 마법사가 아닌 이상 여기까지 올
라와있는 날 어쩌진 못해."

  현호는 등에 있는 칼의 손잡이를 쥐었다. 타이로프는 그 모습을 보
고 과장되게 웃었다.

  "그건 무슨 뜻이냐? 거기서도 날 공격할 수 있다는 거냐, 아니면
여기까지라도 올라와 공격하겠다는 뜻이냐?"

  현호는 말했다.

  "여기서도 공격 못할 것도 없지만, 후자 쪽을 택해볼까?"

  "뭐라고?"

  현호는 제일린이나, 시드, 타이로프가 놀라기도 전에 이미 공중으
로 뛰어올랐고, 언제인지 모르게 타이로프를 지나쳐 더 높은 곳에 있
었다. 그리고 그의 손에는 뽑혀있는 칼이 들려있었다. 타이로프의 날
개죽지에서 피가 터져나왔고, 두 쪽의 날개가 동강나 허공에 나려졌
다.

  "크아악."

  타이로프는 그제서야 비명을 질렀다. 손에 들고 있던 불꽃은 스스
로의 팔에 타올라 폭발했다. 타이로프가 떨어지기 시작할 때, 현호는
공중에서 가볍게 한 바퀴를 회전하고 부드럽게 바닥에 착지했다. 착
지한 장소는 제일린의 옆이었다.

  "뭐가......"

  제일린은 도대체 그 한순간에 무슨 일이 일어난건가 싶어 현호의
얼굴을 멍하니 바라보았다. 현호는 그저 미소짓고 있을 뿐이었다.

  쿵 소리와 함께 타이로프가 바닥에 떨어졌다. 잠시 후, 두 조각의
날개도 그의 옆에 떨어졌다. 떨어진 괴물은 입에서 피를 토하며 쿨럭
거리고 있었다. 현호는 그에게 다가갔다.

  "혹시 알지도 몰라 묻는다."

  그의 목소리는 제일린에게 거의 들리지 않았다.

  "다트로피아의 대륙 침략의 목적이 뭐지? 그리고 너에게 노예 장
사를 시킨 이유는 또 뭐야?"

  타이로프는 마지막 괴성을 지르며 발톱을 세운 앞발을 휘둘렀다.
현호는 뒤로 물러서 그것을 가볍게 피했다.

  "물론 알고 있으리라고는 생각하지 않았어. 그리고 널 죽이고 싶진
않아. 너의 날개를 빼앗은 건 미안하지만."

  타이로프는 비틀거리면서 일어섰다.

  "왜, 왜 나... , 날 살려주는 거지?"

  현호는 그저 웃어보일 뿐이었다.

  "널 죽일 이유가 없잖아."

  "나, 난... 괴, 괴물이야."

  "그건 나와 상관없어. 그리고 너도 결국은 명령대로 움직인 것 뿐
이니까, 너에게 잘못이 있는 것도 아니고......"

  그 때 타이로프의 가슴에서 거대한 얼음 창이 솟아나왔다. 그와 동
시에 타이로프의 가슴과  입에서 피가 터져나왔다. 현호의 얼굴에서
미소가 사라졌다. 타이로프는 몸을 부들부들 떨며 천천히 뒤로 돌아
섰다.

  타이로프의 시선에 들어온 것은 언제나처럼 왜소해 보이는 마을
촌장 거이였다. 그는 평소와는 전혀 다른 잔혹한 미소를 지어보이고
있었다.

  "왜, 왜 네가......"

  타이로프의 입에서 마지막으로 나온 말은 그런, 의문을 뜻하는 몇
마디였을 뿐이었다. 타이로프의 숨은 그렇게 끊어졌다. 거이는 죽은
타이로프를 한 번 쓱 내려다보고 눈동자를 현호에게 돌렸다. 그 눈동
자는 초점을 잃은 것이었다. 그리고 목소리로 예전의 것이 아니었다.

  <<대단한 실력이더군. 하늘로 날아오르는 그 기술은 마법은 아닌
것 같던데......>>

  "잠시 잊고 있었군."

  현호는 뒤통수를 긁적였다.

  "게로의 뒤에는 그것을 조종하는 마법사가 있다는 사실을."

  거이는 큰소리로 웃었다.

  <<제법 많은 것을 알고 있는 놈이군. 그래 이 신형 게로의 조종자
는 나다. 물론 이 얼간이 촌장 거이가 아니고 말이야.>>

  "그 촌장 녀석의 몸에 숨어있었던 건가?"

  거이의 눈빛에서 붉은 빛이 새어나왔다.

  <<그래. 이 일은 너희나 거이 이녀석이 생각하는 것보다 훨씬 중
요한 일이니까.>>

  "노예 장사? 아니면 신형게로의 상태관찰... 어떤 것이 중요하다는
거냐?"

  <<둘 다. 처음에는 노예장사가 더 중요했지만 지금은 이 게로 녀
석의 상태변화가 더 재미있어졌지. 처음에는 사람 말을 알아듣는 것
이 고작이었던 놈이 신으로 추앙 받자 금방 말을 지껄이기 시작했지.
그리고 지금은 제법 신의 흉내를 내는 수준에까지 이르렀지.>>

  "그래서?"

  현호의 칼끝이 거이를 향했다.

  "다트로피아의 목적은?"

  거이는 답했다.

  <<나도 모른다. 이 일은 모두 그 분의 명령이니까.>>

  거이의 눈동자가 번뜩였다. 현호가 서있는 바닥에서 얼음 송곳이
솟구쳐올라왔다. 현호는 뒤로 피했다. 피하는 순간 거이가 어느 순간
엔가 내던진 거대한 얼음 창이 현호의 가슴을 노리고 날아들었다. 현
호는 칼을 위에서 아래로 가로질렀다. 얼음창은 두동강나 현호를 비
켜가 땅에 박혔다.

  <<역시 대단한 녀석...... 내가 전력을 다해도 상대할 수 없겠군.>>

  거이는 그렇게 말하면서도 자신감을 잃지 않은 말투였다. 그는 뒤
에서 한 아이를 끌어당겼다. 카미의 동생.....

  "세린?!"

  현호는 잠깐이지만 놀란 표정을 지었다. 거이는 손에서 작은 얼음
칼을 마법으로 만들어 소녀의 목에 들이댔다.

  "오빠......"

  세린의 눈망울에 눈물이 가득차 있었다. 거이의 뒤쪽에 있는 수풀
에는 쓰러져 있는 피토가 있었다.

  <<자, 인질이 있으면 어떻게 변하나 볼까, 정의의 사도씨?>>

  거이의 입과 귀에서 피가 흘러나오고 있었으나 잔혹해 보이는 표
정에는 변화가 없었다. 억지로 조종당하고 있는 터라 본체는 크게 손
상당하고 있는 것이었고, 그것을 조종하는 자가 그 고통을 느끼고 있
을 리는 없었기 때문이다.

  <<아까 게로를 죽일 때의 너의 스피드면 나 하나 죽이는 거야 식
은 죽 먹기일지는 몰라도 인질을 데리고 있는데도 그 스피드에 정확
도를 유지할 수 있을까?>>

  제일린과 시드는 거이와 현호를 번갈아 보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 현
호는 무언가를 생각하듯 눈을 감았다가 곧 다시 떴다. 현호의 표정이
바뀌어있었다. 그러나 그 모습은 거이 외에는 아무도 보지 못했다.

  거이는 순간 움찔하는 모습을 보였다.

   현호가 말했다.

  "그럼 인질까지 같이 베어버리면 되겠군."

  <<뭐?!>>

  거이의 손에서 뻗어나온 얼음칼 끝이 부들부들 떨리고 있었다.

  <<되지도 않는 말 마라. 너 같은 정의의 사도 흉내내는 놈이 그런
짓을 할 수 있을리 없다.>>

  현호는 말없이 그를 노려보고 있었다. 거이도 말을 멈췄다. 세린도
울먹이고는 있지만 숨을 죽이고 있었고, 제일린도, 시드도, 둘 사이에
흐르는 긴장감을 말없이 바라보고만 있었다. 차가운 밤공기가 일어나
한줄기 바람을 일으켰다. 바닥에 떨어진 횃불들은 그 바람에 심하게
흩날렸고 더러는 그대로 꺼져버렸다.

  점점 어두워져갔다.

  ".....세..린?"

  갑작스레 들려온 제삼자의 목소리. 그러나 어쩌면 이 사건의 주인
공이라 할만한 여자의 목소리가 들려왔다. 세린은 금방이라도 울음을
터트릴 것만 같은 표정으로 말했다.

  "카미 언니..."

  "세린!"

  카미는 엎어진 그대로 동생의 이름을 불렀다. 그 때 거이가 씨익
웃으며 현호에게 말했다.

  <<네가 어느 쪽을 택하나 볼까?>>

  거이는 세린을 잡은 반대손을 휘둘렀다.카미의 바로 머리 위에 거
대한 얼음창이 똑바로 굳어오르기 시작했다. 카미는 갑작스레 낮아진
주위 온도에 놀라며 위를 올려다보았다. 얼음창은 그녀를 향해 자라
오르기 시작했다.

  현호는 그 때 등에서 남은 하나의 칼을 뽑아들었다. 그리고 카미를
향해 뛰어갈 생각으로 발을 한걸음 내뻗었다. 거이는 그 때 얼음칼을
세린의 목에 겨누고 있었다.

  "언니이!!!!!!!!!!!!!"

  세린이 소리쳤다. 그 순간 세린의 목에 걸린 목걸이가 눈부실 정도
로 강하게 빛을 발했다. 세린을 잡고 있던 거이는 순식간에 뒤로 나
가떨어졌고, 몸에 하얀 불꽃이 타올랐다. 카미의 머리를 향해 떨어지
던 얼음창은 그 빛에 빠른 속도로 녹아버렸다. 직접 카미의 머리로
떨어진 얼음은 조약돌만한 크기의 것이었고 그나마도 곧 녹아버렸다.

  현호, 제일린, 시드는 모두 그 상황을 놀란 표정으로 바라보았다.
그러나 정작 가장 놀란 사람은 세린이었다. 그 아이는 멍한 표정으로
자신의 목걸이를 내려다보았다. 목걸이는 세린의 목에서 하늘거리다
가 곧 보통 때처럼 얌전히 아래로 쳐졌다.

  "으아아아아악."

  세린의 뒤에서 바둥거리는 사람이 있었다. 거이였다. 몸에서 하얀
불꽃이 타들어가며 그는 고통스럽게 비명을 질러댔다. 그러나 그 비
명은 사라졌고, 조용히 그 불꽃에 타올라 주위를 밝히고 있었다. 그
불꽃 위로 하얀 그림자가 솟아오르기 시작했다.

  <<대단한 실력이었다, 전사여...>>

  얼굴을 가린 로브를 뒤집어쓴 유령 같은 자였다. 거이를 조종하던
그 마법사였다.

  <<일이 어떻게 된 것인지는 몰라도 어쨌건 나의 임무는 여기서
끝이니 이만 돌아가야겠군.>>

  "넌 누구냐?"

  현호의 질문에 그는 짧게 대답했다.

  <<다크 나이트.....>>

  그의 모습이 발치에서부터 연기처럼 서서히 사라지기 시작했다.

  <<...지금은 그렇게만 말해두도록 하지.>>

  곧 그의 모습은 완전히 사라졌다. 현호는 고개를 저으며 중얼거렸
다.

  "다트로피아... 다크나이트...... 의문이 갈수록 커져만 가는군."


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5772번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 11편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/16 21:50    읽음:2601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                     D A R K   M O O N


                  제 11편 : 할아버지의 목걸이


                        P A R T   2


  트로코 마을에 내려간 모두는 우선 슈안의 집으로 갔다. 슈안은 갑
작스런 충격에 잠깐 기절한 정도여서 치료는 거의 필요없을 정도였
지만 피토는 꽤 오래 치료받아야 할 처지였다. 그나마도 시드의 도움
이 없었더라면 불구의 신세를 져야했을지도 몰랐다. 카미도 별 문제
는 없었다.

  "세린, 목걸이 좀 잠깐 보여주지 않겠니?"

  현호가 정중히 부탁하자, 세린은 기꺼이 보여주었다. 현호는 그 목
걸이를 자세히 살피고는 다시 물었다.

  "이거 어디서 난거랬지?"

  "언니가 줬어요."

  침대에 누워있던 피토가 말했다.

  "원래 제것이었죠. 그 목걸이에 이상한 힘이 깃들여 있다는 사실
때문인가요?"

  "그렇습니다. 처음 세린을 만났을 때도 이 목걸이가 이 아이를 지
켜주고 있었거든요."

  피토는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "10년 쯤 전에, 아직 이 마을이 평화로웠을 때, 어떤 마법사가 남
기신 물건입니다. 이 마을의 평화를 부러워하며 반드시 사람 사는 곳
을 모두 이 곳처럼 만들고 싶어하셨지요. 그리고 우리의 호위에 감사
하면서 그 목걸이를 주었습니다."

  "그 분의 성함은?"

  "잘 모르겠습니다. 가르쳐주지 않으셨거든요. 우린 그저 그 분을
마법사님이라고만 불렀구요."

  잠깐 침묵이 흘르자 슈안이 끼어들어 말했다.

  "그 분은 푸른용 가르프와 싸우러 간다고 하셨소."

  가르프......

  그 말에 시드와 제일린은 눈이 동그래져 서로를 바라보았다. 현호
가 빙긋이 웃으며 말했다.

  "시드, 네 할아버지 유산이 여기에 남아있었구나."

  "할아버지......"

  시드는 현호가 내민 그 목걸이를 보고 눈물을 글썽였다. 그리고 그
목걸이를 두 손으로 꽉 쥐고 눈물을 흘렸다.

  "할아버지........."

  세린이 시드의 옆에 섰다.

  "그거 오빠 줄께요."

  아이의 말에 시드는 눈물을 소매로 훔쳤다. 세린은 피토와 카미를
번갈아 보며 물었다.

  "줘도 되지? 그치?"

  피토와 카미는 동시에 고개를 끄덕였다. 시드는 예의상으로라도 그
것을 거절하지 못했다. 현호가 그의 어깨에 손을 얹고 말했다.

  "그 목걸이는 평화의 상징이야. 넌 그 상징을 받아들여야해."

  "현호......"




  바깥이 소란스러웠다. 슈안이 나가보았다. 문 앞에는 마을 사람 전
부가 서성대고 있었다. 슈안이 문 밖으로 나오자 모두들 고개를 조아
렸다. 제일 앞에 있는 노인이 말했다.

  "슈안, 우린 어떻게 하면 좋지요?"

  슈안은 무표정한 얼굴로 되물었다.

  "무슨 뜻입니까?"

  "이제 우리에겐 신도 없고 지켜줄 힘도 없습니다. 그러니 우릴 인
도해주십시오."

  "저보고 여러분을 지배하란 말씀입니까?"

  "그렇습니다."

  슈안은 고개를 저었다.

  "원래 이 마을에 지배란 없었습니다. 모두들 자신의 생각대로 평화
롭게 살아왔을 뿐. 오히려 저보다 여러분들이 그것을 잘 알것입니다.
그저 촌장이 마을 사람 모두의 문제를 조절해왔을 뿐이었죠. 그리고
촌장은 가장 나이가 많은 당신 같은 분이 해야겠지요."

  그 노인은 당혹스럽다는 듯 더욱 고개를 조아렸다.

  "전 그 악마를 추앙하던 사람 중 하나입니다. 그럴 자격 따위 없습
니다."

  슈안은 고개를 끄덕였다. 마을 사람들은 오래토록 강압된 사회에서
살아왔다. 갑자기 신이 사라지자 그들은 알게모르게 자라왔던 타성에
당황하는 것이다.

  "저 역시 촌장이 되고픈 마음이 없습니다. 그러나 한 사람 촌장이
될 사람이 있습니다."

  마을 사람들은 웅성거렸다.

  "제가 지적한 이 사람이 촌장이 되는 것에 반대하시겠습니까?"

  노인이 답했다.

  "슈안이 원하는 사람이라면 누구든지."

  슈안은 집 안으로 다시 들어가 누워있는 피토를 끌어냈다. 피토도
얼결에 끌려나왔다.

  "피토는 원래 촌장의 손자분이었소. 그리고 마을 사람 누구보다도
이 마을을 사랑하고 또 강한 심성을 가지고 있습니다. 비록 나이는
어리지만 난 촌장에 가장 어울리는 사람은 피토라고 생각하오."

  피토의 얼굴이 빨개졌다.

  "무슨 소리에요, 슈안? 전 겨우 18살이라고요."

  마을 사람은 이미 새로운 촌장에게 절을 하고 있었다. 노인이 떨리
는 목소리로 말했다.

  "우릴 용서해 주시오, 촌장. 모두 두려워 그런 것 뿐이니, 제발."

  갑작스레 일어난 그 일에 피토는 그저 어리둥절할 뿐이었다. 슈안
이 옆에서 부축였다.

  "모두가 당신의 결정을 기다리고 있소, 촌장."

  피토는 엎드려있는 마을 사람과 웃고 있는 슈안을 번갈아 보다가
집안에서 열심히 딴청을 하는 모두를 보고 모든 것을 포기하고 말했
다.

  "용서합니다. 그리고 앞으로 잘 부탁드릴께요."




  현호와 시드, 제일린은 마을 사람들에게 약간의 식량과 물을 받아
마을 입구로 나섰다. 그리고 그 뒤에는 간단한 여행복 차림을 한 슈
안이 서있었다. 그 넷을 마중나오느라 마을 사람 전부가 나섰다. 제
일린이 카미의 손을 꽉 잡으며 말했다.

  "미안해, 결혼식에 꼭 참석하고 싶은데."

  카미도 못내 아쉬운 듯 말했다.

  "네가 꼭 있어주었으면 했어."

  "미안해."

  둘은 서로를 껴안았다.

  피토는 슈안과 마지막 악수를 나눴다. 피토가 말했다.

  "꼭 엘리언을 찾길 바래요."

  "물론. 이 마을에서 사라진 모두를 데려오겠다. 그 때까지 마을을
제대로 관리하지 않고 있으면 가만두지 않겠어."

  슈안의 말에 피토는 장난스럽게 웃었다.

  슈안은 엘리언을 찾기 위해 메이션이라는 도시로 떠난다고 했고,
이왕이면 같이 움직이자고 현호가 제안하자 그는 쾌히 수락한 것이
다.

  넷은 간단하게 모두와 작별인사를 나누고 트로코 마을을 벗어났다.
마을 앞 쪽에는 거대한 에오리온 산맥이 가로막고 있었고 멀리 꼭대
기 조차 보이지 않도록 높은 에오리온 산이 보였다. 그리고 그 너머
에 다트로피아에서 가장 큰 노예 시장이 있는 도시, 메이션이 있다.

  슈안은 품안에 꼭 간진하고 있는 유리병을 가만히 만져보았다.

  '......그리고 메이션에 엘리언이 있을 것이다.'

  그는 작은 희망을 품고 모두와 함께 걸음을 옮겼다.


                        ( 다음 편에 계속...... )


P.S   여기까지 쓰고 나서 문득 든 생각......

      "과연 처음부터 여기까지 모두 읽은 사람이 있을까?"

      구상해둔 스토리는 재미있는데, 이야기 자체가 재미없는 것은
내가 글을 못쓰기 때문일까, 아니면 구상이 재미있다는 내 생각이 착
각이었던 것일까?

      아르바이트 쫓겨나고 컴퓨터 앞에만 멍하니 앉아 글을 쓰던
작가의 푸념이었습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 5900번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 12편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/19 11:35    읽음:2550 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                   제 1부 : 그란투스의 여행자들


                    제 12편 : 노예의 도시, 메이션


                        P A R T   1


  다트로피아 제 3의 상업도시 메이션......  그리고 제 1의 노예 시장
이 있는 곳. 제 3의 상업도시란 것도 노예시장 때문에 생긴 부차적인
순위일 뿐이었다. 어쩌면 그란투스 대륙에서 이보다 더 활발한 노예
시장을 가진 도시는 없을 것이다.

  노예를 원하는 사람은 그 계층이 다양하다. 그런만큼 도시를 돌아
다니는 사람들도 다양하다. 제일린과 시드 일행도 그 중 하나였다. 지
저분하고 특이한 복장은 사람들의 눈길을 끌었다.

  "여관부터 찾는 게 좋겠어요."

  시드가 피곤한 표정으로 말했다. 제일린은 고개를 끄덕였지만 대답
하지는 않았다. 열흘이나 산속에서 헤매이느라 모두들 피곤해했다. 현
호가 멀리 써있는 표지판을 보고 그 곳으로 가자고 했다.

  'D.D의 여관' 이라는 그 곳은 꽤 크고 깔끔한 곳이었다. 그래서인지
일행에게는 어울리지 않는 곳이었다. 1층 식당에 있던 사람들은 그들
을 보자 힐끔거리며 쳐다보고 킥킥대고 웃거나 때론 눈살을 찌푸리기
도 했다.

  "방을 하나 주시오."

  여관 주인은 슈안의 말에 피식 웃으며 답했다.

  "여긴 조금 비싼 곳이라서...... 당신 같은 사람들이 올 곳이 못돼. 그
냥 이 곳을 나가 저 밑에 있는 싸구려로 가주실까, 아니면 쫓겨날텐
가?"

  "돈이라면 있어요."

  시드가 골을 내며 가지고 있는 금화 한닢과 은화를 다섯 닢 펼쳐보
였다. 그 모습을 보고 여관 안에 있던 사람이나 여관 주인은 큰소리
로 웃어댔다. 그 모습을 보고 안웃던 사람들까지 얼결에 웃는 바람에
여관 안은 갑자기 소란스러워졌다. 어떤 사람은 탁자를 주먹으로 두
들겨가며 웃기까지 했다. 시드는 너무 무안해서 돈을 내밀었던 손을
어디에 두어야할지 주체를 할 줄 몰랐다. 여관 주인이 말했다.

  "꼬마야, 구멍가게라면 저기 밖에 있으니 가서 사탕이라도 사오렴."

  여관 주인의 말에 여관 사람들은 또 한 번 뒤집어졌다. 슈안이 무
표정한 얼굴로 말했다.

  "도대체 여관비가 얼마길래 그러죠?"

  그도 트로코 마을에서만 살아서인지 돈에 대한 개념이 부족했다.
여관 주인은 손을 세 개 펼쳐보였다.

  "3골드요?"

  시드는 자신의 전재산인 6개의 동전을 보고 난처해했다. 여관 주인
은 고개를 저었다.

  "30골드. 그것도 제일 싼 방으로."

  시드는 입을 쩌억 벌렸다. 슈안도 인상을 찌푸렸다.

  "바가지군."

  "그러니 내 진작 나가라고 했잖아."

  여관 주인은 귀찮다는 표정까지 지어보였다. 슈안과 시드는 그 자
의 건방진 행동에 너무도 화가 났지만 돈이 없으니 어떻게 할 수가
없었다.

  "돈은 여기 있어."

  제일린이 돈 주머니를 여관 주인 앞으로 내던졌다. 돈 주머니는 탁
자 위에 떨어지며 크게 쩔그렁 소리를 냈다.

  "제일 큰방으로 두 개. 물론 목욕탕이 딸려 있는 곳으로."

  여관 주인은 시큰둥하니 돈 주머니를 열어보고는 눈이 휘둥그레지
고 입이 쩌억 벌려졌다. 제일린은 한마디 덧붙였다.

  "부족하면 밑에 있는 싸구려 여관으로 갈까?"

  여관 주인이 말했다.

  "무슨 소립니까요?  얘들아,  뭐하느냐?  당장 이 분들을 특실로
모셔!!"

  갑자기 여관 안이 바뻐졌다. 여관 안에 지켜보던 모든 사람들이 어
리둥절한 표정이었다. 일행은 모두 2층으로 올라갔다. 시드가 여전히
놀란 얼굴로 제일린에게 말했다.

  "도대체 얼마를 준거야?"

  제일린은 별 거 아니라는 듯 말했다.

  "300."

  "저, 정말? 어디서 그렇게 많은 돈을 번거야?"

  "몇 번 모험을 하다보면 그 정도 돈은 생겨."

  예쁘장한 시녀 둘이 그들을 인도했다.

  "뭐 필요한 것 없으십니까?"

  시드나 슈안이나 여자들에게 접대를 받아본적이 없어 아무 말도 못
하고 있었다. 제일린이 옆방으로 건너가다가 대신 말했다.

  "모두에게 깨끗한 평상복 하나 줘. 그리고 저녁 식사는 좀 푸짐하게
해서 직접 올려주고."

  "알겠습니다."

  시녀들은 동시에 허리를 직각으로 숙여 인사하고 내려갔다. 제일린
은 옆방문을 열며 말했다.

  "저녁 식사 때 보자구요. 푹 쉬어요."

  그녀는 문을 닫고 안으로 들어갔다. 시드는 그녀의 그런 모습에 감
탄했다.

  "굉장히 익숙하다..."

  현호가 말했다.

  "원래 귀족이었으니까."

  시드는 고개를 끄덕였다.

  "잠시 잊고 있었어요."

  시드는 방 안에 들어선 순간 기겁을 했다.

  "우와... 이게 방이야?"

  슈안도 내색은 하지 않았지만 방의 넓이에 놀랐다. 현호는 그저 말
없이 자신의 짐을 침대 옆에 풀어놓았다.

  "우리도 씻고 밥 먹을 준비하지."

  "현호는 이런 방에서 지내 보신 적이 있나요?"

  현호는 웃었다.

  "내가 말 안했나? 난 왕실경호원이었어."




  제일린은 큰 욕조에 몸을 담그고 머리를 벽에 기대 눈을 감고 있었
다. 따뜻한 물에서 피어오르는 하얀 수증기가 그녀를 감싸고 있었다.

  그녀는 가만히 중얼거렸다.

  "다시는 다트로피아로 돌아오고 싶지 않았는데......"

  제일린은 물이 입술에 닿는 곳까지 담그고는 생각했다.

  '특히 이 메이션이란 곳은 말이야.'


                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5901번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 12편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/19 11:36    읽음:2522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                   제 12편 : 노예의 도시, 메이션


                         P A R T   2


  모두 식사를 마치고 밑으로 내려와 술 한잔씩을 마셨다. 물론 시드
는 마시지 못했다. 그는 그저 방금 먹은 스테이크를 좀 더 먹어보고
싶다고 계속 중얼거리고 있을 뿐이었다. 모두들 옷을 갈아입어 많이
깔끔해진 모습들이었다.

  "이봐요, 돈 많은 여행자 분들."

  소리가 나는 곳을 보자, 아무도 없었다.

  "여기에요, 여기."

  시선을 아래로 깔자, 바닥에 착 달라 붙을 정도 작은 난쟁이가 그
들에게 말하고 있었다. 그는 인형처럼 귀여운 녹색 옷을 입고 커다란
모자를 쓰고 있었는데, 거기에는 금빛이 나는 방울이 여기저기 매달
려 있었다. 시드는 처음 본 드워프 족을 보고 신기해했다. 그 드워프
족 꼬마가 옆에 작은 악기를 들어보이며 말했다.

  "저는 노래와 이야기를 잘해요. 돈만 주시면 세상 어디가도 들을 수
없는 이야기를 들려드리겠어요. 그 옛날 세상을 피로 물들이던 블러
디 크로스의 이야기도 있고, 수백명의 사람들을 잡아먹은 전설의 푸
른용 가르프, 아니면 현세의 영웅 페이론의 모험담을 들려드릴 수도
있어요. 또 그런 옛날 이야기가 싫으시다면 심금을 울리는 아름다운
노래가락을 들려드릴께요. 신나는 음악도 좋습니다."

  그는 또박또박 말을 하며 생글생글 웃어보였다. 시드는 그 이야기
모두를 듣고 싶어했다. 특히 가르프 이야기와 페이론 이야기는 자신
들과 관련된 이야기인만큼 제일린도 한 번 이야기를 시켜볼까 하고
있었다.

  "제일린, 금화 서너개만 줘."

  현호가 말했다. 금화 서너개란 말에 그 드워프 족 꼬마는 숨을 크
게 들이쉬었다. 하루 종일 목이 터져라 이야기 해도 벌기 힘든 금액
이었다. 현호는 제일린의 돈을 받아 그 아이에게 말했다.

  "돈만 주면 무슨 이야기든 하겠다는거지?"

  "물론이에요."

  드워프 족 꼬마는 놓칠 세라 잽싸게 말했다. 현호는 그에게 돈을
건네주었다. 꼬마는 입을 헤 벌리고 돈을 급히 주머니 깊숙이 찔러넣
었다.

  "무슨 이야기를 원하세요, 손님?"

  현호는 말했다.

  "네 이야기를 해봐."

  "예?"

  전혀 뜻밖의 대답에 드워프 족 꼬마는 얼떨떨한 표정이었다. 이런
큰 돈을 주며 고작 들려달라는 이야기가.....

  "제 이야기요?"

  "그래. 네 팔목과 발에 매여져 있는 쇠고랑도 관련지어 말이야."

  드워프 족 꼬마는 자신의 손목과 발에 묶여 있는 커다란 쇠고랑을
보고 슬픈 표정을 지었다.

  "전 노예에요."

  제일린이 그 드워프 꼬마에게 앉으라고 권했다. 그는 극구 사양했
지만, 제일린의 집요한 권유에 하는 수 없이 앉았다. 그는 앉아 모자
를 벗어 정중히 무릎에 올려놓았다.

  "이름은 커니입니다. 여기서 아주 멀리 떨어진 드워프 마을에 살고
있었지요. 그러다가 엄마 말씀을 어기고 잠깐 놀러나갔다가 인간 사
냥꾼에게 잡혀와 이 곳으로 왔어요. 하지만 아무 것도 할 줄 아는게
없으니 이렇게 사람들에게 이야기를 해서 돈을 벌고 있답니다......"

  커니는 거기까지 이야기 하고 갑자기 울음을 터트렸다. 별 거 아닌
이야기였지만 커니는 감정에 복받쳐 눈물을 참을 수 없었던 것이다.
제일린이 옆에서 그의 등을 토닥거려주었다. 현호가 물었다.

  "팔다리에 묶인 쇠고랑은?"

  커니는 훌쩍이며 답했다.

  "도망 못가게 하는 족쇄입니다. 만약 이걸 맨채로 무작정 이 도시를
빠져나가면 자동으로 폭발하게 되어있습니다. 물론 제가 억지로 이것
을 떼어내려해도 폭발하게 되지요."

  "마법이 걸려있는 족쇄?"

  슈안이 묻자 커니는 고개를 끄덕였다. 제일린이 약간 흥분한 목소
리를 했다.

  "역시 노예의 도시답군. 이따위 족쇄로 통제하다니......"

  "만약 그 족쇄가 풀리면 돌아갈 곳이 있나?"

  현호가 묻자, 커니는 약간의 머뭇거림도 없이 답했다.

  "고향으로 갈거에요."

  "그럼 가는 길은?"

  그 질문에는 답하지 못했다. 잡혀올 때 완전히 철창에 갇혀 왔기
때문이다. 게다가 혼자서 그렇게 먼 길을 갈 자신은 없다.

  "우리와 함께 하지 않을래?"

  제일린이 묻자 커니의 눈이 동그래졌다. 그녀는 현호에게 말했다.

  "그렇게 해도 되죠?"

  현호는 어깨를 으쓱했다.

  "물론. 저런 이야기꾼이 우리의 일행이 되어준다면 바랄 나위가 없
지. 그리고 어차피 우린 드워프의 마을을 찾아가야할테니까."

  "저, 정말이요?"

  커니는 또 눈물을 터트릴 것처럼 울먹였다.

  "난 옛날 이야기를 많이 듣고 싶었어."

  시드가 나즈막히 환희의 비명을 질렀다. 제일린도 오랜만에 밝은
미소를 지었다. 슈안이 옆에서 조용히 말했다.

  "분위기를 깨고 싶진 않지만 그 족쇄는 어쩔거지?"

  갑자기 조용해졌다. 그렇다. 족쇄는 그 주인 외에는 풀 수 없다. 시
드가 작은 목소리로 제안했다.

  "커니에게는 미안한 말이지만 우리가 커니를 사는 게 어떨까요? 얼
만진 모르지만."

  커니의 목소리도 덩달아 작아졌다.

  "전 300골드에 팔렸어요."

  "여관비다."

  시드가 말했다. 제일린은 냉정히 짚었다.

  "하지만 그 값으론 살 수 없을거야. 주인이 누군지는 모르지만 틀림
없이 그 액수의 몇 배는 부를테니까. 그리고 난 그 정도 돈이 없어."

  커니의 표정이 또 어두워졌다. 현호가 엉뚱한 제안을 했다.

  "훔치자."

  "예?!"

  시드와 제일린은 그의 제안에 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 뜻입니까?"

  슈안이 말했다. 현호는 모두의 동의도 얻지 않고 커니에게 말했다.

  "탁자 위로 올라가 주겠니?"

  "그, 그러지요."

  탁자 위에서 춤추고 노래부르는 데 익숙했던 지라 커니는 어색해
하지 않고 탁자 위로 올라갔다.

  "눈을 감아라."

  커니는 불안한 듯 눈을 감았다.

  "됐나요?"

  제일린도, 시드도 불안해했다.

  "뭘 할 생각이죠?"

  현호는 옆에 차고 있던 칼을 하나 빼들었다. 모두들 가벼운 차림에
간단히 술만 마시러 내려온 거라 짐을 놓고 왔지만 현호는 그 와중에
도 자신의 두 자루 칼을 챙겨온 것이었다. 다행히 등에 찬 게 아니라
허리에 매고 있는 거라 눈에 띄는 것은 아니었다.

  슈안이 뒤로 약간 물러섰다.

  "설마 그걸로 족쇄를 자를 셈은 아니겠죠?"

  족쇄를 끊으면 폭발하게 된다. 그럼 커니 뿐 아니라 여기에 있는
모두가 피해를 입는다. 현호는 간단히 대꾸했다.

  "그럴거야."

  현호의 칼이 순간 보이지 않을 정도로 빠르게 커니의 앞에서 왔다
갔다 했다. 작은 바람에 커니의 금발머리가 살짝 흔들렸다. 현호는 칼
을 다시 칼집에 집어넣었다.

  "됐다, 커니. 넌 자유야."

  커니가 눈을 뜨자, 두동강 난 족쇄 네 개가 바닥으로 떨구어졌다.
폭발은 일어나지 않았다. 잔뜩 긴장하고 있던 시드가 한숨을 내쉬었
다.

  "뭐야? 불량품인가?"

  현호는 그 잘린 족쇄들을 들어 밖으로 나갔다. 잠시 후 밖에서 커
다란 폭발이 일어났다. 술을 마시던 사람들이 무슨 전쟁이라도 일어
났나 해서 밖으로 나가보았다. 현호가 다시 안으로 들어왔다.

  "불량품은 아닌데?"

  커니가 어안이 벙벙한 표정으로 물었다.

  "어떻게 하신 거에요?"

  현호는 다시 탁자에 앉아 술잔을 들었다.

  "그런 물건에 부여된 마법은 어찌 되었건 마법이 시전될 수 있는
계기가 필요한 거야. 즉, 족쇄가 부서질 정도의 충격이라든가, 일정
거리 주인과 떨어져 있게 된다던가...... 하지만 난 그 계기가 주어질
여유를 주지 않고 잘라낸 것 뿐이지."

  "밖에서 터진 건요?"

  제일린이 밖을 힐끔거렸다.

  "그야 내가 아무도 없는 곳에 집어던졌거든. 떨어지는 충격에 터진
모양이야. 꽤 강한 폭탄이던데."

  커니는 조심조심 탁자 위에서 내려와 다시 의자에 앉았다.

  "그럼 전......"

  현호는 다시 한 번 반복했다.

  "넌 자유야."


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5902번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 12편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/19 11:37    읽음:2528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                     제 12편 : 노예의 도시, 메이션


                            P A R T   3


  밤이 되었다. 슈안은 베란다에 나와 밤하늘을 바라보고 있었다. 제
일린도 그 곳 의자에 앉아있었다. 슈안이 옆에 앉았다.

  "왜 자지 않고 있지?"

  제일린은 밤하늘에서 눈을 떼지 않았다.

  "아무리 가슴 아픈 추억이 있을 지언정 내게는 모국인 곳인걸요. 몇
년만에 돌아와보니 기분이 이상하네요. 그러는 슈안은 왜 안자고 있
었어요?"

  "이 도시에 엘리언이 있다고 생각하니 통 잠이 오질 않아."

  그는 일행에게 엘리언에 대한 이야기를 한 적이 있었다. 둘은 한참
대화를 나누지 않고 있다가 슈안이 조용히 입을 열었다.

  "아까 현호의 칼놀림을 보았나?"

  "예. 굉장히 빠르고 강한 기술이더군요."

  "그렇게 간단히 말할 성질의 것이 아니었어."

  "......?"

  제일린은 슈안이 자신보다 힘에서나 실력에서나 앞선다는 사실을
인정하고 있는 터라 그의 의견에 귀를 기울였다. 강자는 강자를 알아
본다고 했던가? 제일린에게 별 거 아닌 현호의 실력을 그녀는 슈안에
게서 많이 들었다.

  처음 그는 현호가 칼 두 개를 모두 사용하는데 능숙한 것을 보고
놀랐다.

  '칼을 두 자루 모두 저렇게 쓸 수 있다는 건 결코 쉽지 않은거야.
상대를 속이기 위해, 때론 현란한 모습을 보이기 위해 일부러 두자루
를 쓰는 경우도 있지만 현호는 달라. 두 자루 칼이 움직이는 모두가
하나하나 의미가 있어."

  그는 현호의 칼 움직임에 의미를 둘 정도로 극찬했다. 한 번은 그
가 현호의 두 자루 칼이 각기 모양이 다른 것을 알았다.

  '하나는 날이 한쪽만 있고, 다른 하나는 날이 둘 다 있군요.'

  보통 쓰는 검은 모두 양날이다. 그건 당연하다. 간단히 말해 한날보
다 양날이 공격 범위가 더 넓고 공격 방법이 더 다양하기 때문이다.
한날짜리 칼은 본 적도 없는 슈안과 제일린이었다. 보았다면 식칼이
나 식사할 때 쓰는 나이프 정도?

  '한날 뿐인 칼을 <도>라 하고, 양날의 칼을 <검>이라 하지.'

  현호의 대답이었다. 슈안은 그 한날뿐인 칼, 도, 라는 것에 대단한
흥미를 보였다.

  '언젠가 한 번 그거 비슷한 칼을 본 적이 있소. 하지만 난 아직 그
칼의 효용을 모르겠습니다. 아무래도 한 날보다는 양날인 편이 더 좋
지 않을까요?'

  현호는 웃으며 대꾸했다.

  '한날이든, 양날이든 결국 베기에는 한쪽 면밖에 쓰이지 않아.'

  '하지만 그 과정에 문제가 있어요. 방향을 틀 때나 상대를 속일 때
는 한날보다는 양날이 더 쉬우니까.'

  '그렇지. 검은 상대를 속이는 기술을 쓸 수 있어. 도는 그러지 못하
고. 그렇다고 도가 검보다 나쁜 무기는 아니야. 쓰기 나름인 셈이지.
다시 말해 검은 찌르기를 위주로 하고 도는 베기를 위주로 하게 되
지. 슈안도 검을 제대로 베웠다면 검의 특성을 잘 알겠지. 검에서의
결정타는?'

  '찌르기죠.'

  '도는 달라.'

  '결정타가 말입니까? 그럼 도에서의 결정타는 베기겠군요.'

  '그런 셈이지. 그리고 도는 검의 유연함으로는 흉내낼 수 없는 것이
있어.'

  '그게 뭐죠?'

  현호는 한 단어로 답했다.

  '힘.'

  슈안은 곰곰히 생각하고 말했다.

  '그럼 검은 기술의 화려함, 그리고 도는 기술의 강함을 뜻하는 것입
니까?'

  현호는 비슷하다고 답했다.

  지금 슈안은 현호가 족쇄를 자른 것에 의미를 두고 있었다.

  "저도 쇠사슬을 끊는 정도는 할 수 있어요."

  제일린은 괜스레 트집을 잡아보았다.

  "그것과 쇠고랑은 엄연히 달라. 그리고 사람이 직접 차고 있었던 거
야. 너 쇠사슬을 자른다고는 했지만 바닥에 내려놓은 쇠사슬을 바닥
에 상처를 남기지 않고 자를 수 있어?"

  그럴 수는 없다. 제일린이 말한 쇠사슬을 끊는다, 는 바닥에 내려놓
고 있는 힘껏 내리치는 것을 말하는 것이니까.

  "쇠고랑을 그렇게 무 베듯 간단히 베는 것은 불가능한 기술이야. 그
것도 그걸 찬 사람에게 눈꼽만큼의 상처도 주지 않고. 아마 커다란
바위라도 그가 그렇게 휘저으면 간단히 베어버릴 수 있을거야."

  슈안은 다시 생각해봐도 질린다는 듯 고개를 저었다.

  "그 때도 '도'를 썼는데...... 검으로는 그렇게 할 수 없다 이건가?"

  제일린은 그가 하는 말을 알아들을 수가 없었다. 솔직히 제일린은
현호보다도 슈안에게 검술 훈련을 받고 싶었다. 현호는 항상 알 수
없는 말만 해대기 때문에 그녀는 어떻게 배워야 할 지 몰랐다. 그렇
다고 슈안에게 부탁하기도 뭐했다. 슈안의 머리 속에는 오로지 엘리
언 뿐, 그렇지 않을 때는 현호의 기술에 대해 연구할 뿐이었다.

  제일린은 화제를 딴 곳으로 돌렸다.

  "슈안은 누구한테서 그런 멋진 검술을 배웠죠?"

  "마을 어른들에게서. 그 다음에는 아버지. 아버지가 돌아가시고 나
서는 혼자서 했지."

  "혼자서 그런 정도가 가능하단 말이에요?"

  "물론 기초는 다 잡혀져 있는 상태였으니까. 그리고 지금도 뛰어난
실력은 아니야."

  "와......"

  제일린도 기초는 이미 아리안에게서 배웠다. 시하라가 나중에 도와
주긴 했지만, 아리안만큼은 아니었다. 아리안은 그녀의 검술선생이었
는데, 그가 죽은 후 혼자서 열심히 해보았지만 실력이 부쩍 느는 것
은 아니었다. 그런데 슈안은......

  아직 제대로 그의 실력을 확인해본 것은 아니었지만 순수한 검술만
으로는 시하라나 아리안을 능가하고 있었다.

  '남자와 여자의 차이인가?'

  그녀는 고개를 숙였다.

  '아니야. 슈안은 혼자서 저 실력을 갖기까지 뼈를 깍는 수행을 했을
거야. 현호가 그럴 것이고. 더구나 난 연약하게 자라온 귀족의 딸이었
어. 그러니 앞으로 계속 노력해야돼. 슈안이나 현호보다 더 열심히.'

  그녀는 마을을 떠나온 뒤로 산행을 해서 피곤한데도 끝없이 검술훈
련을 하던 슈안을 떠올렸다. 그녀는 밤하늘을 보는 것이 지겨워 하품
을 하는 슈안에게 말했다.

  "슈안... 저에게 검술을 가르쳐줄 수 있겠어요?"

  아직까지 아리안 외에 직접 검술을 가르쳐 달라고 한 사람은 아무
도 없었다. 시하라나 현호에게 가르침을 받을 때도 얼결에 그렇게 된
것 뿐이었지, 지금처럼 직접 부탁한 것은 아니었다. 그녀는 틀림없이
슈안이 거절할 것이라 생각했다. 그러나 슈안은 의외로 간단하게 승
낙했다.

  "하지만 나 정도로 만족할 수 있을까? 차라리 현호가 나을텐데......"

  제일린은 자신있게 말했다.

  "당신을 능가하겠어요. 그리고 현호에게 배우겠습니다."

  슈안은 오랜만에 무표정한 얼굴에서 미소를 띄웠다.

  "나는 지나가는 과정일 뿐이라 이건가?"

  제일린은 씨익 웃었다.

  "그런 셈이죠."

  슈안은 제일린의 손을 힘껏 잡았다.

  "좋아. 할 수 있으면 해 보라고."




  베란다 뒤 쪽에서 시드는 둘의 대화를 모두 듣고 있었다. 그도 잠
이 안 와 바람이라도 쐬려고 나온 것이었는데, 뜻밖의 대화를 듣게
된 것이다.

  '둘 다 열심히구나. 하지만 난 뭐지?'

  트로코 마을에서도 그는 아무 것도 한 것이 없었다.

  그는 할아버지의 목걸이를 어루만졌다.

  '할아버지...... 전 할아버지의 손자가 될 자격이 없는 녀석이에요.'


                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5989번
 제  목:[경고?] 지금까지 DARK MOON봐 왔던 분들만...                 
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/20 19:21    읽음:2518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  사실 그동안도 엄격한 구분에 따르면 이런 공개 장소에 올릴 만한
글은 아니었죠. 내용 자체가 상당히 잔인하고 인간의 추잡스런 모습
을 많이 암시하고 있는 것이었던 터라.......

  하지만 지금부터는 그런 암시된 내용이 사실상 완전하게 묘사되게
됩니다. 그래서 혹시나 하는 마음에서 말씀 드립니다. 그동안 DARK
MOON을 보셔왔던 분들 중에 잔인한 장면 묘사를 싫어하신다거나,
비위가 약하신 분들, 성행위에 대한 묘사(간접적이더라도.) 를 꺼려하
시는 분들은 보지 않으셨으면 합니다.

  은근슬쩍 잔인하답시고 호기심을 자극하여 제 소설을 많이 보게 할
생각은 추호도 없습니다. 전 현재 읽고 계시는 몇몇 독자분들로 충분
히 만족하고 있습니다. 바로 그런 분들을 걱정하는 마음에 이런 글을
남기는 것입니다.

  보고 난 후에,

  "잔인하긴 뭐가 잔인해? 이 정도야 껌이지."

  하시는 분들도 있겠죠. 그러나 장담컨데,

  "이따구 글을 이런 곳에 올리다니...... 나우에서는 뭐하는거야? 이런
글 안지어버리고..."

  하시는 분들도 틀림없이 있을 거라 사료되옵니다.(?)

  그래서 드리는 일종의 경고입니다. 그리고 이건 독자분들의 양심에
만 맡길 수 밖에 없는데, 자신이 아직 정신적(? 오해 없으시길 ?)으로
성숙되지 않으신 분들은, 부탁컨데, 제 글을 읽지 마시길 바랍니다.

  차라리 이 글이 시대를 쫓아가지 못하는 어설픈 세대가 남기는 노
파심의 글이 되길 빕니다.


  PS. 전 대학생입니다. 위 글을 읽고 보니 꼭 노인네가 쓴 글 같애...

『SF & FANTASY (go SF)』 5990번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 13편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/20 19:23    읽음:2559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                     제 1부 : 그란투스의 여행자들


                         제 13편 : 노예 시장


                            P A R T   1


  다음 날 제일 먼저 일행이 찾은 곳은 노예 시장이었다. 무기들이야
각자의 것을 챙겨들었지만 옷은 편하게 걸치고들 있었다. 현호야 원
래 가벼운 차림이었지만. 커니만큼은 혹시 모를 일을 대비해서 머리
를 완전히 뒤집어쓴 로브를 입고 있었다.

  노예 시장은 어떻게 보면 진짜 시장과 같았다. 단지 상품이 있어야
할 곳에 사람들이 쇠사슬에 매여있는 것이 다를 뿐이었다.

  "손님들. 어떤 상품을 원하시나요?"

  그리고 노예는 인간이란 취급을 받지 못하고 있었다. 그저 상품일
뿐이었다. 슈안이 한 노예상인에게 다가갔다.

  "이 곳에 있는 노예들은 모두 어디에서 온거요?"

  이미 노예매매가 합법적으로 인정되고 있는 것인만큼 그의 대답은
명쾌했다.

  "각지에서 잡아들이고 있지요. 그란투스 대륙 뿐 아니라 이대륙에서
도."

  "그렇다면 혹시 트로코 마을에서 사들이는 사람은 있소?"

  그 상인은 고개를 갸우뚱했다.

  "그런 마을 이름은 처음인데요? 뭐, 특별히 원하는 노예라도......"

  현호가 끼어들어 말했다.

  "아주 미모의 여인을 사고 싶소."

  그의 말에 제일린과 시드의 표정이 동시에 일그러졌다.

  '현호가 설마......?'

  상인은 현호의 어깨를 툭 쳤다.

  "크크크, 전혀 그렇게 생기지 않으신 분이...... 밤자리가 별로 안편하
신 모양이죠?"

  현호는 역시나 웃어보일 뿐, 상인은 눈치껏 대답했다.

  "최고급을 원하신다면 경매장엘 가십시오. 아주 싱싱한 것들이 많으
니. 그리고......"

  그 상인은 현호에게 귓속말로 속삭였다.

  "미소년을 원하신다면 그것도 있습니다. 아주 탱탱하죠."

  일행은 그가 말하는 경매장을 향했다. 제일린은 불만스럽다는 듯
현호에게 따지듯 말했다.

  "이 상황에서 여자는 왜 찾아요?"

  충분히 의심받을 만한 상황에서도 현호는 언제나와 같은 어투였다.

  "엘리언의 초상화를 봤을 때 느낀 건데 정말 아름답더군."

  "그래서요?"

  "그런 미인은 이런 길거리에서 마구잡이로 팔리지 않을거야. 아마
특별히 취급되겠지."

  현호는 그 말을 하고 슈안에게 시선을 돌렸다.

  "슈안, 엘리언에게 어떤 일이 있었더라도......"

  "엘리언은 언제라도 엘리언일 뿐이오."

  슈안은 현호의 말을 끊듯이 대꾸했다. 현호는 고개를 끄덕였다.

  "둘이 무슨 얘기들을 하고 있는거지? 엘리언이 어쨌다고?"

  시드가 중얼거리자 옆에서 커니가 말했다.

  "만약 그 엘리언이란 여자가 미인이라면 결코 보통 노예로 팔리지
않아요."

  "보통 노예가 아니면?"

  커니가 거기에 대한 대답을 하려 하자 제일린이 커니를 앞으로 끌
었다.

  "어린애 둘이서 그런 이야기 하는 거 아냐."

  커니와 시드가 동시에 자신의 불평을 말했다.

  "전 60살인데요."  /  "1살차인데......."

  제일린은 무섭게 눈을 뜨고 둘을 노려보았다. 그녀의 입에서 나온
한마디가 둘의 불평을 잠재웠다.

  "그래서?"




  "자, 다음은 건강한 소년입니다. 일도 잘하고 원하신다면 귀부인들
이나 평범한 것으론 만족못하시는 분들의 놀이감으로도 좋을 것입니
다."

  앞에서 수염을 길게 기른 사람이 크게크게 말하고 있었다. 제일린
은 근처를 두리번거려보았다. 그럴싸한 옷을 입은 사람들이 오히려
많았다. 그녀는 그들이 다트로피아 귀족들임을 한 번에 알아보았다.
때로 파티장에서 굽신거리며 자신에게 춤을 권했던 사내녀석들도 갖
은 멋을 다부리고 점잖게 앉아있는 모습도 보였다.

  '쳇, 그런 자리에서는 절대 안그럴 것처럼 폼 잡았던 사람들이 이런
곳에 있어?'

  "2500! 네, 2500 나왔습니다. 그 이상 없습니까?"

  중매인이 흥분한 목소리로 떠들었다. 간만에 크게 터진 모양이었다.

  "그 이상? 없습니까? 하나, 둘......"

  그 때 어디선가 여자의 날카로운 음성이 들렸다.

  "3000!!"

  모두들, 오오, 하는 소리를 내며 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 제일린
도 그 쪽을 보았다. 그녀는 자신의 눈을 의심했다.

  '로즈?!'

  로즈는 자신과 어릴 적 원수지간이었던 여자였다. 그녀가 이 곳 메
이션을 오고 싶어하지 않은 이유 중 가장 큰 이유가 바로 로즈 브륀
란트라는 저 여자 때문이었다. 나이는 제일린보다 다섯 살 많은데, 성
격이 포악하기 이를 때 없는 여자였고, 자신보다 계급이 같거나 높지
않은 사람은 사람으로도 보지 않을 정도로 건방진 여자였다. 또 돈이
면 모든 일이 다 되는 줄 알았다. 그녀는 제일린이 사랑하는 고양이
를 자기 드레스에 발때를 묻혔다는 이유만으로 발로 걷어차 죽이고는
제일린에게 돈을 내밀며, 얼마면 되지? 이정도면 돼?, 라고 한 적도
있었다. 제일린은 그 자리에서 그녀의 머리카락을 한 웅쿰 뽑아버렸
었다.

  그러나 그런 재수없는 여자와, 정말 재수없다고 밖에 표현할 수 없
지만, 제일린은 서로 눈이 마주쳐버렸다. 그녀도 제일린을 보자 상당
히 놀랍다는 표정이었지만, 곧 눈을 내리깔고 웃는 얼굴로 천천히 제
일린 일행에게 다가왔다.

  제일린은 그 자리를 피하고 싶었지만 저런 여자에게서 도망쳐 봤
자, 겁쟁이 소리 밖에 못들을 것 같아 그냥 있었다. 속도 모르고 시드
가 뒤에서 종알거리고 있었다.

  "저 여자, 귀족인가봐. 굉장히 예쁜데? 어, 이쪽으로 오네."

  로즈는 고개를 한껏 옆으로 젖히고 사뿐사뿐 가벼운 발걸음으로 제
일린에게 다가왔다. 제일린은 인상을 있는대로 구기고 그녀가 오는
모습을 바라보고 있었다. 로즈는 옆에 하인처럼 보이는 굽신거리는
남자를 옆에 끼고 한 손에 담배를 물고 우아하게 제일린의 앞에 섰
다.

  "어머, 트로이카 양 아니세요? 이런 곳까지는 어인 일이세요?"

  비꼬는 티가 팍팍 나는 인사였다. 제일린은 고개를 다른 곳으로 돌
리고 말했다.

  "너야말로 이런 곳에는 왜 있지?"

  "호호호, 말버릇은 여전하구나. 하긴 그 핏줄이 어디 가겠어? 건방
진 트로이카 집안."

  제일린은 고개를 돌려 로즈를 노려보았다. 로즈는 피식 웃었다.

  "어디다가 그런 눈을 하는거야? 몰락한 귀족 집 딸년 주제에."

  제일린도 지지 않고 말했다.

  "그러는 넌? 이런 곳에서 뭐하는 거지? 저런 어린애를 돈으로 사서
뭘 할 셈인데?"

  "어린애가 그런 걸 알까...? 내 불타는 가슴을 안아줄 그런 애가 몇
명 필요해서 말이야."

  "호오, 그러셔? 네 남편이 알면 참 좋아하겠다."

  "난 결혼 같은 거 아직 생각도 해본 적 없어. 내가 한 남자만 끼고
살 것 같아?"

  로즈는 담배를 한모금 빨고는 연기를 공중으로 흩트렸다.

  "그리고 결혼 좀 안하면 어때? 어차피 세상 남자들은 모두 내 밑에
있고 싶어하는데?"

  "그래서 이제 어린애까지 맛보시겠다?"

  "남자를 품에 안아보지도 못한 네가 별 소릴 다하는구나."

  "시끄러, 이 변태 년아."

  로즈의 눈꺼풀이 파르르르 떨렸다.

  "뭣이 어째? 이 망나니 같은 계집년이......"

  "흥, 변태보다야 망나니가 낫지."



  시드가 둘의 대화를 가운데서 들으며 혀를 내두르며 슈안에게 말했
다.

  "저게 귀족 여자들의 대화인가봐요?"

  슈안은 무표정한 얼굴이었다.

  "일반적으로는 그렇지 않을걸."



  "네 동료들이냐?"

  로즈가 현호와 시드, 슈안, 그리고 망토를 뒤집어쓴 드워프 족을 보
고 코웃음쳤다.

  "정말 품위 없게들 생겼군. 보나마나 혈통도 없는 잡것들이겠지."

  "네가 뭔데 내 친구들을 보고 이래저래 평가하는거야?"

  "그게 어때서? 너도 이제는 귀족이 아니야."

  로즈는 그 말에 제일린이 상당한 충격을 받기를 원했다. 그러나 제
일린의 눈동자는 조금도 흔들림이 없었다.

  "그런 같잖은 혈통 따위 없어도 돼. 무엇보다 난 지금 내 힘으로 살
아가고 있어."

  "그래?"

  로즈는 주위를 한 번 둘러보았다. 마치 제일린보고도 한 번 둘러보
라는 식의 것이었다.

  "내가 원하면 넌 지금부터 내 속옷이나 빨며 살아가게 할 수도 있
어."

  "뭐라고?"

  "모르고 있었니? 트로이카 집안의 남은 혈통은 모두 잡아 죽이라는
국가의 명령. 물론 후한 상금도 기다리고 있고. 내가 여기서 한 번 소
리치기만 하면 넌 그 즉시 끝이야."

  "......"

  제일린은 로즈가 죽도록 미웠지만 그렇게 할 수는 없었다. 안타깝
게도 지금은 로즈의 말이 옳았다.

  "......원하는 게 뭐야?"

  로즈는 진작 경비병을 부를 수 있었다. 그러나 이렇게 다가와 말을
건 데에는 어떤 이유가 있을 것이다.

  "날 따라와. 내 성에서 너에게 시킬 일이 있어."

  "그것 뿐이야?"

  "그래. 우선은......"

  제일린은 일행을 돌아보았다.

  "죄송해요. 먼저 이 곳을 돌아봐 주세요. 저녁 때 여관에서 뵙도록
하죠."

  시드가 걱정스러운 듯 말했다.

  "혼자서 괜찮겠어?"

  제일린은 빙긋 웃었다.

  "그야 물론이지."

  현호가 말했다.

  "좋아. 될 수 있으면 오늘 안으로 돌아오도록 해."

  제일린은 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀는 로즈를 따라 노예시장을
빠져나갔다.

  시드의 얼굴엔 제일린이 걱정되어 죽을 지경이라는 것이 확연히 드
러나 있었다. 그가 말했다.

  "왜 말리지 않으셨어요? 경비병을 불러도 우리가 싸우면 되잖아요."

  슈안이 냉정하게 자신의 생각을 말했다.

  "넌 이 도시에 있는 군인 전체와 싸우고 싶은게냐? 제일린은 그런
일이 일어나길 원하지 않은거야. 그래서 자신을 희생시키려 한 거지?"

  "설마 그 여자가 제일린을......?"

  시드가 반사적으로 현호를 보자 그는 벌써 경매장 뒤 쪽으로 돌아
가고 있었다. 시드가 쫓아가 말했다.

  "로즈라는 그 귀족여자가 제일린을 어떻게 할 지 모른다고요."

  현호는 시드의 걱정에 너무도 상반되게 웃어보였다.

  "걱정하지 않아도 돼. 넌 제일린을 믿지 않니?"

  "그야......"

  시드는 그러고 싶을 뿐이었다.


                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5991번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 13편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/20 19:23    읽음:2519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                        제 13편 : 노예 시장


                            P A R T  2


  제일린과 로즈는 서로 마주 앉아 말없이 마차에 탔다. 제일린은 도
대체 이 여자가 무슨 생각을 갖고 있는지 짐작도 할 수 없었다. 어릴
때부터 둘은 항상 싸웠고, 그건 어른들이 보기에도 단순히 어린애들
끼리의 투정이라고 할 수 없을 정도로 심각했다.

  둘은 어찌보면 여러모로 비슷한 점이 있었다. 우선 다트로피아 내
에서 다섯손가락 안에 드는 세력가 집안의 딸들이고, 또 어릴 때부터
상당한 외모를 가져 부모들의 기대를 잔뜩 부풀렸다. 또 총명한 것도
서로 지지 않았다. 하지만 둘의 결정적인 차이가 있었다. 그건 활동성
이었다.

  제일린은 말괄량이 소리를 들으며 언제나 주위 사람들을 괴롭히기
일쑤였고, 반면에 로즈는 귀족 집안 딸답게 얌전했다. 비록 주위에 어
른이 있을 때의 이야기지만. 또 제일린은 친구가 많았다. 귀족이라고
는 하지만 애초에 그런 건 생각도 하지 않는 그녀인데다가 부모 조차
도 그녀의 그런 행동을 자랑스러워 하기까지 했기 때문에 마을 꼬마
들과도 곧잘 어울렸다. 그러나 로즈는 그러지 않았다. 그녀는 또래의
귀족 외에는 이야기도 하지 않았다. 그래서 그녀는 제일린을 보면 비
천한 계집애라고 놀렸고, 제일린은 그 때마다 로즈의 머리카락을 잡
고 흔들어댔다.

  '로즈는 불쌍한 아이란다......'

  제일린의 아버지는 로즈를 그런 식으로 말했다. 제일린은 그 때마
다, 고런 년이 뭐가 불쌍한 아이에요?, 하며 종알거려보기도 했다. 그
생각은 지금도 변함이 없었다.

  "어릴 때부터 넌 대단한 아이였지."

  로즈가 말을 꺼냈다. 제일린은 창 밖의 풍경만 내다 보았다.

  "다른 또래 여자애들은 가까이 가기도 힘든 말에 넌 뛰어올라 타기
도 했지. 당연히 떨어져 뼈가 부러지긴 했지만 말야. 그래도 넌 대단
한 아이라고 주위에서 칭찬을 받았어."

  "뭘 말하고 싶은거야?"

  제일린이 쏘아붙였다. 로즈는 피식 웃었다.

  "그저 네가 칼을 가지고 있다는 사실에 놀라서."

  그녀는 제일린이 허리에 차고 있는 칼을 보았다.

  "내가 알기로 그 칼, 네 집에 있던 하인 아리안의 것이야. 맞지? 그
래, 검술 훈련도 아리안에게서 받은거니? 그럼 그 유명한 섀도우 검
법도 쓸 수 있겠네?"

  "......지금 그 질문에 대한 답도 너의 요구 중 하나니?"

  로즈는 어깨를 으쓱했다.

  "아니야. 전혀 상관없어. 아, 저기 나의 성이 보이는군."

  노예 시장에서 그리 멀지 않은 곳에 커다란 성이 있었다. 제일린은
로즈의 입에서 흐르는 미소를 볼 수 있었다.

  도대체 저 여자, 나에게 바라는 게 뭐지?




  "엘리언이라......"

  경매가 끝나고 난 후, 사무실에서 슈안이 경매인에게 물었더니 그
는 잠깐 생각해보고는 곧 성의없게 대꾸했다.

  "기억안나. 여기서 경매되는 사람이 하루에 몇명인데 내가 그 이름
을 기억해?"

  "그러면 트로코 마을에서 이 곳으로 팔려진 사람은?"

  "트로코? 그런 마을이 다트로피아에 있었나?"

  "당신 기억엔 없어도 기록에는 남아있을 거 아니요?"

  평소에 감정표현이 거의 없던 슈안일지라도 엘리언의 일만큼은 목
에 핏대를 세웠다. 그러나 경매인은 귀찮다는 듯 손을 내저었다.

  "그런 거 몰라. 그리고 저 로브를 뒤집어쓴 꼬마는 뭐야?"

  커니는 흠칫 놀라는 모습을 보였다. 충분히 의심을 줄만한 포즈였
다. 중매인은 옆에 있는 덩치 크고 허리에 도끼를 맨 남자에게 눈짓
을 했다. 그는 커니에게 다가가더니 로브의 머리 부분을 벗겨내버렸
다. 즉시 커니의 얼굴이 드러났다.

  "이것 봐라? 넌 몇 년 전에 팔린 그 이야기하는 꼬마 녀석 아니야?
아직 그 계약 기간도 끝나지 않았을텐데 왜 여기에 네가 있는거지?"

  커니는 슬금슬금 도망치려다 다시 그 덩치 큰 남자의 커다란 손에
목덜미를 잡혀버렸다.

  "이거 당신들 노예 도둑 아냐? 경비!!"

  그는 당장 소리쳤다. 갑자기 슈안이 그에게 달려들었다. 슈안은 그
의 멱살을 잡아 올려 벽으로 몰아붙였다.

  "이 빌어먹을 자식! 몇 년 전에 판 드워프 꼬마는 기억하면서 몇
개월 전에 판 여자는 기억 못한다는 게 말이 돼?"

  경매인은 목을 컥컥 거리며 경비에게 살려달라고 손을 바둥거렸다.
덩치 큰 경비는 커니를 내려놓고 슈안에게 달려갔다. 그러나 현호가
그의 다리를 거는 바람에 경비는 바닥에 코를 박고 기절했다.

  "자, 말해. 엘리언은 어디에 팔았어? 그리고 트로코 마을 사람들
은?"

  슈안은 금방이라도 목을 꺾어 버릴 듯 협박했다. 경매인은 거의 발
음도 안되는 목소리로 대답했다.

  "...나, 난 몰라...... 큭, 트..로코 마을 사, 사람들은...... 모두 콤로토씨
의... 소유......"

  "콤로토가 누군데?"

  "이, 이곳 노예 시장...... 주인......"

  슈안은 그를 내려놓았다. 그는 바닥에 침을 쏟아놓으며 목을 잡고
기침을 심하게 해댔다. 슈안은 그를 무시하고 사무실 밖으로 나서며
현호에게 말했다.

  "갑시다, 콤로토란 사람에게."




  슈안이 신경질적으로 경매장을 빠져나오자 현호가 그를 잡아세웠
다.

  "좀 진정해, 슈안."

  "지금 진정하게 됐습니까?"

  슈안이 크게 소리질렀다. 그러나 곧 그는 자신의 실수를 깨닫고 사
과했다.

  "죄송합니다. 너무 흥분하여 그만......"

  "이해해. 하지만 어찌 되었건 평소의 자네대로 돌아와. 그렇지 않으
면 엘리언을 찾을 수 없어. 냉정하게 생각해야지."

  "......예."

  슈안은 애써 고개를 흔들어 자신을 진정시켰다.

  노예 시장의 주인, 콤로토. 다트로피아에서 가장 큰 규모를 가진 노
예 시장의 주인이라면 그 세력 또한 막강할 것이다. 더군다나 트로코
마을에는 단순한 노예 매매와는 뭔가 다른 비리가 있다. 아무리 노예
매매가 합법적이라 할 지라도 자국의 마을 안에서 그런 매매가 이루
어지는 것 조차 합법적일리는 없다. 즉, 트로코라는 이름이 나오자 마
자 그들은 뭔가 조치를 취할 것이다. 이 경매인도 그래서 트로코에
대해 아무 말도 하지 않은 것이다. 그런데 이 상태로 무작정 쳐들어
가면......

  슈안은 그것을 깨닫게 해준 현호에게 다시 한 번 감사하고 싶었다.
현호도 그의 그런 마음을 아는지 고개를 끄덕이고는 말했다.

  "지금은 콤로토보다 우릴 노리는 이 사람들을 생각해야지."

  노리는 사람?

  주위를 둘러보니 칼을 든 사내들이 그들을 빙 둘러싸고 있었다. 적
어도 3-40명은 될 듯 싶었다.

  "이들은......?"

  커니가 슈안에게 대답해 주었다.

  "이 곳 경매장과 시장을 관리하는 병사들이에요."

  "어설픈 떨거지들은 아니란 뜻이군."

  뒤에서 슈안이 멱살을 잡아올렸던 그 경매인이 아직도 목을 어루만
지며 나타났다.

  "건방진 놈들. 나를 건드리고 살아나갈 수 있을거라 생각했나?"

  그의 옆에 뚱뚱한 남자가 말을 이었다.

  "커니 이 녀석, 그렇게 게으름을 피우더니 이제 도망치기까지 해?"

  커니는 그를 보더니 거의 반사적으로 몸을 부들부들 떨며 말했다.

  "주, 주인님."

  "이 놈, 넌 오늘 죽었어."

  커니는 금방이라도 눈물을 터트릴 것처럼 울먹였다.

  슈안이 칼을 뽑을 준비를 하며 현호에게 다가갔다.

  "어쩌죠?"

  "지금 이들과 싸우면 아까 슈안이 말한대로 메이션의 모든 병사를
다 상대해야 하는 불상사가 일어날 지도 몰라. 뭐, 그렇게 못할 것도
없지만 그렇게 하면 엘리언을 찾을 확률은 더욱 줄어들 뿐이야."

  "그렇겠군요."

  "지금 우리에게 남은 선택은 하나 밖에 없어."

  시드가 옆에 서자 현호를 갑자기 그를 안아올렸다. 시드가 무슨 짓
이냐고 소리쳤지만, 현호는 그를 무시하고 슈안에게 말했다.

  "커니를 부탁해."

  슈안이 고개를 끄덕임과 동시에 작은 드워프 꼬마를 안았다. 현호
가 신호했다.

  "뛰어."

  현호가 포위망의 한 부분을 향해 뛰었다. 슈안이 그 뒤를 따랐다.
갑자기 뛰어드는 상대를 보고 병사가 창을 앞으로 힘껏 내질렀다. 시
드가 비명을 질렀고, 현호는 그 창을 살짝 옆으로 피하며 그 병사를
발로 걷어찼다. 그는 뒤로 주루룩 미끄러져 나가떨어졌다. 현호는 그
자리에 멈춰서 제자리에서 공중으로 살짝 떠올랐다. 뛰어오르기 전
현호가 있던 자리에 좌우에서 날아든 창이 찌르고 들어왔다. 그 자리
에 있었다면 현호는 그 창에 여지 없이 찔렸을 것이다. 현호는 공중
에서 한바퀴 돌아 좌우에 있던 병사 둘을 날려버렸다. 슈안이 도망갈
공간을 만든 것이다. 현호와 슈안은 각자 한 명씩을 안고 앞으로 뛰
었다.

  슈안이 물었다.

  "이제 어디로 도망치죠?"

  현호가 답하길,

  "몰라."


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 5992번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 13편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/20 19:24    읽음:2545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                        제 13편 : 노예 시장


                          P A R T   3


  제일린과 로즈는 정원을 지나 성 안으로 들어갔다. 제일린은 성 안
의 분위기가 상당히 어둡다는 것을 느꼈다. 그렇다고 조명이 어두운
것은 아니었다. 여기 저기 불필요할 정도로 환하게 밝혀져 있는 춧불
과 환하게 트인 창문 때문에 성 안은 밖과 전혀 다를 것 없이 밝았
다. 어둡다는 것은 그 분위기였다. 근처에 갑옷을 입고 서있는 병사들
은 마치 인형인양 똑바로 서있을 뿐이었다.

  "혼자 사니?"

  제일린의 질문에 로즈는 당연하다는 듯 말했다.

  "나와 같은 집에서 살 수 있는 사람 따위 없어."

  그녀는 언제나처럼 잘난 척하는 말투였지만 제일린은 그녀의 말투
속에 배여있는 외로움을 느낄 수 있었다. 전에는 그래, 너 잘났다 하
고 말 것이었지만 이상한 기분이 들었다. 하지만 제일린은 로즈를 동
정하고픈 생각은 조금도 없었다.

  "흥, 꼭 마녀의 성 같군."

  제일린은 기어이 비꼬고야 말았다. 로즈는 오히려 그 말을 즐겼다.

  "그거 아주 좋군. 만인이 두려워하는 마녀라......"

  로즈는 카펫이 깔려있는 높은 계단을 걸었다. 제일린은 말없이 그
녀의 뒤를 쫓았다. 그러고 보니 로즈는 뾰족구두를 신고 있지 않았다.
온몸을 휘향찬란하게 꾸미고 있는 그녀에게는 너무도 어울리지 않게
구두는 끝이 둥그랬다. 제일린은 그냥 그녀의 취향이려니 생각했다.
하긴 어린애를 성적인 놀이감으로 쓰는 여잔데...... 뭐는 취향이 아니
겠어?

  계단의 벽에는 수많은 사람들의 초상화가 걸려 있었다. 모두 브륄
런트 가문의 초상화였다. 전에 이 성에 와봤을 때는 잘 몰랐는데, 초
상화에 나와 있는 사람들의 표정은 하나같이 온화하고 편안해보였다.

  그린 사람이 잘 그려서 그런가?

  꼭 그런 것은 아니다. 아무리 화가가 그 사람을 잘 표현한다고 해
도 보고 그리는 이상 그의 성품은 그림에 나타나기 마련이었다. 그러
나 브륀런트 가문 사람들의 초상화에는 어떤 불협화음도 끼지 않았
다. 제일린은 그 사실에 고개를 갸우뚱했다. 그녀가 알기로 로즈의 아
버지는 거의 망나니에 가까운 술주정뱅이였다.

  그러고 보니......

  로즈의 아버지, 스토이론 경의 초상화가 걸려있지 않았다. 어릴 때
왔을 때는 분명 계단 중앙에 걸려 있었었다. 그의 아내의 초상화와
함께. 그런데 지금은 그의 아내, 즉 로즈의 어머니 초상화 외에는 아
무 것도 없었다. 로즈 어머니의 초상화도 젊은 시절의 모습으로 지금
의 로즈의 모습과 상당히 비슷한 미모를 가졌다. 만약 잘 모르는 사
람이 보았다면 아마 그것을 로즈의 초상화라고 오해할 정도였다.

  "네 아버지 초상화는?"

  제일린이 묻자, 로즈는 계단을 오르다가 걸음을 멈췄다. 그리고 그
녀의 입에서 얼음처럼 차가운 말이 튀어나왔다.

  "그런 녀석 따위, 이야기도 꺼내지 마."

  그녀는 마치 제일린이 그녀의 아버지라도 되는 양, 노려보았다. 제
일린이 로즈를 보고 인상을 찌푸리자, 로즈는 다시 고개를 돌렸다.

  '참, 아버지를 싫어했지.'

  제일린은 그제서야 그 사실을 기억해냈다. 싫어했다기보다 증오했
다. 전쟁 중에 스토이론 브륀런트 백작이 죽고 나자 그녀는 제일 먼
저 저 초상화부터 치워버렸음에 틀림없다.

  로즈의 어머니는 그녀의 남편에게 항상 맞고 산다고 들었다. 가끔
귀족들의 파티에 나오면 그녀는 늘상 얼굴을 부채로 가리곤 했는데,
제일린은 그 부채 너머 눈가에 물들어 있는 파란 멍을 발견한 적이
있었다.

  로즈는 2층에 있는 커다란 방으로 들어갔다. 10명 정도 되는 병사
들이 꼿꼿이 서서 로즈를 맞았다. 그녀는 그들을 모두 나가라고 했다.
로즈는 방 끝에 있는 커다란 의자에 앉았다. 마치 왕실에 있는 여왕
과 신하 같은 자세였다.

  "나와 단둘이 있으면 두렵지 않나?"

  제일린은 자신이 칼을 가지고 있다는 것을 로즈에게 상기시켜주었
다. 그러나 로즈는 자신있는 표정으로 말했다.

  "그래서 그 칼로 날 어쩔 생각이야?"

  제일린은 대답하지 않았다. 로즈는 부채를 펼쳐들었다.

  "난 널 알아. 절대 사람을 다치게 할만한 여자가 아니란걸. 더군다
나 너희 동료들 목숨까지 내가 쥐고 있는 이상 넌 날 어쩌지 못해."

  "네가 나에게 시킬 일이 뭐야?"

  제일린은 곧 본론으로 들어갔다. 로즈가 시킬 일이란 것이 무엇일
까, 라는 것이 지금의 제일린에게 최대 관심사였다. 로즈도 제일린을
어쩌질 못할 것임을 그녀는 알고 있었다. 그러나 그 시킬 일이란 것
이......

  제일린은 그것을 짐작조차 할 수 없었다. 어린 시절, 같은 귀족이란
이유로 같이 어울리는 일이 많았고 서로 어리기 때문에 싸우면서도
같이 논 적이 많았다. 공주와 하녀 놀이를 해도 만약 제일린과 로즈
가 서로에게 심부름을 시키면 차마 하지 못할 일까지 서로에게 시키
기까지 했다. 뱀을 잡아오라든지, 개구리를 먹어보라든지...... 지렁이를
손가락으로 눌러죽이라는 일까지 시켰다.

  지금 생각해도 유치하단 생각보다는 잔인하다는 생각까지 들었다.
그런데 서로 어른이 된 지금 과연 시킬 일이란 무엇일까?

  로즈는 의자에서 천천히 일어섰다. 그리고 그녀는 천천히 입을 열
어 제일린에게 명령을 내렸다.

  "내 앞에서 무릎 꿇어."

  "...?"

  제일린은 처음에 자신의 귀를 의심했다. 기껏 성까지 데려와 시키
는 일이란 것이 고작 무릎을 꿇으라고? 아니면 무릎을 꿇은 다음에
어떤 다른 일을 시키겠다는 뜻인가?

  "어서 내 앞에서 무릎을 꿇어라."

  로즈의 눈은 기대와 환희의 기쁨이 가득했다. 그것을 보고 제일린
은 알았다. 어떤 다른 일을 시키려 하는 것이 아니다. 로즈는 그저 제
일린이 자신 앞에 무릎 꿇길 원하는 것이다.

  "고작 나에게 시킬 일이란 이것이니?"

  제일린이 말했다. 로즈는 의자에서 내려와 그녀에게 다가왔다.

  "모든 사람이 나에게 무릎을 꿇었어. 같은 귀족이라도 난 그들 앞에
서는 공주이고, 왕녀였지. 비천한 평민들은 말할 것도 없고. 그런데
너만은...... , 너만은 내 앞에서 단 한 번도 무릎 꿇지 않았어. 그거 알
아? 내가 너에게 무릎 꿇게 만들려고 무슨 짓을 했는지?"

  기억한다. 제일린은 로즈가 깡패 서넛을 데리고 자신을 두들겨 패
며 무릎 꿇게 만들려 했던 일을......  그러나 그녀는 무릎 꿇지 않았
다. 얼굴에 시커먼 피가 줄줄 흐르도록 얻어터지면서도 그녀는 로즈
를 노려보았었다. 과출혈에 기절하는 그 순간까지. 만약 아리안이 구
하러 달려오지 않았다면 제일린은 그 때 죽었을지도 몰랐다. 제일린
이 12살, 로즈가 17살 때의 일이었다.

  "깡패를 데려와 날 굴복시키려했던 것 말인가?"

  "그래. 난 그 깡패들을 찾아가 그 일을 부탁했지. 내가 원래 알던
사람들 중에서 대귀족 트로이카 집안 딸년을 건드릴 수 있는 사람은
없었으니까. 그래서 돈만 주면 일을 할 수 있는 그런 녀석들을......"

  흥분하여 말을 잇던 그녀가 갑자기 말을 멈췄다. 제일린은 그 때,
기절하는 순간까지 로즈를 노려보았던 것을 기억했다. 아직도 희미하
게나마 그 순간을 또렷이 기억하고 있었다. 그 순간......

  '무릎 꿇어, 꿇으란 말이야!!!!!!'

  먼저 눈물을 터트린 건 로즈였다. 제일린은 피투성이가 되면서도
눈물을 보이지 않았건만 로즈는 눈물을 쏟았다.

  '무릎 꿇어!! 왜 너만, 왜 너만 꿇지 않아? 왜!!!!!!'

  "그 일을 시키기 위해 그 깡패 녀석들에게 내가 무슨 짓을 했는지
알아?"

  제일린도 여자의 몸으로 모험을 하면서 겪었던 남자들의 추악한 모
습을 알고 있는터라 그 무슨 짓이 어떤 것이었는지 알았다.

  "준 건 돈만이 아니었구나."

  "그래. 내 몸까지 주었지. 반강제적이었긴 했지만 사실 널 무릎 꿇
릴 수만 있다면 못할 것도 없었거든."

  제일린은 길게 한숨을 내쉬었다.

  로즈......




  '왜 로즈가 불쌍한 애에요? 그 앤 못된 애라구요?'

  제일린이 말했다. 제일린의 아버지는 씁쓸한 미소를 지었다.

  '그 애는 사랑을 모르고 자랐단다. 어머니의 사랑도, 아버지의 사랑
도......'




  제일린은 알고 있다. 그녀의 어머니가 아버지에게 당했던 만행
을...... 파티장에서 제일린이 장난으로 로즈 어머니의 엉덩이를 툭 친
적이 있었다. 그 때 그녀는 갑작스레 비명을 질렀다. 정말이지 툭 친
것 뿐이었다. 어린 제일린은 당황하여 어쩔 줄 몰랐다. 그 때 제일 먼
저 달려온 사람은 로즈였고, 로즈는 달려오자마자 제일린의 뺨을 후
려쳤다. 제일린은 로즈의 아빠에게 혼날 줄 알았지만 그는 관심조차
보이지 않았다.

  나중에 안 것이지만 로즈의 어머니는 항상 온몸에 상처 투성이였
다. 아버지의 변태적인 성욕 때문에 당한 상처이기도 하고, 술에 취하
면 제일 먼저 괴롭히던 사람도 그의 아내였던 것이다. 그녀가 죽은
것도 병 때문이 아니라 술에 취한 그의 남편에 의한 살인이라고 수근
대던 사람도 있었다.

  로즈가 왜 어린 노예를 사들여 이상한 짓을 하는지 조금은 이해가
되었다. 아버지께 당했던 어머니의 모습에 간접적인 남자에 대한 복
수......

  "자, 어서 내 앞에 무릎 꿇어. 어서!!"

  로즈는 제일린 앞까지 다가왔다. 제일린은 고개를 저었다. 그리고
조용히 말했다.

  "로즈, 그게 아니야......"

  로즈는 순간 움찔했다.

  "뭐, 뭐가 아니라는 거야?"

  "아버지에 대한 원한을 이렇게 삭이면 안되는거야..."

  "시끄러! 아버지 같은 사람 이야기는 하지 말라고 했잖아."

  "나도 알아. 어머니에 대한 너의 사랑과 그에 따른 아버지에 대
한......"

  로즈는 제일린의 뺨을 후려쳤다. 로즈는 씩씩거렸다.

  "한번만 더...... , 한 번만 더 아버지에 대해 지껄이면 그 땐......"

  "미안해, 로즈."

  제일린이 말했다. 그녀의 뜻밖의 말에 로즈는 다시 한 번 몸을 움
찔했다.

  "내가 그동안 너에 대해서 오해한 것 같구나. 하지만 이제 알았어.
네가 어째서 그토록 남을 지배하고 싶어했는지......"

  "네가 알긴 뭘 알아?"

  "...넌 항상 아버지에게 구박받는 어머니의 모습을 보고 괴로워했겠
지. 그리고 넌 아버지, 더 나아가 남자라는 존재에 대해 심한 복수심
을 불태웠을거야. 그리고 어머니처럼 수동적인 삶을 살지 않겠다고
다짐 했을 것이고......."

  "시, 시끄러워..."

  "...그래서 넌 강해지고 싶었을거야. 하지만 귀족의 딸로 강해질 수
있다는 것은 곧 돈과 권력에 의지한 강함이었지. 그리고 넌 실제로
거기에 의지했어. 돈과 귀족이라는 권력으로 모두를 지배하려고......
넌 거기에 집착했겠지."

  "그만해!"

  로즈는 다시 한 번 제일린의 뺨을 후려치려 손을 휘둘렀다. 제일린
은 그녀의 손을 잡았다.

  "딱 한 명 너에게 무릎 꿇지 않은 사람이 있었지. 바로 나, 제일린
트로이카. 넌 나마저 굴복시키려 했을거야...... 그러나 난 굴복하지 않
았어."

  "그만하라고 했잖아......"

  로즈의 목소리는 더 이상 크게 나오지 않았다. 그녀의 눈에서 조금
씩 눈물이 배어나오기 시작했지만 그녀는 흘리지 않으려고 안감힘을
다했다. 몸이 부들부들 떨릴 정도로...... 제일린은 그녀의 손을 놓아주
었다.

  "어렸을 때부터 넌 너무 강했어. 내가 꿈꿔 오던 바로 그 모습을 네
가 가진거야......"

  로즈의 말이 이어졌다.

  "...난 그게 너무도 싫었어. 내가 갖지 못한 걸 다른 누군가 가지고
있다는 사실이......  빼앗고 싶었다..... 너의 그 강함을...... 난 어머니가
돌아가신 뒤로 단 한 번도 눈물을 흘리지 않았어."

  "누군가에게 그 눈물을 보이기 싫었겠지. 아무하고도 살지 않는 이
유도 그것이지?"

  "그래. 난 나보다 비천한 사람 앞에서는 울지 않아. 그리고 이 세상
에서 나보다 고귀한 존재는 없어......"




  '엄마, 아파...?'

  '로즈...... 그래. 엄만 많이 아프단다.'

  '왜 아파? 아빠 때문이야?'

  '......로즈, 울지 마라... 넌 강해져야돼. 절대 엄마 같은 사람은 되지
말거라...'

  '싫어. 난 엄마 앞에서 울거야.'




  엄마 앞에서...... 그 분 앞이 아니라면 절대 눈물을 보이지 않아. 그
러니...... , 그러니......

  "넌 내 앞에 무릎 꿇어야 해."

  로즈는 제일린의 어깨에 손을 대고 눌러댔다. 그러나 힘으로 누를
수 있을 리 없었다. 제일린은 이제 왠만한 남자보다도 힘이 강했다.
약하디 약한 그녀의 힘으로 누를 순 없었다. 그 사실이 그녀에게 너
무도 커다란 슬픔을 안겨주었다. 정신적으로만이 아니라, 이제 육체적
으로도 강해진 자신의, 과거의 라이벌......

  "무릎 꿇어! 그렇지 않으면 네 동료들이나 널 죽여버리겠어!!"

  집착......

  지나칠 정도의 집착...... 그 집착 때문에 그 동안 참아왔던 수많은
슬픔들.




  '왜 내 고양이를 죽였지?'

  어린 제일린이 눈물을 흘리며 로즈에게 다가왔다. 그녀의 작은 품
안에는 눈을 감고 있는 커다란 고양이가 안겨있었다. 그 고양이를 보
자, 로즈는 울고 싶었다. 그 고양이가 싫긴 했지만 죽이고 싶은 생각
은 조금도 없었다. 그저 귀찮아 발로 찬 것 뿐인데 구두 굽이 너무
뾰족해서, 그야말로 운이 나빠 고양이를 죽이게 된 것 뿐이다.

  로즈는 슬펐다. 제일린에게 미안하다고 말하며 눈물을 흘리고 싶었
다. 같이 그 고양이를 껴안고 슬픔에 울고 싶었다. 그러나 로즈는 제
일린에게 말했다.

  '얼마면 되지? 이 정도면 돼?'

  그녀는 가지고 있는 돈 전부를 제일린에게 내밀었다. 제일린은 그
죽시 그녀에게 달려들어 머리카락을 잡아챘다. 어린 제일린은 울면서
외쳐댔다.

  '내 고양이를 살려내.....'

  로즈는 이 때만큼은 조금도 반항하지 않았다. 그냥  제일린이 잡고
흔드는대로 내버려두었다. 그리고 그녀는 울었다. 슬픔에 우는 것이
아닌 아픔에 우는 것이라도 주위 사람들을 속이고 싶었다. 그만큼 그
녀는 눈물을 참을 수 없을 수 없었던 것이다. 그날 그녀는 자신이 가
지고 있는 모든 뾰족한 구두를 내던져 버렸다. 그리고 지금까지 그녀
는 끝이 뾰족한 구두를 신지 않았다.




  "무릎 꿇어, 이 비천한 계집애야!"

  로즈는 있는 힘을 다해 제일린을 짓눌렀다. 그녀는 될 수 있으면
크게 발악했다. 천천히 흐르는 그 눈물을 막을 수가 없었다. 그래서
분한 나머지 흘리는 눈물로 속이고 싶었다. 로즈는 소리쳤다.

  "무릎 꿇어!!!"

  "로즈......"

  제일린은 로즈를 껴안았다. 로즈는 당황하여 소리지르는 것을 멈췄
다. 제일린은 그녀의 귓가에 조용히 말했다.

  "로즈, 울어도 돼... 아무도 보는 사람 없어. 그리고......"

  제일린은 로즈를 더욱 꽉 껴안았다.

  "여기 네가 무슨 짓을 해도 무릎 꿇지 않은 제일린이 있잖아. 네가
의지할 수 있는 사람이 여기 있잖아......"

  로즈는 알았다. 자신이 왜 그렇게 제일린에게 집착했는지를...... 그
건 제일린이 자신의 힘에 굴하지 않는다는 그 자체보다 그토록 강한
제일린에게 의지하고 싶었던 자신의 마음이었던 것이다.

  로즈는 제일린을 힘껏 안았다. 그녀는 말했다.

  "엄마......"

  그동안 얼마나 불러보고 싶던 이름이었던가......

  그리고 얼마나 안겨보고 싶던 품 안이었던가......

  "그래. 실컷 울어, 로즈......"

  제일린은 부드럽게 그녀의 등을 쓰다듬었다. 로즈는 울었다.

  그래, 울고 싶었어. 누군가의 품에 안겨 이렇게...... 하지만, 수년간
단 한 번도 보이지 않았던 그 눈물을 가장 눈물을 보이기 싫었던 이
아이를 안고서 울고 있다니......

  그러나 로즈는 처음으로...... , 태어나서 처음으로 편안히 울 수 있었
다.


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6036번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 14편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/21 21:08    읽음:2479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        D A R K   M O O N


                     제 1부 : 그란투스의 여행자들


                          14편 : 노예상인, 콤로토


                            P A R T   1



  "그냥 떠날거니?"

  로즈는 제일린에게 갑자기 친하게 대하기 쑥스러운 듯 말했다. 제
일린은 미소 지으며 말했다.

  "그래. 동료들이 기다리고 있어."

  "부럽다......"

  "뭐가?"

  "그렇게 친구들과 여행하는 네 모습이."

  "너도 친구를 만들면 되잖아."

  "내가? 성격 더럽고, 변태인 나와 친구를 하고 싶어하는 사람이 있
을리 없지."

  "하지만 넌 친구를 사귀고 싶어하잖아. 그 마음에 솔직하면 돼. 우
선 네 성에 있는 병사들부터......"

  "글쎄, 그게 잘 될까?"

  "넌 무엇이든 했잖아."

  로즈도 미소지었다.

  "노력해볼게."

  "그럼......"

  제일린은 가볍게 인사하고 저택을 나와 정원을 걸었다.

  세상에 본성이 나쁜 사람은 없다......  아버지와 아리안의 말이었다.
그러나 제일린은 그 생각에 반대였다. 세상에는 나쁜 사람이 있다.
그리고 그 가장 대표적인 사람은 로즈다...... 그런데 그게 아니었다.
로즈는 결국 아버지의 희생양인 셈이었다. 그럼 그 아버지는? 또 그
가 그런 망나니가 된 것에는 어떤 이유가 있는 것일까?

  제일린은 고개를 저었다. 그 이상은 생각하는 것은 머리 아픈 일이
다. 하지만 그 전에는 이런 생각은 해 본 적이 없다. 언제부터인가
그녀는 생각하는 방식이 바뀌었다. 언제부터인가......

  현호!  그래, 그 사람을 만나고부터야.

  현호는 생각할수록 특이한 사람이었다. 직접 보지는 못했지만 그는
현세의 영웅이란 말을 들을 정도로 강한 페이론을 물리친 사람이다.
그것도 아주 간단하게. (보진 못했지만.)  또 그를 죽일 수 있었음에
도 죽이지 않았다. 트로코 마을에서도 마찬가지다. 그는 용신을 자처
하는 그 괴물을 날개만 잘랐을 뿐, 죽이진 않았다. 길을 가다 일행을
공격하는 괴물이나 육식동물에게도 도망가는 그였다.

  이길 수 있는 실력이면서 왜 도망가냐는 그녀의 질문에 현호는, 저
녀석들도 먹고 살자는 짓인데 어떻게 죽이냐?, 하고 답했다. 그럼 우
리는요, 라는 말에는, 그래서 지금 도망치고 있잖아, 하며 제일린이
더 이상 따질 여유를 주지 않았다.

  하여간 대단한 남자다. 그리고 의지할만한......

  "제일린 도와줘."

  현호가 나타나 말했다. 제일린은 속으로, 이 남자는 하여간 타이밍
을 못맞춘다니까, 하며 투덜거렸다.

  "무슨 일인데요?"

  그는 시드를 안고 숨을 헉헉 대고 있었다. 뒤따르던 슈안은 커니를
안고 아예 죽을 상을 하고 있었다. 그들 뒤로 병사들이 땀을 뻘뻘 흘
리며 쫓아오고 있었다. 참으로 가관이었다.

  "후후, 헉헉, 드디어, 헉헉, 잡았군."

  노예 중매인이 숨을 죽어라 내쉬며 들기도 힘든 칼을 내밀었다. 제
일린은 저런 칼로 뭘 하겠다는 걸까, 하며 대충 상황을 짐작했다.

  "트로코 마을에 대한 일로 그러는 거죠?"

  "제 일도 있고요."

  커니가 말했다. 슈안은 더 이상 들고 있을 수 없는지 그 아이를 내
려놓았다.

  병사들이 창을 들고 다가왔다. 상황이 어렵게 되었다. 싸울 수도
없고, 그렇다고 계속 도망칠 수도 없고...... 이러지도 저러지도 못하고
있을 때 누군가 나타났다.

  "내 저택에서 무슨 일이지요?"

  로즈였다. 그녀의 옆에는 중매인 측에서 데려온 병사들보다 더 많
은 병사가 붙어있었다. 중매인은 그녀를 보고는 약간 고개를 숙였다.

  "브륀런트 백작 부인, 이들은 범죄자라......"

  "범죄자건 아니건 간에 백작의 집까지 허락도 없이 쳐들어와 소란
을 떠는 건 범죄가 아니었던가요?"

  "그, 그건......"

  로즈는 제일린을 힐끗 보고 다시 중매인을 내리깔 듯 바라보았다.

  "하지만 어떤 이유가 있겠죠. 그게 뭔지 말해보시죠."

  중매인은 옳다구나 하고 옆에 있는 뚱뚱한 남자를 가르켰다.

  "이들은 커니라는 드워프 꼬마를 훔쳤습니다. 원래 이 사람 소유였
던 노예였는데, 이들이 허가 없이 끌고 다니는 것을 발견했습니다.
더군다나 저에게 폭행까지 행사했구요."

  "그게 단가요?"

  "예?"

  "말해보시죠. 저 꼬마, 얼마면 저에게 파시겠습니까?"

  "팔아요?"

  중매인이 얼떨떨해 하고 있을 때, 기다렸다는 듯 뚱뚱한 남자가 나
섰다.

  "헤헤, 원래 500골드였었는데, 제가 그동안 키워온것도 있고 하니
1000골드면......"

  커니가 소리쳤다.

  "거짓말. 300골드였잖아요."

  뚱뚱한 남자는 부릅뜬 눈으로 커니를 노려보았다. 커니는 재빨리
슈안의 뒤로 숨었다.

  "1000골드라......"

  로즈는 옆에 있는 하인에게 귓속말로 뭔가를 시키고는 말했다.

  "지금 당장 1000골드를 드리죠. 그리고 내일까지 1000골드를 더 드
리겠습니다. 그럼 이들이 행한 모든 범죄를 사하여 주시겠습니까?"

  중매인의 얼굴에 갑자기 회색이 돌더니 그는 말했다.

  "이를 말씀입니까요? 백작부인의 명인데......"

  그는 씨익 웃으며 현호 일행을 쓱 훑어보았다.

  "흥, 너희들 운 좋았어. 그리고 만약 콤로토씨에게도 그딴 식으로
대했다가는 목숨을 부지하기 어려울 거야. 자, 모두 돌아가자."

  그는 로즈의 하인에게서 돈주머니를 받아내고는 즉시 그 곳을 떠
났다. 커니는 그들이 보이지 않자, 메롱, 하고는 혀를 삐죽 내밀었다.

  "고마워, 로즈."

  미소 띤 얼굴의 제일린이 말했다. 로즈는 피식 웃었다.

  "어때? 돈으로 해결할 수 있는 일도 있지?"

  "맞아. 돈은 때로 정말 큰일을 하기도 하니까. 그런데 정말 타이밍
좋다, 너."

  "성내로 침입한 사람이 있다길래 나와본 것 뿐이야. 네가 나가고
바로였지."

  로즈는 다시 표정이 어두웠다.

  "하지만 난 아직도 모르겠어. 어떻게 해야 성 안 병사들과 친해질
수 있지?"

  그녀는 한껏 죽인 목소리로 제일린에게만 말했다. 제일린은 그녀의
어깨를 툭 쳤다.

  "네가 할 수 있는 일부터 해. 돈은 때로 정말 큰일을 한다니까?!"

  로즈는 고개를 갸우뚱했다. 제일린은 마지막 작별 인사를 했다.

  "그럼 난 이만......"

  "응, 그래......"

  로즈는 좀 더 제일린과 이야기하고 싶었지만 말릴 수는 없었다. 그
녀는 제일린과 동료들이 저택을 나갈 때까지 말없이 그 뒷모습을 바
라보았다.

  "계속 햇볕에 서계시면 피부에 좋지 않습니다. 이만 안으로 드시지
요."

  하인이 옆에서 말했다.

  "드오시..."

  "예, 아가씨."

  "가족이 있으셨던가요?"

  드오시는 그 질문에 잠깐 당황해했다. 한 번도 그녀의 일 외에는
관심을 갖지 않던 로즈였다.

  "물론 있습니다."

  "어디에 살고 있나요?"

  "메이션의 변두리 지역에......"

  "여기서 같이 사시지 않겠어요?"

  "예???"

  "강요하는 건 아니에요. 오늘 갑자기 내 저택이 혼자 쓰기에 너무
넓다는 생각을 해보았거든요."

  "저, 그게......"

  "알아요. 저 같은 여자와 한 지붕에 산다는 게 얼마나 불편한 일인
지...... 하지만 부탁이에요."

  드오시는 숨을 잠깐 멈출 정도로 놀랐다. 지금까지 단 한 번도, 십
년을 모시고 살아왔건만 단 한 번도 하지 않았던 '부탁' 이란 단어를
썼다.

  진심이구나.

  드오시는 고개를 조아렸다.

  "알겠습니다. 곧 가족들에게 연락하도록 하죠."

  그녀는 다시 집으로 향했다. 병사들이 그녀를 호위하고 걸었다. 그
녀는 병사 중 하나에게 다가갔다.

  "얼마 받고 이 일을 하고 있죠?"

  "예...? 저, 매달 20골드씩......"

  "그게 다에요?"

  "예, 죄, 죄송합니다."

  뭐가 죄송하다는 건지 그 병사는 고개를 숙였다. 로즈는 드오시에
게 물었다.

  "다른 귀족들의 경비병들은 보통 얼마씩 받고 일하죠?"

  드오시는 나라 일을 모두 꿰뚫고 있던 터라 금방 대답했다.

  "약 50골드 씩 받고 일하고 있습니다."

  "저런......"

  로즈는 갑자기 화를 냈다.

  "브륀런트 가문의 저택을 지키는 자들이 다른 가문의 병사들보다
조금 받고 일한다는게 말이나 되요? 당장 그 두배씩을 저들에게 지
급하세요."

  병사들은 뭔가 어색한지 서로의 얼굴만을 바라보았다. 로즈는 그
말을 마치고 서둘러 집으로 걸어갔다. 갑자기 쑥스럽다는 생각이 들
어서였다.

  "저 분이 갑자기 왜 저러시죠?"

  병사 중 하나가 드오시에게 물었다. 드오시는 얼굴에 미소를 가득
머금고 말했다.

  "변하시기로 마음 먹은 것 같아. 아마 처음에는 많이 어색할거야.
우리도, 저분도...... 하지만 이미 변하기로 마음 먹은 이상 저 분은 틀
림없이 해낼거야. 너희도 많이 도와주라고."

  "전 아직도 잘 모르겠는걸요."

  병사가 뒤통수를 긁적였다. 드오시는 큰 소리로 웃었다.

  "사실은 나도 잘 모르겠어."

  모두 큰 소리로 웃었다.



  "야, 아까는 그렇게 싸우더니 갑자기 어떻게 친해진거야?"

  시드가 물었다. 제일린은 답하지 않고 묘한 미소만을 지어보일 뿐
이었다. 시드는 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 저었다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6038번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 14편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/21 21:08    읽음:2451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                          D A R K   M O O N


                        제 14편 : 노예 상인, 콤로토


                                P A R T   2



  "오늘 수입은 모두 3만 4천 골드입니다."

  검은 머리카락을 두 갈래로 곱게 땋은 어린 여자가 무릎을 꿇고
커다란 의자에 앉아있는 남자에게 보고했다. 의자에 앉아있던 남자는
자신의 손가락에 낀 반지를 만지작거리며 말했다. 다른 한손에는 술
잔이 들려있었다.

  "어제보다 3000천 골드 가량이 줄었군."

  "예. 하지만 잠깐의 하락세로 보여집니다. 현재 메이션의 노예상이
있다는 소문을 듣고 다른 나라에서 찾아온 사람들까지 생기는 것으
로 보아 곧 수입이 늘 것이라는 예상입니다."

  "훗, 세상 사람들은 생각보다 다른 사람을 부리길 좋아하니까......"

  그는 눈길을 돌려 그 어린 여자를 찬찬히 훑었다.

  "몇 살이냐?"

  "열... 다섯입니다......"

  "여기서 일한지는 얼마나 됐지?"

  "오늘로 꼭 석달째 되는 날입니다."

  "그동안 받은 급료는?"

  "배, 백 이십......"

  "그 세 배를 지금 이 자리에서 주겠다."

  그는 책상에서 돈 주머니를 꺼내보였다.

  "예? 무슨......"

  "벗어라."

  "예?"

  "못들었나? 벗어."

  머리를 땋은 소녀는 몸을 떨며 어찌 할 바를 몰랐다. 그는 책상에
술잔을 내려놓고 의자에서 일어섰다.

  "내가 시키는 대로 하면 넌 일년내내 벌어도 벌지 못할 돈을 받는
다. 하지만 만약 거부하면 즉시 널 지하감옥에 쳐넣어버리겠어. 거기
에는 여자라면 사족을 못쓰는 것들이 수십명 대기하고 있지."

  소녀는 강렬하게 타오르는 그의 눈길을 정면으로 바라보지도 못하
고 고개를 돌렸다.

  "선택해라. 어느 쪽이냐?"

  소녀는 눈을 꾹 감았다. 그리고 자리에서 천천히 일어났다. 그녀는
입고 있던 옷을 하나씩 벗어나갔다. 열다섯 소녀의 하얀 살결이 그대
로 드러나기 시작했다. 완전히 나체가 된 후, 그는 천천히 소녀에게
다가가 그녀의 어깨를 어루만지며 위아래를 꼼꼼히 살폈다.

  "좋아... , 아주 좋아. 정말 멋진 몸매야. 이런 몸은 6달만에 처음이
군."

  그의 손길이 닿을 때마다 소녀는 눈을 찔끔 감고 몸을 떨었다. 그
는 점차로 흥분되는 자신을 느낌에 이끌려 그 역시 옷을 벗으려 했
다. 그 때 그는 잠깐 움직임을 멈췄다. 그리고 허리춤에 꽂아둔 단검
을 뽑아 창문 쪽으로 집어던졌다. 단검은 정확히 노리던 곳으로 날아
가 커텐에 꽂혔다.

  "어떤 놈이냐?"

  커텐이 펄럭이면서 유령처럼 망토 쓴 남자가 앞으로 쓰윽 빠져나
왔다. 그는 자신의 배에 꽂혀있는 단검을 살짝 뽑아냈다.

  "여전히 독특한 취미를 즐기시는군요, 콤로토씨."

  그의 출현에 소녀는 놀라 기절했다. 콤로토는 그 기절한 소녀를 무
시한 채 망토 쓴 남자를 보고 인상을 찌푸렸다.

  "하여간 너희 다크나이트 녀석들은 기분 나쁜 놈들이야."

  그는 다시 책상으로 걸어가 마시던 술잔을 다시 들었다.

  "이번엔 무슨 일로 찾아온거지?"

  "트로코 마을에서의 노예 공급은 중단되었습니다."

  "저런... 그 곳 여자들, 꽤 괜찮았었는데......"

  "저희도 트로코 마을에서 일이 끝난 것을 아쉬워하고 있습니다. 그
만큼 당신에게서 받을 보수가 적어지니까요."

  "훗, 결국 돈이군."

  "저희는 당신과는 약간 다르지요."

  "다르든 말든 너희는 너희 일이나 잘해. 나도 시단 황제와 이러쿵
저러쿵 하고픈 생각 없으니까."

  "알겠습니다."

  망토 입은 남자는 다시 커텐 뒤쪽으로 천천히 몸을 숨겨갔다.

   "아, 그리고 한 가지 더......"

  콤로토는 술잔을 기울이려다 귀찮아 신경질적으로 대했다.

  "또 뭐?"

  "트로코 마을에서 한 남자가 찾아올지도 모릅니다."

  "뭐라고?"

  "벌써 메이션에 와있을 겁니다. 그리고 곧 당신을 찾을 거구요."

  "목적은?"

  "엘리언이란 여자 때문입니다. 대처하시는 게 좋을 겁니다. 그 일
행 중에는 신형게로마저 가볍게 쓰러뜨리고 저희 다크나이트 중 한
명을 위기로 몰아붙일 정도의 실력자가 있습니다. 비공식적 정보에
의하면 그는 드래곤 슬레이어, 페이론의 한 쪽 팔을 빼앗은 남자이기
도 하지요. 그럼 부디 조심하시길......"

  그는 커텐 속으로 완전히 사라졌다.

  "엘리언이라......"

  콤로토는 씨익 웃었다.

  "간만에 만났던 최고의 미녀를 말하는군. 또 가장 나에게 저항을
해댔던 여자이기도 하고."

  그는 마지막 술잔을 기울였다.

  "뭐, 결국에는 굴복했지만."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6039번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 14편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/21 21:09    읽음:2473 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          D A R K   M O O N


                        제 14편 : 노예 상인, 콤로토


                                P A R T   3



  "될 수 있으면 치밀한 작전을 세워야겠어요."

  제일린은 탁자에 두 손을 올려 맞잡고 심각하게 말했다. 슈안은 언
제나처럼 무표정했지만, 그 역시 알게모르게 긴장감이 깃들여있었다.
커니가 조용히 입을 열었다.

  "우선 콤로토란 사람은 이 마을 최고의 세력가에요."

  주로 이야기를 해주고 돈을 버는 커니였기에 별별 정보를 다가지
고 있었다.

  "우리가 잠깐 만나보았던 로즈라는 귀족이 명맥상 이 도시의 최고
권력가지만, 실질적인 세력가는 바로 이 콤로토란 사람이에요. 힘 없
는 몇몇 귀족들보다도 오히려 왕실에 입김이 쎄지요."

  "로즈에게 도움을 처할만한 성질이 아니군."

  제일린이 말하자 커니는 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 콤로토 세력과 로즈 백작의 세력은 미묘한 관계에 있기
때문에 함부로 로즈씨가 나섰다가는 전쟁이 일어날지도 몰라요."

  "그렇다고 우리가 무턱대고 그녀석을 찾아가 트로코 마을 일을 물
어보면 무슨 일을 당할 지 모르잖아."

  슈안이 말했다. 커니는 역시 고개를 끄덕이며 자기 이야기의 마무
리를 지었다.

  "어쨌든 힘으로는 어떻게 해볼 수 있는 사람은 아니에요."

  잠깐 침묵이 이어졌다. 병력 차이가 너무도 확실한 지금 다섯 명이
서 할 수 있는 일이 있을까?

  "몰래 숨어들어가는건?"

  제일린이 제안했다.

  "몰래 숨어들어가 콤로토란 사람만을 협박하는 건 어때요?"

  "불가능해요."

  커니의 말이였다.

  "왜?"

  "노예매매가 아무리 합법적이라고는 하나, 인륜에 어긋나는 것이라
생각되는 만큼 범죄집단처럼 철저한 면이 있어요. 콤로토씨의 집을
숨어들어가는 건 자살행위라고요."

  커니의 말이 옳았다. 더구나 그 노예 경매인이 일행의 목적을 알고
있는 이상 콤로토란 사람의 귀에 그 소식이 전해지지 않았다고 볼
수는 없었다. 이미 철통 같은 수비를 하고 있을 가능성도 배제해서는
안된다. 몇가지 방법이 오고갔지만 뾰족한 수가 나지 않았다.

  "그냥 당당히 들어가 버리는 건 어때?"

  지금까지 잠자코 듣고만 있던 현호가 말했다.

  "무슨 베짱으로요?"

  제일린의 말에 현호는 하하, 하고 웃었다. 그리고 천천히 말했다.

  "사실 우리가 그들을 이길 필요는 없잖아. 우선 들어가 트로코 마
을에 대해 묻는거야. 답해주면 좋고, 안하면 별 수 없는거지. 그리고
그들이 우릴 공격하면 도망쳐 나오면 돼."

  "도망이요? 말이 쉽지, 그게 그리 쉬운게 아니잖아요."

  제일린은 여전히 현호의 생각에 반대했다. 현호는 고개를 끄덕였
다.

  "쉬운 건 아니지만, 지금 우리의 전력으로 도망쳐 나오는 건 충분
히 가능해."

  "자신할 수 있어요?"

  현호는 힘있게 고개를 끄덕였다.

  "날 믿어."


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6081번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 15편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/22 21:19    읽음:2486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                           D A R K   M O O N


        `                제 1부 : 그란투스의 여행자들


                             15편 : 피로 물든 칼


                                P A R T   1



  현호, 제일린, 시드, 슈안, 커니, 이 다섯은 커니가 인도하는 데로
콤로토의 집을 향하고 있었다. 커니가 말하는 지름길에는 갖은 부랑
자가 돌아다니고 있었다. 술에 취해 비틀거리는 사람들, 그리고 아무
렇게나 옷을 걸치고 쓰레기통을 뒤지는 거지여인, 고귀한 종족이라
일컬어지는 엘프 조차도 거지 행세를 하고 있었다.

  "화려해보이는 도시의 뒷골목이죠."

  커니가 말했다.

  "과거 순수하게 브륀런트 가문이 다스렸을 때는 이런 곳이 존재하
지 않았죠. 지금보다 금전적으로 여유는 없을 지언정 모두들 행복했
다는군요."

  커니의 말에 제일린은 로즈의 저택 계단 옆에 걸려있던 온화해 보
이던 사람들의 초상화를 떠올렸다. 커니의 이야기가 이어졌다.

  "그러다가 몇 년 전부터 브륀런트 가문이 흔들리기 시작했지요. 아
마도 스토이론이라는 사람이 가문을 이어받을 때부터 시작된 것일
겁니다. 콤로토라는 사람이 서서히 이 곳에서 세력을 키워가다가 다
트로피아가 스스로 제국이 되어 노예 제도가 합법화 되자마자 갑자
기 그 모습이 드러났지요. 그가 여기서 장사를 시작한 건 얼마 되지
않았지만, 워낙 오래 전부터 준비하고 있었던 터라 금방 이렇게 성장
할 수 있었다는군요. 그 뒤를 황실이 직접 봐주었다는 소문도 있고
요."

  "우리 마을만 해도 10여년 전부터 준비되었던 계획이었으니까."

  슈안이 추가했다.

  "꺄아악."

  갑자기 골목 쪽에서 여자의 비명이 들려왔다. 먼저 그 쪽으로 뛰어
간 건 제일린이었고 나머지도 곧 그 뒤를 쫓았다. 한 무리의 깡패들
이 한 여자를 겁탈하려는지 강제로 옷을 벗기고 있었다.

  "그만두지 못해!"

  제일린이 소리쳤다. 무리는 일제히 그녀를 노려보았다. 처음에는
경계하던 그들은, 나타난 여자가 긴 갈색머리의 미인이라는 사실을
깨닫고 곧 입을 헤 벌렸다. 하지만 곧 뒤따라 나타난 세명의 남자 (+
꼬마) 를 보고 입을 다물었다.

  "너희는 뭐야?"

  무리 중 우두머리로 보이는 남자가 거친 목소리로 말했다. 제일린
이 금방이라도 칼을 뽑을 자세를 하고 말했다.

  "당장 그 여자를 놔줘."

  무리의 우두머리는 대꾸했다.

  "네가 대신 여기에 누우면."

  제일린은 즉시 칼을 뽑았다.

  "이 자식이!!"

  그녀의 반응에 건달 무리도 일제히 칼을 뽑아들었다. 슈안도 칼을
뽑았다. 무리의 우두머리는 서서히 그들에게 다가가더니 갑자기 손가
락을 입에 물고 휘파람을 한 번 크게 불었다.

  신호였다.

  제일린은 즉시 뒤를 돌아보았다. 그 동안 조용히 있던 부랑자들 중
일부가 무기를 들고 하나 둘 씩 자리에서 일어섰는데, 모이면 적어도
4-50명은 될 듯 했다.

  "일이 커지는데."

  슈안이 말했다. 제일린은 코웃음쳤다.

  "그렇다고 우리가 질 리 없어요."

  슈안은 다가오는 무리를 향해 자세를 바로잡으며 말했다.

  "아무리 우리 쪽이 실력이 좋아도 수적으로 열세일 때는 승리를
확신할 수 없는 법이야."

  제일린은 반쯤 옷이 벗겨진 채, 공포에 질려있는 여자를 보았다.
차림새로 보아하니 도시 변두리에 사는 평민 여자로 보였다. 제일린
과 비슷하거나 한 두 살 많은 나이 같았다.

  제일린은 칼을 꽉 쥐었다.

  "그래도 이런 싸움은 피하지 않아요."

  슈안이 제일린의 등에 자신의 등을 대고 뒤를 살폈다.

  "그건 나도 마찬가지야."

  현호는 둘의 진지한 모습에 미안했던지 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "둘 다 잊었어?"

  "뭘요?"

  제일린과 슈안이 동시에 말했다. 현호는 시드를 내세웠다.

  "우리 쪽에는 마법사가 있어."

  당황한 시드.

  "제가 뭘요?"

  "사람 없는 곳에 불꽃 마법 한 방 날려봐."

  현호가 그의 등을 툭 치며 말했다. 영문을 알 수 없는 시드는 시키
는대로 FIRE BALL 을 한 방, 빈 벽에 대고 날렸다.

  커다란 불덩어리가 펑 소리를 내며 벽에 부딪혀 폭발했다. 현호 일
행에게 접근하던 부랑자들이 그것에 놀라 뒤로 물러섰다. 무리의 우
두머리도 놀란 얼굴이었다. 그 때 현호가 큰 소리로 외쳤다.

  "이번 건 예고편이었어. 본편은 너희들에게 직접 날릴거다."

  현호의 협박은 성공이었다. 부랑자들은 서로의 눈치를 보며 슬금슬
금 물러서더니 모두 달아나고 말았다. 현호는 골목에 있던 무리들로
시선을 옮겼다. 무리의 우두머리는 자신의 무기를 버리며 손을 들어
보였다.

  뒤에 있던 여자는 잠깐 눈치를 살피고는 옷을 챙겨 황급히 뛰어나
왔다. 그리고 고맙다는 인사도 없이 어딘가로 뛰어갔다. 제일린은 그
녀의 뒷모습이 사라질 때까지 지켜보고는 다시 현호를 보았다.

  이 남자, 또 저들을 살려주었어.

  제일린은 만약 싸우게 되면 저들을 죽일 생각이었다. 여자를 함부
로 다루는 남자들은 결코 용서할 수 없다. 그런데 현호는 시드를 이
용해 제일린의 살인을 막았다. 현호가 말했다.

  "여기 사람들, 잠깐 살펴봤는데 마법에 대해 잘 모르는 것 같더군.
시드의 마법 정도면 충분히 놀랄 줄 알았지."

  "그래서 이들도 용서해 줄건가요?"

  제일린은 아직 풀리지 않는 분을 감추지 않고 으르렁거렸다.

  "우리가 무슨 권리로 저들을 용서하고 말고 하지?"

  "현호의 말도 옳아요. 하지만 난 저들의 팔이라도 한 쪽씩 베어버
리지 않고는 분이 풀리지 않는단 말이에요."

  "하지만 제일린......"

  현호의 말을 끊다시피 제일린은 고개를 홱 돌리며 쏘아붙였다.

  "현호도 남자라 이거죠?"

  제일린은 빠른 걸음으로 골목을 빠져나갔다. 현호는 짧게 한 숨을
내쉬었다. 그는 슬슬 도망칠 준비를 하는 무리를 돌아보았다. 현호와
시선이 마주치자 무리는 걸음을 멈췄다.

  "제일린, 같이 가."

  시드가 급히 제일린 뒤를 쫓았고, 커니와 슈안도 따라 걸었다. 현
호가 혼자 남게 되자, 무리의 두목은 씨익 웃었다.

  현호가 말했다.

  "너희들 여자를 그렇게 함부로 건드리는게 아니야. 여자의 복수심
이 얼마나 강한지 너희가 몰라서 그래."

  "그거야 내가 알 바 아니지."

  무리는 어느새 무기를 들고 있었다. 우두머리가 말을 이으며 현호
에게 달려들었다.

  "난 너처럼 정의감이 넘치는 녀석이 제일 싫어."

  현호는 칼을 하나 뽑아들었다.

  "나도 너희처럼 좋게 말할 때 안듣는 놈들이 제일 싫어."




  "왜 바로 안오셨어요?"

  시드가 묻자 현호는 그냥, 제일린한테 받은 구박을 화풀이했다고
대꾸했다. 시드는 고개를 갸우뚱해보였다.

  현호가 나온 그 골목길엔 그 불한당 무리가 모조리 팔 한 쪽씩 부
러진 채 기절해있었다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6082번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 15편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/22 21:20    읽음:2439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        D A R K   M O O N


                        제 14편 : 피로 물든 칼


                            P A R T   2



  콤로토의 집은 메이션 내의 최고 세력가답게 로즈의 저택 보다 더
컸다. 그리고 들어가는 철문에서부터 경비가 삼엄했다. 애초에 이 곳
을 몰래 침입한다고 것은 무리였다는 것이 실감났다.

  "무슨 일로 온거요?"

  묵직한 철판갑옷을 입고 있는 키 큰 남자가, 평지보다 조금 높은
곳에 차지하고 있는 철문 안에서, 일행을 내려다보며 물었다. 보통
사람이면 당연히 그런 것에 겁을 집어먹어야 했겠지만, 슈안은 타고
난 무표정, 무감정 덕에 아무렇지도 않은 듯 올려다보며 말할 수 있
었다.

  "콤로토씨를 만나러 왔소."

  더군다나 엘리언의 일이다. 슈안이 겁을 낼 리가 없었다.

  "무엇 때문에?"

  "트로코 마을에서 왔소."

  슈안은 요점만 말했다. 그 거대한 경비는 그 이상 묻지 않고 철문
을 열었다.

  "들어가보시오. 절대 정원을 침범하지 말고."

  일행은 경비를 지나쳐 거대한 저택을 향해 걸었다. 걸어가는 데만
도 한참이 걸릴 듯 했다.

  "트로코 마을에서 왔다고만 했는데, 문을 열어준 걸 보니 우리가
올 걸 미리 알고 있다는 뜻인 것 같은데요?"

  시드가 오랜만에 제대로 된 추리를 했다. 하지만 아무도 수긍을 안
해주었다. 슈안은 어쩌면 곧 만나게 될 엘리언 생각으로 가득차 있었
고, 제일린은 아직 현호에 대한 화가 풀리지 않았고, 커니는 노예였
던 만큼 이런 곳에 들어오는 자체에 상당한 두려움을 가지고 있는
터라 거기에 여유를 가지고 있을 수 없었다.

  "네 말이 맞다."

  현호가 수긍해주었다. 시드가 말했다.

  "고마워요."

  "응? 뭐가?"

  현호는 시드의 말이 무슨 뜻인지 몰라 얼떨떨해 하다가 갑자기 표
정을 바꾸었다.

  맹수가 있군.

  눈에 보이지는 않지만 정원에 호랑이나 사자가 있는 것이 느껴졌
다.
  정원에 들어가지 말라는 이유가 이런 거였나?  확실히 철저하군.
그럼 저택 내는 도대체 어떤 정도라는 거지?




  저택의 정문에서는 머리가 허옇게 센 노인이 깨끗한 정장 차림을
하고 일행을 기다리고 있었다.

  "어서 오십시오, 트로코 마을에서 오신 손님들. 주인님께서 기다리
십니다."

  "우리가 올 걸 알고 있었군요."

  슈안이 말하자 노인은 지긋이 웃어보였다.

  "따라오시지요."

  안은 곧바로 중앙홀에 연결되어 있었다. 홀의 천정 높은 곳은 비싸
보이는 샹들리에가 장식되어 수십개의 촛불이 빛을 내고 있었다. 홀
의 둘러싼 2층은 난간 정도로만 되어있었다. 샹들리에 덕에 약간은
고급스런 티가 났지만, 여기저기에 횃불이 타오르고 있는 것이 정말
범죄집단의 소굴 같았다.

  아닐 것도 없지, 뭐.

  제일린은 그렇게 생각하며 긴장을 늦추지 않았다. 정장 차림의 집
사는 춧대를 들고 천천히 집 안 깊이 들어갔다. 복도는 한 길로 이어
졌는데, 상당히 길었다. 슈안이나 제일린은 혹시나 이것이 함정이 아
닐까 하는 생각이 들어 주위를 살폈는데, 노인은 그저 걸을 뿐 어떤
함정으로 유도하는 것은 아닌 것으로 보였다.

  "우릴 함정에 빠뜨렸군."

  현호가 말했다. 촛불을 들고 길을 안내하는 노인을 제외하고 모두
그 말에 놀랐다. 노인은 뒤도 돌아보지 않고 느긋하게 말했다.

  "생각보다 빨리 알아채셨군요."

  "아니, 문을 들어오는 순간 알았어."

  "그런데 왜 계속 따라오셨습니까?"

  "너희의 속셈을 알아야하니까."

  노인은 피식 웃고는 계속 걸었다. 슈안과 제일린은 걸음을 멈추고
칼을 빼들 준비를 했다. 둘은 현호를 돌아보았고 제일린이 말했다.

  "함정이라면서 왜 계속 쫓아가요?"

  현호는 침착하게 대꾸했다.

  "우린 벌써 이 함정에 빠졌어. 이제 달아날 곳은 없지."

  "함정이라는 걸 알았다면서 왜 계속 쫓아가는거죠?"

  "이 함정에 걸려들지 않으면 콤로토를 만날 수 없을 것 같았거든."

  현호는 거기까지 말하고 계속 노인의 뒤를 쫓았다. 넷은 곧 현호가
말한대로 달아날 곳이 없다는 것을 깨달았다. 그들이 계속 걸어 나온
장소는 제일 처음에 들어왔던 바로 그 중앙홀이었던 것이다. 그곳에
턱수염을 기른 매부리코의 남자가 의자에 앉아있었다.

  "어서들 오게, 나의 요새에."

  "당신이 콤로토?"

  현호가 천천히 말했다. 매부리코 남자는 고개를 끄덕였다.

  "보아하니 자네가 그 페이론을 쓰러뜨렸다던 전사겠군."

  현호가 아무 말이 없자, 콤로토는 고개를 저었다.

  "물론 널 칭찬한 건 아니야. 페이론 정도의 실력자는 나도 몇 명
소유하고 있으니까."

  "트로코 마을을 안다면 엘리언도 알겠군."

  슈안은 누가 말릴세도 없이 칼을 뽑아들었다.

  "당장 그녀가 있는 곳을 말해!"

  갑자기 촛불을 들고 있던 노인이 그것을 바닥에 던지고 품 안에서
단검을 하나 꺼내들었다. 단점은 순간 보통검보다도 더 길게 앞으로
뻗어나왔다. 노인은 슈안의 칼을 직접 내리쳤다. 슈안은 갑작스런 그
공격에 방어하고 노인의 칼을 밀어냈다. 그러나 노인의 칼은 슈안의
칼날에 미끄러지듯 파고들어와 칼끝으로 슈안의 손등까지 그었다. 버
팀손이 헐거워진 순간, 노인은 슈안의 칼을 공중으로 쳐올렸다.

  그야말로 한순간에 이루어진 일이었다. 아무리 기습이었다지만 단
일격으로 슈안의 칼을 떨어뜨렸다는 건 믿기 힘든 사실이었다.

  콤로토가 말했다.

  "말했지. 페이론을 능가하는 실력자를 몇 명 데리고 있다고. 그 중
한 명이 바로 너희를 안내한 에이런이란 사람이지. 너희는 그가 집사
인 줄로 착각했을 거야."

  콤로토는 크게 웃어댔다.

  슈안은 피가 흐르는 손등을 다른 손으로 꽉 쥐고서 물러섰다. 제일
린이 대신 나서려하자 그는 그녀를 저지했다. 그리고 2층을 가르켰
다. 제일린은 위를 올려다보았다. 홀을 중심으로 둘러싸고 있는 난간
쪽에 활과 창을 들고 있는 병사들, 수십명이 배치되어 있었다. 곧 홀
마저도 시커먼 갑옷을 입은 기사들로 둘러싸여졌다.

  "병력 차 120 대 5...... 더구나 둘은 어린애고, 하난 여자. 또 하나
는 부상에 무기도 없는 상태라...... 물론 도망칠 곳은 없고."

  콤로토는 씨익 웃으며 말을 이었다.

  "어때? 싸워볼텐가?"

  이번만큼은 현호도 어쩔 수 없는 상황이었다. 제일린은 그동안 몇
번 보여왔던 그의 실력을 통해 대충 짐작해볼 수 있었다. 분명 그 혼
자라면 이 곳을 빠져나갈 수 있을 것이다. 트로코 마을에서 용신과
싸울 때 보여주었던 그 엄청난 도약력과 스피드를 이용하면 어떻게
든 할 수 있을 것이다. 그러나 현호가 일행을 버리고 혼자 도망칠리
는 없었다. 현호도 어쩔 수 없는 상황......

  그러나 제일린은 현호가 한 말을 다시 한 번 상기했다. 자신을 믿
으라는 그 말. 지금까지 그는 단 한 번도 거짓말을 한 적이 없었다.

  현호는 콤로토에게 말했다.

  "언제라도 우릴 죽일 수 있는 상황인데도 그렇게 하지 않는 것은
아직 우리 이야기를 들어줄 생각은 하고 있다는건데...... 내 말이 맞
나?"

  콤로토는 이런 인원에도 기죽지 않는 현호를 보고 맘에 들었다는
듯 고개를 끄덕였다.

  "그래. 한 번 듣고 싶다. 목숨을 걸고 여기까지 찾아온 이유에 대
해서."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6083번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 15편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/22 21:21    읽음:2457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                           D A R K   M O O N


                            제 15편 : 피로 물든 칼


                                P A R T   3



  "첫번째, 다트로피아의 대륙 침략의 목적이 뭔가?"

  현호는 일방적으로 몰려있는 상태에서도 당당했다. 콤로토는 그의
베짱에 다시 한 번 놀랐다.

  "그 질문은 그리 어렵지 않군. 나도 그리 많이 알지는 않지만. 하
지만 간단히 말해주지. 다트로피아의 목적은 그란투스 대륙, 전체의
지배다."

  "그 첫단추가 프론타몬국의 침략?"

  "그렇지. 원래대로 첫단추라면 카마트를 두 쪽으로 갈라놓은 것이
지만, 어찌되었건, 이제 곧 프론타몬은 무너질 것이다. 그 다음은 레
온이나, 카마트 제2공국이 되겠지."

  "두번째... , 다크나이트란 어떤 녀석들이지?"

  "아, 그 기분 나쁜 녀석들?  아쉽게도 그 놈들은 황실 내에서도 잘
알려지지 않은 놈들이야. 일종의 비밀 결사대 같은 놈들이지."

  "단순한 마법사들이 아니었다. 이상한 능력을 사용할 줄 아는 놈들
이더군."

  "훗."

  콤로토는 고개를 한 번 가로저었다.

  "한가지 말해줄까? 황실내에서도 다크나이트에 대해 알려들지 말
라는 무언의 경고가 나돌고 있다. 나도 거기에 예외는 아니야."

  잠시 침묵이 있었다. 현호의 질문이 계속 되었다.

  "게로란 뭐지?"

  "다트로피아의 전력이지. 그저 괴물일 뿐이야. 근데 뭐?"

  "나도 여행을 많이 해보았지만 그런 괴물은 듣도 보도 못한 녀석
들이었어. 대체 어디서 그 괴물들이 났지?"

  콤로토는 그의 질문에 대답할까 잠시 생각해보더니 곧 고개를 끄
덕였다.

  "궁중 마법사 에스턴에 의해 만들어진 존재......  일반적인 괴물 치
고는 상당한 전투능력을 가지고 있다."

  "에스턴?"

  "그가 궁중마법사가 된 후, 다트로피아가 즉시 제국이 된거지. 철
저한 제국주의로 무장한......"

  "......그는 인간인가?"

  "인간이긴 하지만 인간의 냄새는 풍기지 않더군."

  "다음 질문이다. 트로코 마을 사람들은 모두 어디에 있나?"

  콤로토는 씨익 웃음 짓고는 옆에 있는 시종에서 손짓했다. 시종은
들고 있는 큰 책을 펼쳐 의자에 앉아 있는 그에게 조심스레 넘겨주
었다.

  "왜 그 질문을 안하나 했지. 그들의 목록은 모두 이 책에 쓰여있으
니 직접 볼텐가?"

  그는 그 책을 한 번 훑고는 다시 시종에게 넘겼다. 시종은 그 책을
들고 일행에게 왔다.

  "왜 한 마을을 통째로 지배하면서까지 노예매매를 하는거지?"

  현호가 물었다. 콤로토는 의자 옆에 줄곧 놓여있던 술잔을 들었다.

  "그야 여러 가지로 그게 편하니까. 우선 노예 사냥에는 많은 돈이
들지. 우리도 장사꾼인데 뭔가 수지가 맞아야 장사를 할 것 아닌가?
그런데 먼대륙까지 가서 사냥을 하자니 타산이 안맞고 그렇다고 자
국내에서 할 수는 없는거고.

  슈안은 시종은 가져온 책을 거의 뺏듯이 받아내 안의 내용을 살폈
다.

  "그래서 수년에 걸친 그런 연극을 했단 말인가?"

  "그렇지. 또 사냥해 온 노예들은 그다지 품질이 좋지 안거든. 죽어
라 반항하는 통에 온몸이 상처투성이야. 그러니 조심스레 바쳐진 제
물로서  잡아온 노예들은 상당한 값어치가 매겨지지. 또 여자들은 처
녀로서 제물이 되어주니 더없는 상품이 되지 않겠나?"

  "한 마을만 지배한 건 아니겠군."

  "다트로피아와 타국의 시골 마을까지 합하면 적어도 30개 정도 마
을을 지배하고 있는 셈이지. 그 정도는 되어야 장사할 물량이 나오거
든."

  책을 살피던 슈안의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 현호의 질문이
계속 되었다.

  "마지막으로 묻는다...... 왜 나에게 그 사실을 모두 말해주는 거지?"

  콤로토는 만족한다는 듯 미소짓고는 술을 한모금 마셨다.

  "나의 부하들은 모두 아는 사실이니까."

  현호는 쓴웃음을 지었다.

  "내가 너의 부하가 되라는 뜻인가?"

  "그렇다. 사실 나에게도 페이론 정도의 전사가 있다고 한 것은 허
풍이었어. 그는 다트로피아 내에서 가장 가지고 싶었던 전사임을 솔
직히 말하지. 하지만 그는 내 부하가 될 생각이 전혀 없는 놈이었어.
내 전재산을 안겨준다해도 그는 거절했겠지. 페이론은 어찌되었건 드
래곤에 미친 놈이었고, 누군가에게 머리를 조아릴 필요없는 최고의
실력자였으니까. 그런데 얼마전 그가 한쪽 팔을 잃고 모험에서 돌아
왔다는 소식을 들었다. 처음에는 드래곤과 싸우다 그런 줄 알았는데,
그게 아니라 어떤 무명의 칼잡이에게 당했다는 사실을 알았지. 그게
바로 너......"

  "날 갖고 싶다 이건가?"

  "쉽게 승낙할 거라고는 생각지 않아. 어떤 요구 사항이라도 들어줄
의향이 있으니 말해보게."

  책을 내려다보고 있던 슈안이 낮은 목소리로 말했다.

  "그래, 여기 적혀있는 사람들이 모두 트로코 마을 사람이란 건 알
겠는데, 빨간 줄이 그어져 있는 건 뭐야?"

  "뭘 뜻하겠나? 모두 죽었다는 뜻이지. 우린 애프터서비스가 철저해
서 그런 정도의 사실은 접수한다네."

  슈안은 천천히 책장을 넘겼다. 지금까지 빨간 줄이 그어져 있지 않
은 트로코 마을 사람은 단 한 사람도 없었다. 팔린 장소와 날짜, 그
때의 값이 모두 적혀있었건만 하나 같이 빨간 줄로 그어져 있었다.

  슈안은 작년 여름 부분을 읽고 있었다. 엘리언이 제물이 된 시기는
작년 가을...... 슈안은 어금니를 꽉 깨물었다.

  "아, 참. 너희들이 찾고 있는 여자가 엘리언이라고 했던가?"

  슈안은 천천히 책장을 넘겼다.

  "기억에 남는 여자였지."

  슈안이 얼핏 본 가을분의 책장에는 몽땅 빨간 줄이 그어져있었다.
눈앞이 캄캄해지는 것 같았다. 그러나...... 그러나 딱 한 명의 이름만
이 빨간 줄이 아니었다. 단 한 명.......

  슈안은 숨을 크게 내뱉었다.

  엘리언......!!!

  "그 여자, 트로코 마을에서 데려온 제물 중에서 유일하게 살아있는
여자이기도 하지."

  슈안은 책을 내던지며 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다.

  "엘리언은 어디있지?"

  콤로토는 슈안이 다가오는 것에 신경쓰지 않고 턱에 손을 괸채 고
개를 설설 저었다.

  "정말 멋진 여자였어. 내 생애 그런 멋진 몸매를 가진 여자는 본
적이 없었다."

  "말해. 엘리언은 어디있어!!!!!!!!!!!"

  옆에 있던 기사, 두 명이 커다란 창을 휘둘러 슈안의 무릎 뒤 쪽을
후려쳤다. 그는 균형을 잃고 앞으로 고꾸라지며 무릎을 꿇었다. 다시
일어서려했지만 기사 셋의 커다란 창이 그의 어깨를 짓눌러 저지시
켰다.

  콤로토는 의자에서 일어나 슈안에게 다가왔다. 슈안은 창의 짓누르
는 힘에 무릎 꿇기도 힘든지 두 손을 바닥에 짚고 있는 힘을 다하고
있었다. 콤로토는 그런 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 들이댔다.

  "그녀의 애인이라도 되나? 하지만 아쉽게도 그 여자와 한 번 잠자
리도 같이 못해봤겠지. 그런데 내가 어떻게 그 사실을 알까?"

  "...어디 있어...?"

  슈안은 다시 한 번 물었다. 콤로토는 고개를 설설 저으며 그의 질
문을 무시했다.

  "정말 완벽한 처녀더군. 그 누구의 손길도 가하지 않은...... 그녀가
받아들인 첫 번째 남자가 내가 되었으니 오히려 그녀는 영광으로 알
아야 할까? 아니면, 그런 미인의 첫경험을 내가 가져버렸으니 내가
영광으로 알아야할까?"

  콤로토는 큭큭 소리를 내며 낮게 웃었다.

  "한가지 너에게 위안이 될만한 이야기는 해주어야겠군. 그 여자,
정말 반항이 심했어. 막말로, 죽어도 다른 남자 앞에서 옷을 벗을 여
자는 아니었단 말이지. 하지만 내가 한 마디 하니 순순히 나에게 그
몸을 맡겨주더군."

  그는 슈안의 귓가에 대고 속삭이듯 말했다.

  "내 말을 따르지 않으면 트로코 마을을 불바다로 만들어버리겠
다......"

  "이 개자식!!!!!!!"

  슈안은 소리치며 두 팔에 힘을 주었다. 그는 세 명 기사의 억누르
는 힘을 이겨내고 천천히 일어서기 시작했다. 콤로토는 즉시 두어걸
음 뒤로 물러섰다. 창을 누르고 있던 기사들이 당황하며 안간힘을 쓰
며 슈안을 다시 앉히려고 애썼다. 그러나 슈안은 콤로토를 노려보고
천천히 일어서고 있었다.

  그 때 두 명의 기사의 창이 그 위에 보태졌다. 그 둘의 창이 내려
치는 순간, 슈안의 무릎이 꺽여 그는 그대로 바닥에 엎어지고 말았
다. 다섯명의 철판 갑옷을 입은 기사들이 창으로 그의 머리와 허리,
다리를 짓눌렀다. 슈안은 바닥에 얼굴을 대고 거칠게 숨을 내쉴 뿐이
었다. 콤로토는 큰소리로 웃었다.

  "대단한 힘이야. 그래, 엘리언이라는 그 여자도 대단했지. 사실 처
음에는 어쩔 수 없는 것처럼 나에게 몸을 맡겼지만 나중에는 오히려
나를 리드하던데...... 그 여자의 열정에 내가 지칠 지경이었어."

  그는 큰소리로 계속 웃었다.

  "더러운 놈......"

  제일린이 칼을 뽑았다.

  "너 같은 놈은 내가 용서하지 않아."

  그녀는 앞으로 뛰어나갔다. 에이런이라는 그 집사 같은 노인이 그
녀의 앞을 막아섰다.

  페이론과 맞먹는 남자......

  제일린은 그 순간, 냉정한 판단을 했다.

  내가 이길 수 있는 사람이 아니다. 노리는 건 콤로토 하나!

  제일린은 뛰어나가며 하나의 준비된 스텝을 밟았다.

  '왼발은 뒤로... , 오른발은 축으로... , 어깨는 자연스럽게......'

  그녀의 칼이 앞으로 뻗어나갔다. 에이런은 방어도 필요없다는 듯
바로 반격으로 들어왔다. 그녀는 주문처럼 속으로 외쳤다.

  '섀도우......"

  칼끝이 세갈래로 갈라져보였다. 에이런은 순간 당황하여 반격하려
던 칼을 급히 뒤로 빼고 몸을 옆으로 피했다. 제일린은 그를 그대로
흘려버리고 계속 콤로토를 향해 달려들었다. 슈안을 누르고 있던 기
사들은 그녀의 접근에도 아랑곳 하지 않고 있었다. 이미 그녀를 향해
다른 기사들이 창을 뻗었기 때문이었다.

  그녀는 자신의 검을 사방으로 휘저었다. 그녀를 공격하려던 모든
창들이 그 검에 튕겨져나갔다. 기사들은 여자의 힘이 이 정도일 줄은
생각도 못했다는 듯 놀란 표정이었다. 그러나 그들은 육중한 창으로
계속 해서 그녀를 공격했다.

  제일린은 기사들의 창을 막으며 슈안의 너머에 있는 콤로토를 힐
끗 보았다. 그는 웃고 있었다. 제일린은 속에서 분노가 터져나왔다.

  '세상에 악한 사람은 없다......'

  아버지, 있어요. 바로 저 놈......

  에이런의 칼끝이 제일린의 어깨를 찔렀다. 그녀는 비명을 지르며
뒤로 밀려났다. 그 때를 놓치지 않고 기사들이 그녀의 어깨와 무릎을
내리쳤다. 그녀는 순간적으로 짓누르는 그 힘을 이겨내지 못하고 바
닥에 픽 쓰러졌다. 기사 셋이 창으로 그녀를 바닥에 짓눌렀다. 제일
린의 입을 타고 붉은 피가 흘러내렸다.

  "헛된 반항은 곧 죽음이다."

  콤로토는 양손을 허리에 얹어보였다. 그는 증오하는 눈빛으로 자신
을 노려보는 제일린과 슈안을 무시하고 시선을 현호에게 옮겼다. 그
는 다시 술잔을 들었다.

  "자, 어떤가? 이제 아까 질문에 대한 답을 들려줄 수 있겠나?"


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6084번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 15편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/22 21:23    읽음:2458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                          D A R K   M O O N


                          제 15편 : 피로 물든 칼


                              P A R T   4



  현호는 슈안이 던지고 간 트로코 마을 사람들의 명단을 보고 있었
다. 그의 뒤로 시드와 커니는 벌벌 떨며 기둥 뒤에 숨어있었다. 특히
시드는 걱정스러운 표정으로 제일린과 슈안을 바라보고 있었다. 하지
만 아무 것도 할 수 없는 그였다.

  "전체 매출액, 54만 9천골드......"

  현호는 책장을 한 장 넘기며 말을 이었다.

  "그 중 황실에 넘긴 금액이 30만 골드......  트로코 마을 하나만으
로 이 정도 돈을 벌어들이고 황실에 그 대가 역시 엄청나게 바치고
있군."

  "그래. 황실은 나의 돈으로 전쟁을 벌이고 있다고해도 과언이 아니
지."

  "이 돈으로 슬슬 인간의 군대도 양성해 내기 시작하는 건가?"

  "잘 아는군. 게로의 군대만으로는 한계가 있기 때문이지. 또 인간
의 군대마저 활성화되면 그란투스에서, 아니 전세계에서 다트로피아
를 이길 수 있는 나라는 존재하지 않을 것이다."

  "더불어 너의 부를 따라올 사람도 존재할 수 없게 되겠지."

  현호의 미소 짓는 눈빛은 이제 찾아볼 수 없었다. 콤로토는 그것을
아는지 모르는지 말을 이어나갔다.

  "네가 말한 그대로다. 그런 부를 가지게 될 나의 부하가 되는 것도
꽤 괜찮은 제안 아닌가?"

  현호는 그의 제안을 완전히 묵살하고 말했다.

  "노예의 장사로 이렇게 벌 수 있을 리가 없지......"

  그는 책을 내려놓았다.

  "그리고 여기에 적혀있는 내용이라면 여자는 모두 일정 장소로 보
내지고 있다. 한 곳은 전쟁터, 그리고 다른 한 곳은......"

  "사창가지."

  콤로토는 혀를 내둘렀다.

  "정말 대단한 통찰력이야. 단순히 그런 영수증 같은 책을 보고 그
런 사실까지 알아내다니......"

  "그곳에 보내진 여자들의 사인도 적혀있더군. 원인을 알 수 없는
병......  보통 창녀들이 계속 그 일을 했을 때 나타날 수 있는 일종의
직업병으로 죽었다고 말이야."

  현호의 눈빛이 점점 날카로워지기 시작했다. 시드는 그 변화를 보
고 가슴 속으로부터 끌어오르는 공포감을 느꼈다. 항상 웃던 그런 현
호만을 보아왔기 때문인가? 하지만 아예 공포로 다리까지 후들거리
는 커니는......

  콤로토가 말했다.

  "여자들은 모두 창녀로 팔았지. 그렇게 하지 않고서 그런 큰 돈을
벌 수 있을 리가 없잖아. 순수한 노예 장사란 존재할 수 없지. 그런
일에는 언제나 이런 것이 개입되는게 당연해. 자, 이제 내 부하가 될
것인지만 대답......"

  콤로토는 현호를 정면으로 보고 그만 들고 있던 술잔을 떨어뜨렸
다. 그리고 자신의 팔뚝과 등줄기에 소름이 쫙 돋아오르는 것을 느꼈
다.

  현호는 천천히 콤로토를 향해 다가왔다. 그는 더 이상 아무 말도
하지 않았다. 콤로토는 급히 손을 내저어 제일린과 슈안을 잡고 있던
기사들을 자기 쪽으로 불러들였다. 기사들도 뭔가 이상한 기운을 느
꼈는지 서둘러 콤로토의 곁으로 돌아가 창을 앞으로 들이밀었다.

  제일린과 슈안은 비틀거리며 그 자리에서 일어섰다. 아직 힘이 남
아있던 제일린은 즉시 자신의 칼을 다시 집어들었다. 현호가 뒤에서
다가오는 소리를 듣고 그녀는 천천히 돌아보며 말했다.

  "현호, 이번만큼은 절 말릴 생각마세요. 아무리 생명을 소중히 하
는 당신이라도 저런 녀석마저 살려주진 않겠죠? 죽는 한이 있어도
난 저녀석을 해치워버릴......"

  제일린은 거기까지밖에 말할 수 없었다. 현호의 눈을 바라보는 순
간 제일린은 그 자리에 털썩 주저앉아버리고 말았다. 슈안도 눈을 크
게 뜨고 그 자리에 얼어붙어버렸다.

  현호의 눈은 더 이상 인간의 것이 아니었다. 먹이를 눈 앞에 둔 야
생동물의 눈빛도 저 정도는 아니리라. 홀에 모인 누구라도 현호가 뿜
어내는 그 살기를 느끼지 않는 사람이 없었다. 단순히 누굴 죽이겠다
는 살기 수준이 아니었다. 그건 인간에게 공포감을 주는 대상이 아니
라 공포 그 자체였다. 홀에 있는 사람들은 현호를 바라보고 있는 것
만으로도 숨을 쉴 수가 없었다. 실내는 일순간 아무 소리도 들리지
않았다. 단 한명의 숨소리조차......

  콤로토는 바지가 축축해지는 것을 느꼈다. 현호의 눈빛이 정확히
노리고 있는 사람은 바로 콤로토였다. 그는 태어나서 처음 공포라는
것이 어떤 것인지 알 수 있었다. 그는 소리쳤다.

  "죽여."

  아무도 그의 명령을 따르지 않았다. 모두 공포에 사로잡혀 들고 있
는 창을 휘두를 생각도, 잡고 있는 활시위를 놓을 생각도 하지 않았
다. 수십년 동안 전투 경험을 해온 에이런 조차도 말뚝을 박아놓은
듯 꼼짝 못하고 있었다.

  "죽여. 놈을 공격해!"

  콤로토는 소리질렀다. 그의 목소리는 조용한 홀안의 여기저기로 공
허히 울릴 따름이었다.

  "어서 활을 쏘란 말이야."

  그 소리에 한 병사가 얼결에 잡고 있던 활시위를 놓아버렸다. 화살
하나가 현호의 옆에 박혀들어갔다. 퍽, 하며 유난히도 큰 소리가 울
렸다. 그 때 2층에 있던 궁사들이 일제히 활시위를 놓았다.

  수십개의 화살이 현호와 제일린, 슈안을 노리고 날아들었다.

  현호는 슈안과 제일린에게 달려들어 둘을 한 팔에 걸고 시드와 커
니가 있는 기둥 쪽으로 한 번에 밀어붙였다. 둘은 현호와 함께 잠깐
사이, 기둥이 있는 곳까지 나가떨어졌다. 현호는 둘을 벽에 부딪히게
내버려두고 그 자리에 섰다. 그들이 서있던 거실 중앙의 자리에는 어
느새 화살이 수십개 박혀들어갔다.

  현호는 등에서 두자루의 칼을 뽑아들었다. 그의 시선이 바로 위, 2
층 난간 밑을 향했다. 그는 곧바로 그 곳을 향해 솟구쳐 올라갔다.
그의 칼질에 난간 한쪽이 박살나며 그는 난간 마루를 뚫고 2층으로
올라섰다.

  바로 밑에서 솟아오르는 현호를 보고 놀란 2층 병사 중 서너명이
활을 다시 겨누었을 때는 이미 현호가 칼을 휘두른 후였다. 그 병사
들은 한순간에 두조각, 세조각으로 찢겨졌다.

  현호는 원으로 이루어진 난간 쪽에 발을 걸치고 몸을 살짝 뒤로
뺐다가 스프링처럼 앞으로 튕겨져 나갔다. 그는 눈깜짝할 새에 2층을
한바퀴 돌았고, 그가 지나친 곳에 있던 병사들은 몸이 폭발하듯 박살
났다. 터져오른 핏덩어리와 살점들이 사방으로 철퍽철퍽 튀겨져나갔
다.

  병사들의 공포에 질린 비명소리와 죽음으로 이어지는 짧은 비명소
리가 하나로 뒤엉켜 홀 내는 완전히 아수라장이었다.

  1층에서는 하늘에서 피로 이루어진 소나기가 쏟아지는 광경이 연
출되었다. 핏덩어리가 바닥에 부딪혀 사방으로 튀겨나갈 때는, 퍽, 하
는 소름끼치는 소리가 들리기도 했다. 간간히 형체를 알아 볼수 있는
사람의 팔 조각이나 다리의 일부가 아래로 굴러떨어지기도 했다.

  커니는 눈을 꾹 감고 기둥에 얼굴을 파묻은 채 벌벌 떨고만 있었
다. 그러다가 무언가 굴러와 그의 발을 툭 건드리기에 조심스레 눈을
내리뜨고 그것이 뭔지를 확인했다. 그것은 눈동자를 크게 치켜뜬, 피
에 절어있는 한 병사의 머리였다. 커니는 비명을 질렀다.

  시드는 귀를 꽉 틀어마고 눈을 감은채 벽에 기대고 이것이 꿈이기
를 바라고 또 바랬다. 그러나 부서진 천장에서 뜨듯하고 걸죽한 무언
가가 주루룩 흘러와 그의 머리와 옷을 적시는 느낌에 그는 몸을 부
르르 떨며 현실임을 직시했다.

  제일린은 그 자리에 주저앉은 채 멍한 얼굴이었다.

  '피바람......'

  시하라가 말한 의미가 이것이었나?

  현호가, 쏟아지는 피와 함께 다시 1층으로, 정확히 홀 중앙으로 내
려왔다. 2층은 전멸이란 뜻이었다.

  "으아아아아아아..."

  철갑옷을 입은 기사들은 공포에 사로 잡혀 아무렇게나 그에게 달
려들었다. 그것이 얼마나 무의미한 짓인지 알면서도 그들이 할 수 있
는 것은 그것 뿐이기에 그들은 현호에게 커다란 창을 내저었다.

  현호의 두자루 칼이 보이지 않을 정도로 빠르게 모두에게 나려졌
다. 현호에게 날아들던 창들은 장작개비처럼 조각조각 부서졌다. 또
한 그들이 입고 있는 철갑갑옷은 완전히 무의미했다. 현호의 칼에 그
것들은 헝겊이나 다름없이 쪼개질 뿐이었다. 현호에게 달려든 모두는
썰어진 덩어리 수대로 바닥에 널부러졌다.

  홀바닥은 2층에서 쏟아졌던 피와 지금 조각난 시체들에게서 흘러
나오는 피로 늪처럼 질척거리고 있었다. 현호는 그 피의 늪을 천천히
걸어 콤로토에게 다가갔다. 콤로토의 옆에 남아있는 검사는 에이런
한 명 뿐이었다. 시종은 이미 기절해있었다. 그 역시 천천히 다가오
는 현호를 보고 숨막히는 긴장감을 견디지 못하고 달려들었다.

  페이론에 맞먹는다던 그의 칼이 날카롭게 현호의 심장을 노리고
찌르고 들어왔다. 현호는 검으로 그의 칼을 옆으로 쳐냈다. 그리고
어느 순간에 다른 쪽에 들고 있던 도로, 그의 몸을 두동강 냈다. 다
음 순간 다시 돌아온 검에 목이 날아갔다.

  에이런의 잘린 목에서 피가 솟구쳐 올라왔다. 그 피는 바로 앞에
있었던 현호를 붉게 적시며 작은 방울처럼 허공에 흩날려 주위를 붉
게 물들였다.

  악마......

  피의 안개 속에서 천천히 자신을 향해 걸어오는 현호를 보고 콤로
토가 생각할 수 있는 것은 오직 그 단어 뿐이었다.

  피의 악마...... , 피의 십자가......

  "블러디 크로스....."

  콤로토의 입에서 새어나온 두 단어의 말이었다. 현호는 느린 걸음
으로 콤로토의 앞에 섰다. 그렇게 다가오는 현호의 느린 발걸음이 지
금의 콤로토에게 줄 수 있는 최대한의 고통이었다.

  "사, 살려줘......"

  콤로토는 이를 딱딱 거릴 정도로 떨고 있었다. 현호가 그의 앞에
거의 밀착하다시피 섰다. 둘의 키는 거의 비슷하건만 콤로토는 유난
히 작아보였다. 현호는 검을 집어넣고 오른손에 도만을 들어 그것을
높이 치켜들었다. 콤로토는 사형집행을 내리는 단두대처럼 그 날 하
나 뿐인 칼을 멍하니 올려다보았다.

  현호의 칼이 순간 사라지듯 빠르게 콤로토의 정수리로 떨어졌다.
그리고 어느 순간엔가 그 칼은 콤로토의 사타구니 사이로 빠져나왔
다. 칼은 완전히 그를 관통해 그어버린 것이다.

  현호는 왼손으로 콤로토의 정수리 쪽을 잡았다. 콤로토는 아직 살
아있었다.




  슈안은 그 광경을 어떻게 이해해야 할지 몰랐다. 칼은 분명 콤로토
를 두동강 냈다. 그러나 아직 두동강 난 것은 아니다. 현호가 그것을
잡고 있는 것이다.

  가능한 일인가?

  그는 극히 좋은 칼로 아주 빠르게 물체를 잘라버리면 그것을 떼어
낼 때까지 인식하지 못한다고 들었다.

  사람도 마찬가지인 셈인가?




  콤로토는 자신의 몸에 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 약간
이상한 기분이 들었지만 조금도 아프다는 생각은 들 지 않았다. 그러
나 분명 자신의 몸이 잘려졌다는 사실은 느끼고 있었다.

  "내가 손을 떼면 넌 그대로 쪼개질 것이다."

  "에... 에..."

  콤로토는 현호의 말에 무어라 대답하질 못했다. 눈과 눈 사이, 코
의 정중앙, 그리고 입술 한가운데에서 피가 배어나오기 시작했다. 가
슴과 배도 슬슬 벌어지려했다.

  그는 극도의 공포를 느꼈다. 현호의 말이 이어졌다.

  "혹시 아나...? 이대로 잡고 있으면 붙은 채 살아날 수 있을 지...."

  "에......"

  콤로토는 함부로 말을 잇지도 못했다. 크게 말했다가는 그대로 얼
굴이 벌어져버릴 것 같았기 때문이었다. 이미 혀는 두 조각이 되어
따로 놀고 있었다. 목구멍에서 덩어리진 어떤 것이 느껴졌다. 입술
옆을 타고 따뜻한 것이 줄줄 흘러내렸다.

  "말해라... 엘리언이란 여자, 어디있지?"

  "프,프로타모... 전재터......"

  그는 거의 발음도 제대로 내지 못했다. 그는 허벅지를 타고 상당한
양의 피가 아래로 흘러내리는 것을 느꼈다. 그런데도 고통은 느끼지
못했다. 그 사실이 그를 미치게했다.

  "프론타몬과의 전쟁터를 말하는가?"

  "에......"

  거짓말을 할 수 있는 상황이 아니었다. 사실 현호가 칼을 겨누고
그 질문을 했다면 콤로토는, 나를 죽이면 그것을 알 수 없을 것이다,
라고 목을 내밀었을 것이다. 그러나 현호는 이미 그를 베어버린 후였
다.

  "고맙군. 그리고 살아날지도 모른다는 그말......"

  현호는 콤로토의 정수리에서 손을 뗐다.

  "...거짓말이었어."

  "헤?!"

  콤로토의 몸이 정확히 두동강 나서 좌우로 쪼개지기 시작했다. 그
는 반사적으로 두 팔로 양머리를 밀었다. 혹시나 하는 어이없는 행동
이었다. 그러나 필사적이었다. 그리고 무의미한 행동이었다.

  그의 몸은 가랑이부터 시작하여 쭈욱 찢겨져나갔다. 찢겨진 부분으
로 내장이 바닥으로 후두둑 쏟아졌다. 콤로토는 비명 한 번 지르지
않고 그대로 허물어져갔다. 두 눈은 커다랗게 뜬 채...... , 두 손은 양
머리를 마지막까지 누르고......

  현호는 말없이 출구문을 열었다. 안으로 신선한 공기가 쏟아져들어
왔다. 그는 밖으로 나갔다. 제일린과 슈안도 시드, 커니와 함께 서로
를 부축하며 밖으로 나갔다. 현호는 입구 앞 잔디 위에 서있었다. 피
로 물든 하얀 옷의 그와 푸른 잔디는 묘한 대비를 이루고 있었다.

  "시드......"

  현호가 그를 불렀다. 시드는 놀란 목소리를 했다.

  "예?"

  "......집에 불을 질러라."

  시드는 떨림이 진정되지 않는 손을 펼쳤다. 불꽃마법을 일으켰으나
불안정하여 여기저기로 불똥이 튀었다. 그는 그것을 저택의 입구를
향하여 집어던졌다. 나무로 만들어진 문은 금방 불에 타올랐다. 시드
는 다시 불꽃을 일으켰으나 곧 꺼졌다. 시드의 얼굴 근육이 심하게
경련을 일으키고 있었다. 시드는 다시 불꽃을 일으켰다. 불꽃이 일어
나자마자 그는 그것을 저택의 벽에 집어던졌다. 그러나 벽에 부딪히
자 한 번 작게 터지고는 금방 꺼졌다.

  "무슨 일이냐?"

  정문을 지키고 있던 기사가 일행을 향해 뛰어왔다. 그는 창을 겨누
고 제일 앞에 있는 현호에게 달려들었다.

  "겁도 없이 콤로토님의 집에 불을 지르다니......"

  현호의 칼이 기사의 창과 함께 그를 베어버렸다. 홀 안에서 지겹게
보아온 그 핏방울들이 방울지어 잔디에 쏟아졌다. 푸른 잔디는 금방
붉게 물들었다. 현호는 칼을 들어 칼집에 다시 꽂아넣었다. 그렇게
사람을 베었건만 칼날에는 한방울의 피도 묻어있지 않았다.

  "시드... , 이 시체도 태워라."

  현호는 가라앉은 목소리로 말했다. 시드는 멍한 얼굴로 다시 손에
불꽃을 일으켰다. 그러나 손에서 퍽 소리와 함께 꺼져버렸다. 시드는
그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "못하겠어요......"

  시드의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

  "...못하겠어요......  못하겠어요."

  시드의 눈동자는 완전히 풀려있었다. 제일린이 그를 뒤에서 안았
다.

  "그만해요, 현호. 그만......"

  제일린도 눈물을 터트렸다. 시드는 아직도 못하겠다는 말을 반복했
고, 제일린은 그의 목에 얼굴을 파묻고 울었다. 커니는 훌쩍이다가
기어이 큰소리로 울음을 터트리고 말았다.

  "혀, 현호......"

  슈안이 뭔가 말하려 했으나 곧 입을 다물었다. 아무 말도 할 수 없
었다. 그 역시 현호가 무서웠다. 현호는 일행을 돌아보고 눈을 감았
다.

  "모두에게...... 미안하군."

  그는 다시 돌아서 저택의 철문을 향했다.


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6119번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 16편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/23 21:06    읽음:2456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 1부 : 그란투스의 여행자들


               16편 : 블러디 크로스 ( BLOODY CROSS )


                             P A R T   1



  메이션을 떠나온 뒤로 모두들 말이 없었다. 전에 메이션을 향해 오
던 길은 아무리 힘든 산행이었어도, 서로 의견이 맞지 않아 화를 냈
을 망정 그들은 항상 대화를 나눴었다. 그러나 지금은 누구도 말을
하지 않았다. 여행에 도움이 되라고 로즈가 선물한 말들의 발자국 소
리만 숲 속을 울렸다.

  제일린과 커니, 슈안과 시드가 같이 말을 타고 있었고, 현호는 혼자
였다. 그는 메이션에서 그 일이 있은 후 아무 말도 하지 않았다. 메이
션에서 떠나온 후 먼저 슈안이 그에게 말을 걸었으나 대답은 없었다.
그저 여러 가지 뜻으로 고개를 끄덕이거나 가로저을 뿐이었다. 제일
린도 메이션에서 떠난 지 하루가 되지 않아 그에게 말을 했었다.

  혼자 말을 타고 앞선 그를 옆에서 따라 붙어 그녀는 말했다. 커니
는 여전히 현호가 무서운지 제일린의 허리를 꽉 붙잡고 고개를 숙여
힐끔 거릴 뿐이었다. 현호의 얼굴에는 미소가 없었다. 그 일 이후 현
호는 무표정한 그 상태였다.

  "미안해요, 현호. 그 때 무섭다고 한 건 순간적인 감정에서였어요.
그렇게 많은 피를 본 건 처음이었으니까요."

  그는 어떤 대꾸도 하지 않았다. 제일린은 침을 꿀꺽 삼키고 말을
이었다.

  "현호가 화 난 건 이해해요. 믿었던 동료들이 그런 모습을 보였으
니...... 전에 저에게 그런 말을 하신 적이 있죠? 현호를 믿느냐고......
지금 대답할께요. 전 현호를 믿어요."

  그의 눈동자가 제일린을 향했다. 그녀는 뭐라도 좋으니 무언가 대
답을 원했다. 그러나 그는 다시 시선을 앞으로 향했다.

  정오가 되어 해가 높이 솟자 모두는 나무 그늘에서 잠시 휴식을
취하기로 했다. 어떤 동의가 있었다기보다 현호가 멈췄기에 모두가
멈춘 것 뿐이었다. 숲을 벗어난 거기에는 연못이 있었다. 현호는 말을
끌고 그곳으로 가서 말에게 물을 먹였다. 그 근처에는 잡풀들도 많아
말에게 먹일 것도 많았다.

  "현호가 화가 난 걸까요?"

  제일린이 멀리 연못에서 말에게 물을 먹이는 현호를 보고 소리를
죽여말했다.

  "그럴지도......"

  슈안은 시드를 말에서 내려주고 말고삐를 나무에 묶었다.

  "난 아직 현호에 대해서 잘 몰라. 하지만 그 동안의 경험으로 보아
그는 어느 누구보다 생명의 소중함을 알고 있는 사람이야. 모험가라
면 누구라도, 덤벼드는 야수들의 공격을 피하지 않아. 더군다나 현호
정도의 실력자라면 귀찮다는 듯 모두 처리해버리겠지. 그러나 그는
오히려 도망칠 뿐이야. 그런 건 너희도 잘 알거야."

  시드는 나무 옆에 쭈그리고 앉았다. 시드마저도 현호처럼 말이 없
었다. 그는 현호에게 완전히 겁을 먹은 상태였다. 현호에게는 가까이
접근하려고 조차 하지 않았다. 평소 현호를 형이라고 부를까도 생각
했던 그였음을 아는 제일린이라 시드의 겁먹은 정도가 어디까지인지
짐작해 볼 수 있었다.

  슈안은 제일린의 말에 있던 커니까지 내려주었다.

  "아까 잠깐 보았는데 현호는 말을 걷어차거나 채찍질 비슷한 것도
하지 않았어. 말을 조종하기 위한 당연한 행동조차 하지 않는단 말이
야. 그런데도 말은 조금도 길에서 비껴가지 않았지."

  "알아요. 말과 몇 년은 호흡을 같이 해야 할 수 있는 경지죠."

  "말은 현호를 믿어버린거야. 그런 사람이 사람 목숨을 함부로 하는
살인마는 아닐거야. 그런데 메이션에서의 그것은......"

  "콤로토가 현호를 그렇게까지 몰고갈 정도로 화를 내게한 계기가
뭘까요?"

  시드 옆에 앉은 커니가 말했다.

  "사창가에 대한 말을 하면서 현호가 변하기 시작했어요."

  제일린도 기억난다는 듯 말했다.

  "그래. 노예를 매매하는 콤로토에 대해서 현호는 아무 반응이 없었
어. 그런데 책에서 노예 매매가 창녀로 이어짐을 아는 순간 현호
가......  아, 죄송해요."

  그 창녀 중 하나가 엘리언이다. 제일린은 슈안을 의식하고 말을 멈
춘 것이다. 슈안은 괜찮다고 말은 했지만 그 이야기가 나오니 표정이
어두워졌다.

  "지금 우리가 가는 곳도 엘리언이 있는 곳이겠지?"

  제일린의 말에 커니는 고개를 끄덕였다.

  "예. 우린 이미 다트로피아 국경을 넘어왔어요. 프론타몬 국의 서쪽
변방에 있는 셈이죠."

  "국경을 넘었다는 느낌은 없었는데?  국경수비대가 있는 것도 못봤
고......"

  "있을 리가 없죠. 여긴 말이 프론타몬이지 사실상 다트로피아 땅이
에요. 프론타몬은, 제가 알기로, 수도를 제외하고는 모두 무너졌으니
까요. 그리고 우리가 가는 곳도 바로 그 수도 근처일거에요."

  슈안이 말했다.

  "프론타몬국과 제국의 전쟁이 있는 곳이라고 했으니까...... 엘리언은
그곳에서 위안부 노릇을 하고 있을 거야."

  슈안은 가슴에 품고 있는 어떤 것을 만지작거렸다. 제일린은 그가
뭘 만지고 있는지 유심히 관찰했다. 품 안에 있는 그것은 옷 위로 드
러난 윤곽선으로 보아 우유병 같았다.

  "그게 뭐에요? 트로코 마을을 떠나오면서부터 내내 간직했던 것이
잖아요."

  제일린이 대놓고 묻자, 슈안은 황급히 손을 떼며 아무 것도 아니라
고 말했다. 그는 괜스레 얼굴을 돌려 말의 갈기를 다듬는 현호를 보
았다. 현호의 등에는 그 때 피로 물들었던 칼 두자루가 매어져 있었
다. 매인 형태는 X 자 형태로 걸쳐있었고 슈안에게 그것은 묘하게도
옆으로 꺽인 십자가의 형태로 보였다.

  "커니...... 네가 아는 이야기 중에서 '블러디 크로스'란 이야기가 있
었지?"

  "아, 술집에서 잠깐 소개해 드렸었죠. 세상을 피로 물들인 블러디
크로스라고......"

  커니는 그때의 광고문구를 떠올렸다. 수십번 해왔던 이야기였다. 슈
안은 고개를 끄덕였다.

  "그래, 그거. 지금 들려줄 수 있겠니?"

  "그야 상관없지요. 하지만 보통 영웅담처럼 유쾌하고 재미있는 이
야기는 아니에요. 이 이야기를 원하는 손님도 별로 없었구요. 사람들
은 대부분 푸른용 가르프나 드래곤 슬레이어 페이론의 모험담을 듣
길 좋아하죠. 어쨌든 해드릴께요. 하지만 갑자기 그 이야기는 왜요?"

  "콤로토가 죽기 전에 한 말이 기억나서......"

  콤로토는 죽을 때까지 제대로 한 말은 거의 없었다. 현호가 칼로
베기 전에 딱 한 마디만 했을 뿐이다. 블러디 크로스라고......

  "그게 현호를 칭한 말인가 해서 말이지."

  커니는 슈안의 생각을 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱하다가 이
야기를 시작했다.

  "어떤 재미를 위한 이야기로 하지 않을께요. 될 수 있으면 사실만
을 얘기하죠. 20년전쯤 전에 존재했던 사람이에요. 그 때까지만 해도
그란투스 대륙은 오늘날처럼 영토가 확실히 구분되어지지 않을 만큼
각 국가 간의 전쟁이 끊이질 않았답니다. 그러던 중 한 명의 살인마
가 나타나 수백, 수천명의 사람을 거의 휩쓸다시피 하여 죽이길 시작
했죠. 그가 왜 그런 학살을 했는지 그 이유는 아무도 몰라요. 어떤 이
는 그가 나타난 이유를, 전쟁에 미친 인간을 징벌하기 위해 하늘에서
내린 저승사자라고 말하기도 해요. 때로 한나라의 군대가 통째로 그
의 칼에 초토화 되기도 했답니다. 단 하루만에요. 그가 칼을 휘두르기
만 하면 하늘에서 드래곤의 불길이 쏟아지고 태풍이 몰아쳤으며 대
낮에 어둠이 내린다고까지 합니다. 과장된 말이겠지만, 그만큼 사람들
의 공포는 극에 치달았음은 틀림없죠. 그의 칼은......  아!"

  커니는 갑자기 이야기를 멈추며 손가락을 튀겼다. 제일린이 이야기
에 몰입했다가 물었다.

  "왜 그러니?"

  "알았어요."

  "뭘?"

  "콤로토가 왜 현호를 보고 블러디 크로스라고 했는지..."

  제일린과 슈안은 그 말에 동시에 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "블러디 크로스란 그 사람......  칼을 두 자루를 썼다고 전해져요."

  "두 자루의 칼이라고?"

  제일린은 큰소리로 말했다가 현호가 아직 연못에 있음을 확인하고
한숨을 내쉬었다.

  "네. 두 자루의 칼...... 블러디 크로스를 기억하는 사람은 모두 그를
두 개 칼을 가진 피의 악마라고 했어요. 뭐, 여담이긴 하지만 다트로
피아의 어느 시골에는 그를 신의 사도라 여기고 섬기는 곳도 있대요.
거기에 나타나 있는 조각상을 보면 드래곤의 얼굴을 한 팔 네 개짜
리 괴물이 칼을 두 자루 들고 있다는군요."

  "왜 이름이 블러디 크로스지?"

  이야기의 끝을 기다리지 못하고 슈안이 물었다.

  "저도 몰라요. 사실 블러디 크로스를 직접 보고 살아남은 사람은
아무도 없으니까요. 그냥 소문으로, 때론 전설처럼 전해오는 이야기
라......  단지 상상해보세요. 사람을 죽여 피에 젖은 두 개의 칼을 들
고 있는 사람을... 그리고 그가 만약 두 자루의 칼을 교차하고 서있다
면?"

  "확실히 '피의 십자가' 가 되겠군."

  슈안은 고개를 끄덕였다. 현호가 오고 있어 그들의 이야기는 그것
으로 끝이 났다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6120번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 16편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/23 21:07    읽음:2457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                          D A R K   M O O N


               16편 : 블러디 크로스 ( BLOOD CROSS)


                            P A R T   2



  지나가는 마을은 항상 황폐한 곳이었다. 지금 지나가는 마을도 예
외일 수는 없었다. 살아있는 사람은 그림자도 볼 수 없었다. 메이션을
떠나온 후로 그들은 까마귀가 다 파먹은, 형체를 알아보기 힘든 썩은
시체들은 수없이 보아왔지만 살아있는 사람은 볼 수가 없었다.

  다트로피아가 지나간 흔적이었다. 그들의 군대가 지나간 곳은 생명
의 씨가 말라있었다. 게로라는 괴물을 이용함에 따른 예견된 결과인
셈이었다.

  "차라리 다트로피아가 인간의 군대를 육성해내는 편이 훨씬 낫겠
군."

  슈안마저도 더 이상 못참겠다는 듯 한 마디 했다. 제일린과 커니는
썩은 시체 냄새 때문에 계속 코를 막고 있다가 이제 질렸는지 그냥
코로 숨을 쉬고 있었다. 근처 큰 나무에 까마귀가 새까맣게 몰려있었
다. 마을의 시체는 이제 막 썩기 시작하고 있었다.

  "다트로피아의 군대가 지나간지 얼마 되지 않은 모양이군요."

  제일린의 말에 슈안은 말 위에서 주위를 두리번거려보았다.

  "커니, 여긴 어디지?"

  커니는 슈안을 보고 고개를 가로저었다.

  "잘 몰라요. 하지만 아직 수도까지는 멀었어요."

  제일린이 불안한 듯 말했다.

  "그렇다면 근처에 다트로피아 군대라도 있는 걸까요?"

  "모르지."

  슈안은 긴장을 늦추지 않고 주위를 살폈다. 사실 다트로피아군이
지나간 흔적은 아무 것도 없었다. 단지 마을 사람들이 한 명도 남김
없이 모두 죽었다는 상황 증거 뿐이었다. 그러나 지금 생각할 수 있
는 것은 다트로피아 군 뿐이었다.

  마을을 벗어날 때까지 그들은 내내 주위를 살피는 것에 소홀히 하
지 않았다. 마을 안은 유령 도시처럼 몹시도 조용했다. 곳곳에 시체들
만 여기저기 널부러져 있었다. 가끔 까마귀가 마을 상공을 휘저으며,
깍깍, 짓어댈 뿐이었다.  바람에, 열린 문이 삐걱거리며 소름끼치는
소리를 냈다.

  마을을 벗어나고 다시 숲이 나오자 제일린은 저도 모르게 한숨을
푸욱 내쉬었다. 그녀가 제일 먼저 침묵을 깼다.

  "전 마을 안에서 무슨 일이라도 일어날 줄 알았어요."

  "저두요. 정말 무서웠어요."

  커니도 제일린의 뒤에서 가슴에 손을 얹고 말했다. 마을을 벗어나
고 얼마 되지 않은 숲도 빠져나오자 넓은 공터가 나왔다. 짧은 풀들
이 소풍 장소처럼 보기 좋게 깔려있었다.

  "여기서 조금 쉬는 게 어떨까요?"

  제일린이 모두에게 말했다. 현호가 말을 멈췄다. 제일린은 그의 그
런 모습에 안도의 한숨을 쉬었다. 최소한 그가 자신들의 말을 무시하
지는 않는다는 뜻이었다. 모두는 말에서 내려 풀밭에 앉았다. 말도 거
기에 있는 풀들을 뜯었다.

  현호는 말에서 내린 후로도 앉지 않고 지나쳐온 마을 쪽을 바라보
고 있었다. 잠시 후, 그는 천천히 오던 길을 되돌아 걷기 시작했다.

  "현호, 어딜 가는 겁니까?"

  슈안의 말에도 대답이 없는 그였다. 슈안은 그를 따라갈까 하다가
그만두었다.




  현호는 마을 바깥에 있었던 그 숲 속을 걷고 있었다. 그는 내내 발
밑 만을 내려다보고 있었다. 차라리 눈을 감고 있다고 하는 편이 옳
을 것이다. 곧 그는 다시 방금 지나쳤던 그 마을 안으로 접어들었다.
여기 저기에 쓰러져 있는 시체들을 내려다보는 그의 눈동자는 조금
은 슬픈 듯 해보였다. 시체들은 하나 같이 강한 힘에 의해 어딘가가
부서져 있거나 아니면 날카로운 어떤 것에 잘려져 있었다.

  "게로들의 소행이지요......"

  현호의 뒤에서 누군가 말했다. 정확히 말하면 그의 뒤, 공중에서였
다. 현호는 뒤돌아 그를 올려다보았다. 검은 망토를 뒤집어쓴 어떤 자
가 있었다. 망토에 가려 얼굴은 보이지 않았다. 그리고 망토 아래로
있어야할 다리는 보이지 않았다. 그저 검은 천만 바람에 휘날릴 뿐이
었다. 손에도 장갑을 끼고 있어 그의 신체의 극히 일부도 망토 밖으
로 보이지 않았다.  그의 몸이 서서히 땅으로 내려왔다. 땅으로 완전
히 내려앉았음에도 다리는 바닥에 닿지 않았다. 여전히 떠있는 그대
로였다.

  "다크나이트......"

  현호가 중얼거리는 목소리로 말했다. 그가 망토를 휘둘러 팔을 가
슴에 댔다.

  "처음 뵙겠습니다, 현호님...... 아니...... , "

  그가 말했다.

  "......블러디 크로스라고 불러드려야 하나요?"




  "제일린......"
  간단히 싸온 점심을 먹고 있던 셋에게 슈안이 말했다. 제일린은 물
을 한모금 마시고 있던 터였다.  그의 표정이 심상치 않았다.

  "왜요?"

  제일린이 물통을 놨을 때, 슈안은 벌써 칼을 집어들고 있었다. 그의
시선이 먼 곳을 향했다. 제일린과 커니, 시드도 그의 시선을 쫓았다.
언덕 위 쪽을 본 커니가 먹던 빵을 떨어뜨렸다.

  멀리서 이상하게 생긴 괴물들이 천천히 이 곳으로 걸어오고 있었
다. 슈안은 그들의 생긴 모습이 트로코 마을의 용신, 타이로프와 닮았
다는 생각을 했다. 날개만 없을 뿐......

  슈안은 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "저 놈들이 게로란 것들이구나......"

  제일린도 칼을 들고 자리에서 일어났다. 그녀의 얼굴이 상기되어
있었다. 그도 그럴 것이 게로들의 숫자가 한 두 마리가 아니었기 때
문이었다. 언덕 너머로 모습을 드러낸 괴물은 스무 마리가 넘어있었
고, 계속 늘어나고 있었다.

  "다트로피아 군이 근처에 있다는 예상이 맞았군요."

  "그래."

  슈안은 씁쓸한 표정으로 대꾸했다.

  "맞지 않길 그렇게 빌었던 예상이기도 하고......"


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6187번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 17편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/24 21:39    읽음:2484 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     17편 : 시드의 결심


                      P A R T   1



  현호는 다섯 걸음 정도 앞에 있는 '검은 망토' 를 바라보았다. 둘은
서로를 그렇게 바라보고 있었다. 현호의 눈빛에는 전혀 살기가 깃들
여 있지 않았고 '검은 망토'도 현호를 공격할 생각이 없는 듯 그저 그
렇게 서있을 뿐이었다. 먼저 말을 꺼낸 건 '검은 망토' 쪽이었다.

  "우린 당신의 정체에 대해서 알고 싶습니다."

  현호도 말을 꺼냈다.

  " '우리' 란 다크나이트를 뜻하는 것인가?"

  "그렇습니다."

  '검은 망토' 는 팔을 앞으로 내밀었다. 바람도 불지 않는데 망토의
헐렁한 소매는 계속 나풀거리고 있었다. 정말이지 유령의 이미지와
꼭 같았다.

  "말씀해보시죠. 당신은 블러디 크로스입니까?"

  현호는 초점없는 눈으로 그를 바라보고 있다가 곧 시선을 돌렸다.
그의 시선은 마을 여기 저기에 쓰러져 있는 시체들에 맞춰졌다. 그리
고 현호는 그의 질문에는 상관없이 물었다.

  "여기 이 마을...... , 너의 소행이냐?"

  다크나이트는 다시 소매를 거두어들였다.

  "그걸 알기 위해 되돌아오셨나요? 물론 전 당신이 다시 이 마을로
돌아오실 줄은 알고 있었습니다만......"

  '검은 망토'는 고개를 저었다.

  "뭐, 그거야 중요치 않죠. 그리고 당신이 진짜 블러디 크로스인지
는, 또한 문제되지 않습니다. 문제는 당신의 실력이겠지요. 콤로토 씨
의 군대를 박살냈다는 건 정말 대단한 실력이라고 밖에 할 수 없잖겠
습니까?"

  현호는 다시 그를 바라보았지만 여전히 초점 없는 눈빛이었다.

  "묻겠습니다. 우리 다크나이트의 일원이 되지 않겠습니까?"

  그의 질문이었다.

  "싫어."

  현호의 대답이었다.

  "저런......"

  '검은 망토'의 얼굴 부분이 출렁거렸다.

  "예상되었던 답이었지만, 너무 확실하시군요. 당신의 그 빼어난 실
력...... , 너무도 탐이 나건만......"

  그의 몸이 서서히 떠오르기 시작했다. 현호의 눈은 그를 쫓아 점점
위를 향했다.

  "...안됐습니다. 블러디 크로스건 아니건 간에 그 실력이면 우리 다
크나이트 중에서도 상당한 위치를 차지하실 수 있을 텐데...... 정말 아
깝군요. 솔직히 대장님의 명령을 어기고 싶을 정도에요."

  "명령?"

  "그렇습니다. 저는 당신을 우리 편으로 끌어들이라는 명령을 받았
습니다. 그래서 당신이 지나가는 길목에 이렇게 기다리고 있었지요.
물론 지금쯤 당신의 동료들도 손님을 맞아들였을 겁니다."

  다크나이트의 손이 천천히 위로 올라갔다. 손에서 검은 빛이 새어
나오기 시작했다.

  "당신의 실력에 반할 정도로 대장님은 당신을 부하로 하시고 싶어
하십니다. 반대로 만약 당신이 우리와 함께 하지 않으면 언제고 다트
로피아를 해할 인물임에 틀림없는 셈이겠죠. 두 번째 명령은 바로 그
것입니다."

  그의 손에서 나오는 검은 빛이 강렬해지면서 현호는 사방에서 일어
나는 이상한 기운을 느낄 수 있었다.

  "같은 편이 되지 않겠다고 하거든...... , 그를 죽여라...... 이것이 제가
받은 두 번째 명령이지요."

  썩어가던 마을 사람들의 시체들이 일어서고 있었다.

  "절 원망치 않으시길 바랍니다."

  그는 말했다.





  "쳇, 너무 많은데......"

  슈안은 칼을 치켜들긴 했지만 도저히 적을 상대할 수 있을 지 자신
할 수 없었다. 게로라고 불리는 괴물들의 숫자는 최소 50. 하지만 덩
치들이 워낙 크고, 또 접근하며 소리들을 질러내는 통에 군대 하나가
통째로 덤벼드는 착각이 일어났다.

  "싸울 수 있는 상대가 아니에요. 어서 말에 올라타죠."

  제일린이 말했다. 슈안도 고개를 끄덕였다.

  그녀는 급히 말고삐를 풀면서 현호가 전에 시하라의 집에서 말했던
게로에 대한 정보를 떠올렸다.

  '게로라고 불리는 놈이더군. 내 생각에 여기 사는 트로코와 비슷한
전투능력을 가지고 있는 것 같아.'

  트로코...... 제일린은 가르프 산에 살던 그 거대하고 시커먼 곰을 떠
올렸다. 다섯 마리가 덤볐을 때, 두 마리를 해치웠지만 시드의 도움이
없었다면 거기에서 죽을 뻔 했었다. 그런 대단한 녀석들이 지금 여기
에 오십여 마리가......

  어라?! 그러고보니 슈안이 살던 마을 이름이랑 가르프산의 그 괴물
곰 이름이랑 같잖아???

  그냥 우연의 일치인가?

  쳇, 지금 그게 중요한 게 아니지.

  그녀는 커니에게 손을 내밀었다.

  "어서 타....."

  어디선가 거대한 불덩어리 세 개가 무서운 속도로 그들을 향해 떨
어졌다. 슈안이 제일린을 말과 떨어진 곳으로 재빨리 쓰러뜨렸다. 불
덩어리는 정확히 세 마리의 말 위로 떨어졌고, 말은 한순간에 불타버
렸다. 불꽃에 휩싸인 말은 잠깐, 아주 잠깐, 고통에 찬 몸부림을 보였
지만, 금방 재로 화하였다. 남은 것은 아무 것도 없었다.

  제일린은 아직까지 이토록 강력한 불꽃 마법을 본 적이 없었다. 소
름이 끼칠 정도의 마법이었다.

  모두의 눈이 게로들의 무리를 향했다. 흥분하여 코에서 김을 푹푹
뿜어내는 게로들 사이에, 상대적으로 너무도 작아보이는 인간이 한명
있었다. 손에는 큼지막한 나무 지팡이가 들려있었고, 회색의 로브를
걸치고 있었다. 얼굴에 살이 오른 뚱뚱한 마법사였다.

  그는 빙그레 웃으며 나무 지팡이를 앞으로 내밀고 게로들에게 명령
했다.

  "죽여라......"

  게로들이 달려들었다. 그 거대한 몸집으로 사방에 먼지를 일으키며
빠른 속도로 일행에게 달려들었다. 언덕의 내리막길을 이용해 거의
날 듯이 돌진해 오는 바람에 바닥은 지진이라도 일어날 것처럼 진동
하기 시작했다.

  "젠장, 미치겠군!"

  제일린은 우선 슈안 쪽으로 붙었다. 그는 바닥에 웅크리고 있는 커
니와 시드를 지키고 있었다. 어쨌든 이 둘을 중심으로 적을 막아내야
한다. 그러나 얼마나 버틸 수 있을 지 장담할 수 없었다. 저런 수로
한 번에 밀어붙이면 아무리 슈안이나 제일린 같은 실력자라 한들 어
떻게 해볼 수가 없는 법이다.

  제일린은 몰려오는 적들을 이를 악물고 내다보았다.

  아...?!

  그녀는 뭔가 생각난 듯 시드에게 외쳤다.

  "시드! 지금 불꽃 마법을 써. 가장 선두에 있는 녀석들만 맞추면 해
칠울 수는 없을 지언정 몰려오는 속도 정도는 줄어들게 할 수 있을거
야."

  시드는 웅크리고 있었다. 슈안도 제일린의 생각에 찬성이었다. 달려
드는 속도가 엄청나니만큼 우선 그것만 막으면 이번 돌격 한 번에 전
멸 당하는 최악의 사태는 막을 수 있다. 현호가 없는 지금, 그들에겐
시간 끌기가 최대한의 작전인 셈이다.

  "시드, 어서 서둘러."

  슈안도 재촉했다. 그러나 시드는 커니 옆에 웅크리고 있을 뿐이었
다.

  "시드?"

  달려드는 게로들과의 거리는 이제 50미터도 채 남지 않았다. 그들
과의 거리가 가까워질수록 바닥의 돌들이 탁탁 튀어오를 정도로 진동
이 심해져갔다. 게로들의 고함소리가 바로 옆에서 들리는 듯 가까웠
다.

  "시드!! 뭐하는 거야?"

  슈안이 소리쳤다. 시드는 웅크리고 있었다. 제일린은 당연히 시드가
일어나 마법을 쓸 줄 알았던만큼 무척이나 당혹스러웠다.

  "시드......"

  시드는 고개를 숙인채 주문처럼 같은 말만을 반복하고 있었다.

  "무서워... , 무서워... , 무서워......"

  "시드......"

  게로들과의 거리는 30미터...


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6188번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 17편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/24 21:39    읽음:2418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                    17편 : 시드의 결심


                      P A R T   2



  좀비들......

  "마을 사람들을 전멸시킨 이유가 그들을 무기로 쓰기 위해서였던
가?"

  현호가 다크나이트를 노려보며 말했다. 유령 같은 그의 망토가 펄
럭였다.

  "그렇습니다. 당신 정도의 실력자와 맞서 싸우기 위한 제 최소한의
성의지요. 긴말 하지않겠습니다. 이대로 죽어주시지요."

  현호의 바로 옆에 있던 여자의 시체가 일어나 현호에게 달려들었
다. 한쪽 눈은 까마귀에게 먹혀 시커멓게 구멍만 뚫려 있었고, 팔 한
쪽은 제대로 붙어있지 않아 헐렁거렸다. 그런데도 시체는 아주 빠르
게, 현호에게 손을 내밀었다.

  현호의 등에 있던 칼집에서 칼이 하나 뽑혀져 나왔다. 순식간에 그
여자 시체의 몸이 반도막 나며 바닥으로 허물어졌다.

  어느새 현호의 주위에는 썩어가는 시체들의 좀비들로 가득찼다. 배
에서 내장을 질질 흘리는, 얼굴은 곪아 금방이라도 터질 것 같은 그
들은 입에서 묘한 음을 내며 현호에게 접근했다.

  우어어어어....

  현호는 다시 칼을 휘두를 준비를 했다. 그 때 누군가 발목을 잡았
다. 방금 두 조각 냈던 여자 좀비였다.

  "큭큭큭... 죽지 않는 적을 상대로 당신이 이길 수 있을까요?"

  다크나이트는 유쾌한 듯 웃었다. 현호는 즉시 그 여자 좀비의 팔을
잘라내고 바로 옆까지 다가온 좀비들은, 또다른 칼을 뽑아내어 베어
버렸다. 그러나 그들은 베어졌으면서도 바닥에 꿈틀대며 현호에게 다
가오려 했다.

  "죽지 않는 상대라면......"

  현호는 공중에 떠있는 다크나이트를 노려보고 몸을 움츠렸다.

  "...그것을 조종하는 놈을 죽이면 되겠지."

  순간 현호가 공중으로 솟구쳐 올랐다. '검은 망토' 가, 아, 하고 놀
라는 사이 현호는 그를, 허리를 기준으로 두 동강 냈다. 아주 짧은 한
순간이었다. 그러나 현호는 손에 느껴지는 감촉에 의아해했다.

  '베어지는 느낌이 없다.....??"

  그의 눈 앞에 두 조각으로 펄럭이는 천 조각이 빨려가듯 빠른 속도
로 뒤로 빠져 나가 다시 하나로 합쳐졌다. 현호의 몸은 천천히 땅을
향했다. 그는 착지 하고 다시 위를 올려다보았다. 다크나이트는 끄덕
없이 그 곳에 떠있었다. '검은 망토'가 말했다.

  "이건 정말 대단합니다. 지금껏 이렇게 빨리 움직이는 사람은 본
적이 없었어요. 하하하."

  그는 어이가 없다는 듯 웃었다. 다시 그의 말이 이어졌다.

  "정말 당신을 죽일 수 밖에 없다는 사실이 안타깝습니다. 아, 방금
그것에 조금 놀라셨겠지요. 그렇게 빨리 베었는데 죽일 수 없는 상대
라...... 그러나 당연합니다. 당신 같은 인간에게 전 유령 같은 존재니
까요. 당황해 하실 필요는 없습니다."

  현호는 그를 노려보다가 다시 다가오는 좀비들 쪽으로 시선을 돌렸
다. 다크나이트는 손을 위로 올렸다. 그의 손에는 온통 검은색으로 이
루어진 막대가 하나 들려있었다.

  "작전을 바꾸겠습니다. 그 정도 스피드면 이런 느림보들로는 잡을
수 없겠군요. 좀더 강력한 존재를 만들어야겠어요."

  마을 안에 검은 바람이 몰아쳤다. 현호의 옷과 머리카락도 휘날리
기 시작했다. 검은 빛을 내는 바람은 마을 안 여기 저기로 휘몰아치
며 건들거리는 좀비들을 하나씩 끌어당기기 시작했다. 좀더 그 바람
이 세어지자 좀비들은 일제히 한 곳으로 빨려들어가기 시작했다. 시
체들은 현호의 바로 앞에서 하나 둘씩 뭉쳐져가고 있었다.

  현호는 천천히 뒤로 물러섰다.

  마을 안, 백 여명 쯤 되는 시체들이 모두 한 곳으로 몰려들었다. 시
체들은 거대한 공모양으로 뭉쳐졌다. 잠시 후, 그것은 불규칙적으로
꿈틀대더니 일정한 모양을 만들기 시작했다. 시체들 각각의 모습도
점차로 사라지고 하나의 통일된 모습을 이뤄갔다.

  "이것은......"

  현호도 놀란 표정이었다. 다크나이트의 모습이 사라져갔다.

  "후후후, 벨 수도 없는 상대려니와 벤다해도 고통을 느끼지도 또
죽지도 않는 괴물이지요. 마법사도 아닌 당신이 저것을 통째로 박살
낼 수는 없을 테니...... , 어떻습니까? 이제 제 부탁을 들어주시겠습니
까?"

  현호는 말없이, 사라져가는 '검은 망토'를 노려보았다. '검은 망토'는
사라지며 마지막으로 말했다.

  "유감이군요."

  백 명, 시체로 만들어진 거대한 하나의 괴물. 그것은 현호보다 10배
가 더 큰 초대형 좀비였다. 그리고 그 모양은......

  현호는 어금니를 악 물고 신음하듯 내뱉었다.

  "게로......"





  남에게 의지할 때가 아니지.

  슈안은 제일린과 시드, 커니를 뒤로 두고 앞으로 뛰어나갔다. 게로
와의 거리는 10발자국도 채 남지 않았다. 이대로 제자리에 있으면 녀
석들의 발길에 채여 죽고 말 것이다. 사자도 떼로 몰려드는 물소 떼
에는 도망칠 수 밖에 없다. 그러나 기본적을 물소가 사자보다 빠르기
때문에 물소와 방향을 같이 해서는 피할 수 없다. 그 때 사자가 취하
는 행동은 의외의 것이 된다. 바로 물소 떼에 정면 돌진하는 것!

  "으아아아아아."

  슈안은 기합을 내지르고 가장 선두에 있는, 자기보다 머리 둘은 더
큰 거대한 게로를 향해 달려들었다. 슈안을 앞에 둔 게로는 달리는
속도를 줄이지 않고 들고 있던 도끼를 휘둘렀다. 슈안은, 물론 그 도
끼를 피할 수 있었지만 그렇게 하지 않았다. 만약 피하면 이 무리에
휩쓸릴 뿐이다. 슈안은 그 도끼를 향해 자신의 칼을 정면으로 맞부딪
혔다.

  힘만이라면 네 놈들이 인간이든 아니든 간에 날 이길 순 없다......

  도끼와 칼이 강하게 부딪혀 쩌엉하는 금속성이 울렸다. 슈안은 두
발을 축으로 한 번에 선두에 있는 게로를 밀어붙였다. 그 괴물은 달
려오다 벽에 부딪혔다는 생각이 들정도로 그 자리에 멈춰서더니 슈안
의 터지는 기합소리와 함께 뒤로 나가떨어져 쫓아오던 게로 무리를
덥쳤다. 바로 뒤에 있던 너다섯 마리의 게로가 선두 게로에 부딪혀
균형을 잃고는 앞으로 고꾸라지면 우당탕 소리와 함께 바닥을 뒹굴었
다.

  그것에 갑자기 뒤에 있던 게로들의 돌진이 멈췄다. 그들은 슈안이
만든 보이지 않는 벽에 가로막힌 셈이었다.





  제일린은, 와아, 하며 감탄했다. 저런 거대한 놈을 밀어붙였다는 것
이 믿어지지 않았다. 현호에게 들은 바로는 게로가 일당 백의 전사라
했다.

  슈안... , 생각보다 더 대단한 사람일지도 모른다.

  제일린은 그동안의 슈안을 생각해보았다. 그러고보니 정식 대결에
서 그가 진 적은 한 번도 없었다. 콤로토의 집에서도 기습만 당하지
않았더라면 에이런이란 그 집사 같은 늙은이도 이겼을 거란 생각이
들었다. 드래곤 슬레이어 페이론도 저 정도는 아닐 거라는 생각이 들
었다. 도저히 시골에서 썩고 있을 전사가 아니다.

  이러고 있을 때가 아니지.

  그녀는 즉시 앞으로 나가 슈안의 옆에 섰다. 그 때 쓰러졌던 게로
들이 모두 일어났고, 오십 마리의 게로들이 천천히 그 둘에게 다가오
기 시작했다.





  다트로피아 마법사, 와이트시그는 갑자기 돌진을 멈춘 게로들을 보
고 고개를 갸우뚱했다. 그리고 그것을 가능케한 남자를 보았다.

  저 남자 대단하다......

  곧 그 남자 옆에 긴 갈색머리 여자가 섰다. 그리고 게로의 군대와
그 둘의 싸움이 시작되었다. 그러나 그 둘은 밀리지 않고 있었다. 오
히려 먼저 사상자가 난 건 게로의 군대 쪽이었다. 그리고 그렇게 한
건 이번엔 그 갈색머리 여자였다.

  저 여자까지.......?

  사방에 게로에게 둘러싸여 싸움이 붙었는데도 이상하게 게로 쪽이
압도적이라는 생각이 들지 않았다. 그동안 프론타몬 국과의 싸움으로
미루어보건데 저 반대 상황이 났어도 게로 쪽이 유리하다는 생각이
드는 그였다. 그러니까 인간 병사 50명과 게로 두 마리의 싸움에서도
게로가 이기는 게 당연할 정도로 게로는 강하다. 그런데......

  와이트시그는 고개를 설설 저었다.

  "아깝습니까?"

  언제 나타났는지 그 옆에 다크나이트가 있었다. 와이트시그는 그를
돌아보며 말했다.

  "그렇소. 저런 뛰어난 전사, 우리 다트로피아에 꼭 필요한 인재들이
오."

  "하지만 저들은 우리의 편이 될 리가 없습니다. 또 억지로 그렇게
만든다 할지라도 당신처럼 충성을 다짐하지도 않을 거구요. 그럴 바
에야 지금 죽여두는 게 차라리 우리에게 안심이 되겠지요."

  와이트시그는 그 후덕한 얼굴로 씁쓸한 미소를 지어보였다.

  "솔직히 저들이 적이 된다 하더라도 난 저들을 죽이고 싶지 않소.
어쩌면 우리처럼 게로라는 괴물을 이용해 싸우는 것보다 약하다라도
스스로의 힘으로 싸우는 저런 인간이 더 선한 쪽에 가까우니까요."

  다크나이트의 검은 망토가 들썩거렸다. 망토 안의 그의 모습은 보
이지 않지만 웃는 것처럼 보였다.

  "와이트시그 씨. 너무 순진하신 발상입니다. 역사란 이기는 쪽의 편
이에요. 아무리 그 과정이 잔혹하고 인간답지 못하다 할지라도 전쟁
의 승자는 언제나 정의의 편이 될 뿐이지요."

  그의 모습이 사라져갔다.

  "저의 임무는 여기서 끝이니 뒤는 당신에게 맡기겠습니다. 그리고
잊지 마십시오. 당신은 제국 다트로피아의 신하라는 사실을......"

  그는 사라졌다. 와이트시그는 눈을 감고 또 한 번 고개를 저었다.

  '역시 나도 그 잔혹한 제국군 중 하나라 이건가?'

  그 마법사는 나무 지팡이를 앞으로 내밀었다. 지팡이 끝이 점점 타
오르기 시작했다. 그는 멀리 최선을 다해 싸우고 있는 두 명의 전사
를 바라보았다.

  "미안하다, 그대들은 내가 본 최고의 용사들이다. 하지만 제국을 위
해 죽어주어야겠구나."

  그의 나무지팡이에서 불꽃이 터져나갔다.


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6189번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 17편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/24 21:40    읽음:2422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                     17편 : 시드의 결심


                      P A R T   3



  현호는 뛰어올라 거대한 좀비의 팔을 단칼에 베어떨어뜨렸다. 묵직
한 팔이 떨어지자 쿵 소리가 났다. 그러나 그 팔은 다시 공중으로 떠
올라 원래 자리에 붙었다. 좀비는 즉시 현호가 서있는 땅을 주먹으로
내리찍었다. 그는 가볍게 뒤로 뛰어 그것을 피했다. 좀비의 주먹이 닿
은 땅은 폭발하듯 터져올랐다.

  한 마디로 엄청난 파괴력이었다. 평범한 인간이라도 좀비가 되면
그 힘이 급격히 강해진다. 그런데 이 좀비는 백명 분의 힘을 가졌다.
게로의 모양은 아무래도 연출에 불과하겠지만, 그 힘만큼은 실제 이
정도 크기의 게로라는 생각을 갖게 할 정도였다. 아무리 현호라도 인
간인 다음에야 이 초대형 좀비의 일격을 맞고 버텨낼리는 없었다.

  "죽지 않는 놈이라......"

  거대한 좀비가 커다란 발소리를 내며 천천히 현호에게 다가왔다.
이미 현호는 놈의 목도 베어봤고, 발로 끊어보았다. 그러나 그런 족족
다시 원래 자리에 붙어버리는 것이었다.

  "...완전히 박살을 내기 전까지는 계속 재생한다 이건가?"

  현호는 눈을 감았다. 좀비는 점점 가까이 다가왔다. 현호는 천천히
숨을 고르고 있었다. 아주 천천히, 규칙적인 호흡이었다. 바로 몇 발
자국 앞에 좀비가 그를 노리고 있다는 것을 잠시 잊기라도 한 듯 평
온한 그의 표정이었다. 그리고 그는 두 자루 칼을 천천히 머리 위로
올렸다. '검' 은 몸과 일직선이 되게 칼끝을 하늘로 향하고 있었고,
'도' 는 검과 수직으로 교차했다. 그 모양은......

  "우워어어어어"

  거대 좀비는 정말 게로처럼 소리지르며 주먹을, 현호를 향해 내리
찍었다.

  ......검과 도의 교차된 모양은 정확히 십자가의 형태였다. 현호는 눈
을 떴다.  하늘로 뻗은 검은 그대로 하늘을 베어버릴 듯 수직으로 내
리그었고, 도는 대지를 가를 듯 가로그었다.  순간 눈부실 정도로 강
한 빛이 두 자루 칼에서 뻗어나왔다. 그 뻗어나온 빛은 칼이 교차된
모양, 즉 십자가의 형태 그대로 좀비 게로를 향해 나아갔다.

  십자가의 광선이 좀비의 내지르는 주먹을 부셔버리고 그대로 그것
의 가슴을 관통했다. 좀비의 가슴에서 일순간 십자가가 펼쳐지는 듯
안에서부터 폭발했다. 그리고 시체 백명 분의 그 거구가 뒤로 사정없
이 나가떨어졌다.

  거대 좀비는 나가떨어지며 흙바닥에 몸을 질질 끌었고 그 마찰로
몸이 분해되어갔다. 최종적으로 도달한 곳에서는 급기야 그 좀비는
몸이 박살나버렸다. 사방에 시체 찌꺼기들이 터져올라갔다. 한없이 밀
려갔던 좀비가 터지고 하늘에서 찌꺼기들이 떨어지는 속에 현호가 있
었다.

  좀비는 다시 재생하지 못했다. 할 수 있을 리도 없었다. 현호는 짧
게 한 숨을 내쉬었다.

  "블러디 크로스......"

  그는 몸을 돌려 일행이 있는 곳을 향했다.

  "......다시 쓰고 싶지 않은 기술이었는데......"





  시드는 조금 고개를 들어 제일린과 슈안을 바라보았다. 그 둘은 벌
써 게로들 네 마리 째를 쓰러뜨리고 있었다. 사방을 게로들에게 휩싸
였음에도 조금도 밀리지 않았다. 그는 그 모습을 보고 한없는 좌절감
을 느꼈다. 모험을 떠날 때부터 자신이 한 일은 아무것도 없다는 생
각 때문이었다. 트로코 마을에서 싸울 때도, 콤로토와 싸울 때도 자신
은 아무 것도 하지 않고 그저 피하고만 있었다는 죄책감이 그를 짓누
르고 있는 것이었다.

  왜 나는 저들과 같이 싸우지 못하는 것일까? 내 마법은 저들에게
도움이 못되는건가?

  사실 그랬다. 시드가 쓸 수 있는 마법은 오직 불꽃 마법과 치유마
법 뿐이고 그나마도 제대로 쓸 수 있는 것도 아니었다. 정말 초보 중
의 초보인 셈이다.

  할아버지......

  시드는 목걸이를 손에 쥐었다. 할아버지는 세상의 평화를 위해서
최강의 드래곤이라고 불리우는 가르프와 막상막하로 싸울 정도이고,
그 전부터 이미 대현자라는 이름으로 불리울 만큼 사람들의 존경을
받으셨던 분...... , 그리고 아버지는 그 분의 아들이라는 명성과 기대
에 조금도 어긋나지 않는 천재셨다. 또한 어머니는 고대로부터 내려
오는 불과 바람의 마법을 완성시켰다는 역사를 기록하신 분이다. 그
런데......

  그런데 난 뭐지?

  아버지가 불꽃에 화하여 돌아가실 때, 난 옆에서 울고만 있었고, 할
아버지가 돌아가실 때도 그저 그 분의 손을 잡아드리는 일 밖에 할
수 없었고, 시하라가 위험에 처했을 때도 아무 것도 못했어. 난...... ,
난......

  "시드!!!"

  제일린의 목소리가 들렸다.

  "저 쪽에 마법사가 있어. 이대로면 우린 끝장이야."

  시드는 고개를 들었다. 이어 슈안의 목소리도 들렸다.

  "우릴 엄호해 다오."

  '못해요......'

  시드는 다시 고개를 숙였다.

  못해요...... , 못한다구요. 나 같은 건......





  "시드!"

  제일린은 게로가 휘두르는 도끼를 피하며 다시 시드 쪽을 보았다.
시드는 아무 것도 하지 않았다.

  오, 제발......

  그녀에겐 지금 이대로라면 지고 만다, 는 절망감 뿐이었다. 슈안도
제일린도 지쳐있었다. 사방에서 나려지는 도끼를 피하고 막느라 둘의
체력은 생각보다 너무 빨리 소모되어 있었다.

  멀리 앞 쪽에서 무언가 빠르게 날아오고 있음을 알리는 쉬익 하는
바람 소리가 났다. 제일린과 슈안은 둘 다 그것의 존재를 알고 있었
음에도 피하지 못했다.

  둘 사이에 거대한 불꽃이 폭발했다. 일부의 게로를 포함하여 제일
린, 슈안은 폭발에 튕겨져 나가떨어졌다. 마법에 대한 어떤 방어구도
걸치지 않은 지금, 더군다나 지쳐있는 상태에서 그것을 버텨낼 재간
이 없는 그들이었다.

  둘은 천천히 다가오는 게로들을 두 눈으로 똑똑히 보면서도 어떤
대응도 하지 못하고 그저 엎드려있을 뿐이었다.





  제발...... 도와주세요.

  스스로는 아무 것도 할 수 없는 시드는 그저 빌었다. 어떤 특정한
누군가에게 비는 것은 아니다. 그저 걷잡을 수 없는 자신의 마음을
어떻게든 진정시켜보려는 헛된 기도일 뿐이었다. 알량한 믿음이라고
해도 좋았다. 그러나 그 어느 때보다 간절했다. 태어나서 처음으로 생
긴 친구들, 동료들...... 그들을 잃고 싶지 않았다.

  그 믿음의 중심에는 할아버지도 아버지도 시하라도 아닌 다른 사람
이 있었다. 가장 좋아했으면서도 지금은 가장 무서워하는 사람...... 현
호였다.




  도와주세요......




  시드는 단 몇일이었지만 그 동안 현호가 무서워 피해다녔던 것이
너무도 수치스러웠다.




  도와주세요, 현호




  무능력, 친구들이 죽는 것을 보고 아무 것도 하지 못하는 자신이
증오스러웠다. 강해지고 싶었다. 동생 취급을 받으면서도 애타게 좋아
하는 제일린을 지켜주고 싶었다. 언제까지라도 현호나 슈안에게 의지
할 수는 없다.

  강해지고 싶다.

  지금까지 단 한 번도 갖지못한 욕구......

  강해지고 싶어, 그리고......

  그 어느 때보다 강렬한 욕구.....

  ...살고 싶어!!




  커니가 비명을 질렀다. 시드는 그 비명소리에 놀라 뒤를 돌아보았
다. 게로가 바로 뒤에서 도끼를 높이 치켜들고 서 있었다. 시드의 눈
동자가 크게 커졌다. 도끼가 바람을 가르며 시드를 향해 뚝 떨어졌다.

  시드는 눈을 꾹 감았다.

  '현호......'

  그의 머리 위로 묵직한 것이 툭 떨어졌다. 얼결에 눈을 떠보니 자
신의 눈 앞 풀 밭에 게로의 팔뚝이 떨어져있었다. 위를 올려다보았다.
양팔이 잘린 게로가 멍한 눈으로 시드를 내려다보고 있었다. 잠시 후,
게로는 시드와 커니 옆으로 그 육중한 몸을 떨구었다. 게로가 쓰러지
고 난 후 시드의 눈동자에 비쳐진 사람은, 시드가 그토록 돌아오라고
바라왔던 현호가 있었다.


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6190번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 17편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/24 21:41    읽음:2429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    D A R K   M O O N


                     17편 : 시드의 결심


                       P A R T   4



  모든 게로의 움직임이 멈췄다. 새로 등장한 인간에 대한 경계였다.
제일린은 비틀거리며 일어나 미소지었다.

  "현호......"

  슈안도 칼을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다.

  "기다리고 있었소."

  현호는 무표정한 얼굴로 천천히 게로들의 무리로 다가갔다. 시드를
노리고 왔던 게로들은 입에서 침을 흘리며 흥분하고 있었지만, 무리
하게 달려들진 않았다. 하지만 금방이라도 달려들 기세였다. 현호는
언덕에 서있는 마법사에게 말했다.

  "이 곳에서 떠나라. 너희와 싸우고 싶지 않아."

  다트로피아 마법사, 와이트시그는 이런 상황에서 당당하게 말하는
현호를 보고 감탄했다. 불리한 상황에서도 저렇게 나올 수 있다는 건
자신에 대한 믿음이 확실하다는 뜻이다.

  "나도 그대들과 싸우고 싶지 않소. 하지만 명령을 받았소."

  "그 명령에 목숨을 잃어도 좋단 말인가?"

  와이트시그의 눈썹이 꿈틀거렸다.

  누가 누구에게 목숨을 잃는단 말인가? 저 자는 자신이 처한 상황을
정말 모른단 말인가? 저 많은 게로들과 한 명의 마도사를 상대로 이
길 수 있다는 생각을 해?

  그는 그것을 이해할 수 없었다. 그런 생각에 혼란스러울 때, 현호가
말했다.

  "마지막 경고다."

  와이트시그는 웃음을 터트리고야 말았다.

  정말 어이없는 놈이다. 살려둘 가치 어쩌고 운운했던 건 나의 착각
이었던가? 콤로토의 군사 몇 명을 상대로 이긴 것에 기고만장해 있는
것일지도 모르지.

  훗.

  그는 지팡이를 앞으로 내밀었다.

  "놈을 죽여라."

  게로들이 일제히 현호에게 달려들었다. 먼지를 일으키고 땅을 울리
며 달려드는 그 힘, 슈안이 겨우 막아냈던 그 돌격이다. 더군다나 그
때는 한 방향이었고 지금은 사방에서 모두 달려드는 돌격이다.

  막아낼 수 있을 리 없다.

  와이트시그는 씨익 웃었다. 그러나 그가 한 가지 간과한 게 있었다.
현호가 상대한 콤로토의 군사는 지금 자신이 가진 게로의 군대와 비
슷하거나 그 이상의 전력이었다는 사실......

  달려드는 오십여 마리의 게로들, 정확히는 마흔 여덟마리의 게로들
이 현호에게 달려들어 도끼를 휘둘렀다. 현호는 사방에서 날아드는
그 도끼를 노리고 두 자루의 칼을 휘둘렀다.

  괴물들로 이루어진 그 둥근 포위망 한 가운데서 박살난 도끼 십여
자루가 공중으로 치솟았다. 뒤이어 게로들의 비명소리가 이어졌고, 이
번엔 도끼 자루 대신 게로들의 시체들이 공중으로 솟아올랐다.

  와이트시그는 그 광경에 경악했다. 그는 마법사가 되기 전에 전사
가 되고픈 마음이 있었기 때문에 전투기술에도 상당한 조예를 가지고
있었다. 그가 배운 기본전술 중, 포위되었을 때 가장 우선해야할 사항
은 그 포위를 뚫어야한다는 것, 그리고 포위를 뚫기 위해서는 한 방
향을 집중공략한다는 사실이다. 방금 전 슈안이나 제일린이 싸울 때
도 둘은 완전히 포위당하지 않기 위해 계속 움직이며 싸웠다. 그런데
저 자는......

  포위망은 점점 줄어들어갔다. 정말이지 웃기는 상황이었다. 원을 이
루던 포위망이 안으로 좁혀들어갔고 좁혀들어가는 포위망은 안에서
흡수되었다. 순식간에 일어난 일이었다.

  남은 십여마리의 게로들이 뒤로 물러섰다. 현호의 주위는 도막난
게로들의 시체로 가득했다. 무작정 달려들던 게로들도 현호의 주위로
달려들면 달려드는 즉시 죽는다는 사실을 깨달은 것이다.

  "우우~"

  게로들은 공포에 질린 모습이었다. 와이트시그도 공포로 얼어붙은
것은 마찬가지였다.

  하지만 그도 프론타몬과의 전쟁에서 선봉장을 맡았던 만큼 이런 위
기는 많이 겪어보았다. 이끄는 게로들이 완전히 전멸되었을 때도 그
는 자신의 마법 하나로 남아있는 상대 군대를 전멸시키고 살아난 경
험이 있었다.

  와이트시그는 지팡이에 자신의 모든 힘을 불어넣었다.

  "아무리 대단한 전사라도 한계가 있는 법, 하늘에서 떨어지는 번개
의 힘을 당해내지는 못할 것이다."





  갑자기 하늘에서 시커먼 구름이 몰려들기 시작했다. 구름의 크기는
막말로 장난 아니었다. 슈안은 그 마법의 의미를 직감했다.

  "이 곳을 초토화 시킬 생각이야!"

  제일린이 놀란 눈을 했다.

  "무슨 소리에요?"

  커니가 추가설명했다.

  "저건 위치 지정형 마법이 아니에요. 지역 공격형이라구요."

  "쉽게 설명해봐."

  몰려드는 구름의 우르릉 하는 소리에 커니가 악을 썼다.

  "슈안이 말한 그대로에요. 여기가 몽땅 박살난단 말이에요. 현호만
노리는 게 아니라 우리 전부를 공격할 생각이에요."





  "자, 어디 피해봐라."

  와이트시그는 지팡이를 높이 치켜들고 하늘로 얼굴을 향했다. 그는
눈을 감고, 마지막으로 벼락이 떨어지도록 주문을 외웠다. 그 때 그는
목에 묘한 고통을 느꼈다. 목소리가 나오지 않았다. 갑자기 하늘이 희
뿌옇게 보였다.

  이상한 일이었다. 눈동자 위로 붉은 물이 떨어졌다. 그러나 그는 그
물을 피해 눈을 감을 수도 없었다. 사지의 모든 감각이 없었다. 얼굴
로 쏟아지는 따뜻한 물만 느껴질 뿐이었다. 그는 점점 아래로 떨어졌
다. 쓰러진다는 느낌은 없었다. 그리고 그의 시야에 칼을 들고 있는
현호가 보였다.

  언제 여기까지......

  현호의 옆에 누군가 다른 사람이 있었다. 그는 한없이 아래로 떨어
지며 그를 올려다보았다.

  누구지? 저 사람은...... 얼굴이 보이지 않아.

  자신이 불러들인 구름 때문에 어둡긴 했지만, 사람의 얼굴이 안보
일 정도는 아니었다. 그런데도 현호 옆에 있는 또다른 사람은 이상하
리만치 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 그는 땅에 떨어졌다.

  점점 감기는 그의 시야에 비춰지는 그 또다른 존재......

  그는 눈을 감고서야 그의 얼굴은 보이지 않는 것이 아니라 아예 없
는 것임을 알았다. 머리가 없는 것이었다. 그는 죽기 직전 머리 없는
존재를 봤다는 사실보다 더 끔찍한 사실을 알았다.

  그 머리 없는 사람은 바로 자신이었던 것이다! 그리고 지금 자신의
몸이라고 생각했던 바로 그 존재는 실은 자신의 머리 뿐이었다는 사
실......


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6192번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 17편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/24 21:41    읽음:2480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                      17편 : 시드의 결심


                        P A R T   5



  지휘관을 잃은 게로들은 모두 뿔뿔히 흩어졌다. 하늘에 몰려들었던
검은 구름은 수증기처럼 금새 사라져버렸다. 하늘은 어느새 좀전처럼
흰구름이 있는 푸른 하늘로 변했다.

  현호는 게로들의 피를 뒤집어쓰고서 천천히 일행이 있는 곳으로 왔
다. 그의 표정은 여전히 어두웠다. 제일린은 돌아오는 그를 보고 아무
말도 하지 못했다. 그의 그 경악에 가까운 솜씨에 슈안도 침묵할 뿐
이었다.

  시드가 그의 앞에 섰다. 현호가 멈춰서 그를 내려다보았다.

  "시드......"

  제일린이 놀라 그를 말리려 가려다 멈췄다. 시드는 당당히 눈을 현
호와 마주치고 있었다. 두 손은 가지런히 모으고 두 발은 힘있게 붙
였다.

  "현호."

  그는 잠깐 눈을 밑으로 깔았다가 다시 그를 올려다보며 말했다.

  "정말 미안해요. 전 당신을 무서워하고 있었어요. 솔직히 지금도 전
현호가 무서워요. 하지만...... , 하지만 전 현호를 좋아해요. 다시 예전
처럼 현호를 따르고 싶어요. 제발 제 사과를 받아주세요."

  현호는, 그 말을 마치고 현호의 대답을 기다리는 시드를 잠시 무표
정하게 내려다보다 고개를 저었다.

  "그건 내가 하고 싶은 말이었다. 미안한 건 나야."

  현호는 슈안과 제일린, 커니를 차례대로 돌아보고 말을 이었다.

  "난 아직 나 안에 꿈틀대는 살인의 광기를 잠재우지 못했어. 3년이
나 그 광기를 잠재우기 위해 노력해왔건만, 난......"

  현호는 슬픈 얼굴로 시드를 내려다보았다.

  "며칠 동안 난 생각했다. 이대로 너희들을 떠나보내는 것이 나을지
도 모른다고. 나와 함께하면 위험한 건 너희들이야."

  "그렇게 된다 해도 상관없어요."

  시드는 힘주어 말했다.

  "전 더 이상 두려움에 떨지 않을 거에요. 그리고... 강해질거에요."

  현호는 씁쓸한 미소를 지었다.

  "강해진다...... 그런 건 만으로는 나와 함께 하기 힘들거야. 지금까
지 보아온 나의 모습은 어쩌면 극히 일부에 지나지 않는 것일지 몰
라. 또 앞으로 무슨 일이 일어날 지도 모르고."

  "그래서 강해진다는 거에요."

  현호는 시드의 강한 눈빛을 보고 물었다.

  "어떻게?"

  "할아버지의 집으로 갈거에요."

  "대현자 슈하이머의 집?"

  "네. 할아버지는 돌아가실 때, 저 보고 시하라를 찾아가라고 하시면
서 언제고 강해지고자 하는 욕심이 생긴다면 다시 찾아오라고 하셨어
요. 하지만 그 전에 전 현호에게 용서를 받아야만해요."

  현호는 잠시 침묵을 유지했다. 제일린과 슈안이 그의 옆으로 다가
왔다. 커니도 다가와 슈안의 뒤에 숨었다. 현호는 그들을 둘러보고 말
했다.

  "시드가 나에게 사과할 이유는 없어. 아까도 말했듯이 사과해야 할
사람은 나야."

  "아니요. 현호는 우리에게 잘못한 게 없어요. 우릴 구해주셨어요."

  제일린이 말했다. 슈안도 고개를 끄덕였다.

  "당신이 우릴 떠난다면 난 평생 당신을 증오할 것이오. 난 아직 당
신에게 배우고 싶은 게 너무 많아요."

  커니가 슈안 앞으로 살짝 나오며 말했다.

  "저도 현호가 좋아요."

  현호는 애써 용기를 내어 말하는 커니를 내려다보고 미소 지었다.
그간 한 번도 보이지 않았던 편안한 미소였다. 그는 시드에게 말했다.

  "할아버지의 집은 어디지?"

  "이곳에서 그리 멀지 않아요."

  "그렇다면 너 혼자 가거라."

  놀란 건 제일린이었다.

  "갑자기 그건...... 그리고 시드 혼자는 위험해요. 아직 이 곳에 다트
로피아 군이 남아있을 지도 모르고......"

  "제일린."

  현호가 말했다.

  "시드를 혼자 보내주거라. 아마 나중에 다시 만날 때는 시드가 동
생이 아닌 게 되어있을 거다."

  "예?"

  제일린은 괜스레 얼굴이 빨개져 시드를 돌아보았다. 시드는 현호에
게 웃으며 말했다.

  "예. 혼자 갈께요. 엘리언을 찾는데 도움이 되진 못하겠지만 나중에
다시 모험을 떠날 때는 꼭 도움이 되는 사람이 되겠어요."

  "결심이 섰으면 바로 실행에 옮기는 게 좋아."

  현호는 웃는 얼굴이었지만 냉정하게 말했다. 시드는 당장 떠나라는
말에도 약간의 흔들림이 없었다. 오히려 그는 고개를 끄덕이고 돌아
서 슈안의 손을 잡고 이렇게 말해주었다.

  "꼭 엘리언을 찾길 바래요."

  "고맙다. 시드."

  슈안은 미소지었다.

  "커니, 다음에 다시 만나면 꼭 재미있는 이야기를 해주어야해?"

  "그래요."

  커니도 밝게 미소지었다.

  마지막으로 시드는 제일린을 돌아보았다. 제일린은 여전히 걱정스
러운 표정이었다. 시드는 그녀에게는 아무 말 않고 일행에게서 멀어
졌다. 현호가 마지막으로 그에게 말했다.

  "다시 이 곳으로 오겠다. 그 때까지 꼭 원하는 것을 얻도록해라."





  시드는 모험에서 잠시 떨어져있게 되었다. 처음으로 누군가의 보호
에서 멀어진 셈이었다. 그러나 조금도 무섭지 않았다. 시드는 그 어느
때보다 의욕이 넘쳤다.

  제일린, 다시 만날 땐 반드시 널 지킬 수 있는 사람이 되어있을께.


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6220번
 제  목:[잡담] DARK MOON 독자분들만 보셔요.                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/25 11:52    읽음:2189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  이거 또 이상한 잡담 올렸다고 욕 먹는 건 아닌가 모르겠네요.

요즘 게시판 분위기가 상당히 조심스럽다는 것을 느끼고 있거든

요. 맞나요? 사실 전 sf란에 글만 올려놓고 잽싸게 빠져나가는

편이라서요. 하지만 제가 sf란을 이용하면서 가장 아쉬운 점

하나가 바로 다른 분들의 글을 읽지 못한다는 사실임을 알려드리

지요. 왜냐구요? 전화세가 무서우니까! 그깟 전화세 몇 푼 나오

겠냐고 그러지 마세요. 가난한 사람의 여린 가슴에 못을 박는

말입니다....

  참고로 제가 지금까지 여기서 읽은 것 몇 가지는 과거에 블루문

게이트(다운 받아 놓고 신나게 읽다가 컴이 작살나는 바람에 몽땅

날아가버리는 비극이......) 그리고 1학기 지나고 읽기 시작한 게

초룡전기, (아마 30편 정도 읽었나?) 그런데 읽다가 무슨 전쟁 부

분에서 이상하게 흥미를 잃어버려서......  작가분의 말씀에 따르

면 거기는 아직 사건의 도입부라던데, 시간 나면 다시 읽도록 노력

해봐야죠. 하여간 그 정도입니다.

  이런, 독자분들을 위한 글을 올린다는 게 왜 이상한 잡담만......



  제 글을 읽고 추천을 날려주시는 수많은 분들, 전 그 추천글들을

읽을 때마다 가슴이 아려온답니다.

  아, 세상은 아직 살만하도다......

  어떤 유명한 작가분은 글을 쓰는 것은 자기와의 싸움이라고 표현

하셨는데 그 말이 맞는 것 같애요. 전에는 몰랐죠. 왜냐하면 고등

학교 때는 쉬는 시간마다 틈틈히, 대학 들어가고부터는 공강 시간을

활용하여 글을 쓰니 쓰는 것이 지겨울리 없지요. 그런데 방학 하고

부터 본격적으로 글만 써대니 이게 보통 인내심으론 안되더라고요?

그런 저에게 힘을 주는 것이 그런 추천글과 격려멜입니다. 정말

고맙습니다.

  지금은 하루에 거의 8시간 동안 컴퓨터 앞에서 글만 쓰니 눈물이

안나올 지경이죠.

  "어? 8시간 동안 쓴 게 고작 저 정도야?"

  앗?? 누군가 그렇게 말하는 소리가 들리는 듯......

  사실 다른 소설도 동시에 쓰고 있거든요. 지금 쓰는 DARK MOON은

일종의 통신 문학에의 도전이고 다른 거 쓰는 것은 출판계의 도전

이걸랑요. 지금 페이스로만 나가면 아마도 그 소설은 내년 초에

출판이 가능할 거라 생각됩니다. 만약 다 쓰면 그것도 한 번 나우

에 올려보죠. 물론 그건 환타지가 아니니 다른 곳에 올라가겠죠.

  이런...... 또 헷소리만 해댔잖아????

  하여튼 잠깐 DARK MOON 에 대해서 이야기 하도록 하겠습니다.

  왜 제목이 DARK MOON 이냐?

  안가르쳐 주우지이.....

  ..........

  죄송, 되지도 않는 아양을......

  뭐, 곧 나오겠죠. 그 비밀이......  우후훗 궁금하시죠?

  (안궁금하나?)

  메일로 수신해오신 분들의 이야기도 잠깐 할까요? 아, 그리고

오늘 이렇게 잡담을 길게 쓸 수 있는 이유가 뭐냐구요?

  여긴 학교 컴퓨터 실이거든요. 방학 중 학생들에게 언제나

개방되어 있는 한글방. 에어콘 바람 솔솔 나오고 전화세 걱정

없이 이렇게 통신에다 직접 띄우는 그 맛이란.......

  연세대 만세!!!!!

  아, 다른 학교도 이런 시설 있죠? 죄송합니다.



  저에게 가장 격려 메일을 많이 보내오고 추천글도 무자비하게

긁어주시는 분은 아이디 대파새 장국호 씨!? 대파를 좋아하시나

보죠?     -_-;     아니면 대파 먹는 새?   -_-;;;;

  썰렁하니 그만하죠. 하여간 이 친구의 추천글에 내가 치여죽

을...... 아, 너무 과격한 표현을.......  매일 현호의 잔혹한

액션 묘사만 해대다 보니 언어관도 많이 변했네요.

  공개적으로 날 형이라고까지 부르고......

  그럼 형이 되도록 하지. 잘 섬기도록 해라. 하하하하하...

  (그런데 정말 궁금한거......  도대체 나이가 몇살이야?

그리고 나랑 초반 스토리 엉켰다는 게 뭔소린지......)

  참고로 이 친구는 카탈로라 에필로그란 글을 쓰고 있습

니다. 아직 스토리가 어떻게 진행될 지 감도 못잡고 있지

만 기대는 하고 있지요.

  이건 정말인데, 어떤 독자분은 제 글을 D/R 쨉시도 안되는

대작이라고.....   이거 D/R독자가 보면 경을 칠 일이지만

하여간 기분 째지더군요. 그런 명작에 제글을 비교해주시다니

눈물이 앞을 가려 모니터가 안보여.......  -_-

  에어콘 바람에 저 마저도 썰렁해진 모양입니다.

  그런데 메일 보내 주시는 분들, 그리고 몇몇 추천글을 써주

시는 분들의 공통점이 하나 있더군요.

  절대 연재 중단 하지 마세요......

  물론 중단 할 생각 없습니다. 하지만 혹시 모르죠. 이대로

테러단이 2002년 한일 공동 월드컵 개최 반대 시위를 하다

하필 나를 인질로 삼고 옥상에서 뛰어내릴지......  아니면

집에가는 버스에 폭탄이 실려 시속 90KM 이하로 떨어지면

자동 폭발하게 장치되어 있다던가 해서 제가 그냥 하늘로

가버리면 자동 연재 중단이 될 수도 있습니다. 그. 러. 나

제가 스스로, 아 인기 없으니 그냥 이쯤에서 끝낼까?, 또는

스토리가 엉켰으니 그걸 숨기기 위해 그냥 이대로 지워버릴

까? , 하지는 않습니다.( 과거에 연재했던 광개토가 그 예.

그런데 광개토 연재 끝에 써둔 사과문의 조회수는 왜 올라

가는 지 참......)  꾸준히 하루나 이틀에 한번, 밤 9시

에 올릴 것입니다. 하지만 딱 한가지 저의 연재를 방해할 수

있는 것이 있다면 그건 입대. 아마도 내년에 가게 되겠지만,

그 때까지는 끝낼 수 있도록 노력해보지요. 어찌되었건 간에

제 스스로 연재를 중단 하는 일은 없습니다. 있다면 이대로

모니터에 머릴 쳐박고 죽고 말거야!!!!


  퍽!!! 쨍그렁!!!!!!!!!!!

  줄줄줄......   <--- 피 흐르는 소리.....

  정말 쓰잘데기 없는 소리였습니다.

  그럼 여기서 윤현승님의 스페셜 잡담 시간을 마치겠습니다.

빨리 지혈하러 가야지... 어지러....

『SF & FANTASY (go SF)』 6279번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 18편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/26 20:06    읽음:2464 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     18편 : 제일린의 마음


                        P A R T   1



  "아니, 디딤발이 약해. 좀 더 오른쪽으로... 그래."

  슈안의 목소리가 좁은 숲을 크게 울렸다. 제일린은 힘을 다하여 슈
안의 공격을 막아냈고, 틈을 보아 반격을 잊지 않았다. 그러나 슈안의
예리한 공격에 그녀의 반격은 번번히 막힐 뿐이었다. 그리고 힘있게
날아오는 그의 나무막대를 견디지 못하고 그녀는 자신의 막대를 떨어
뜨렸다.

  "아야..."

  제일린이 손목을 어루만지며 뒤로 물러섰다.  슈안은 공격을 멈추었
다.

  "괜찮아?"

  "아, 예. 물론이에요."

  제일린은 애써 미소를 지어보였다. 그녀는 시드가 떠난 후 자신도
그대로 있을 순 없다 하여 오래동안 미뤄왔던 검술 수업을 시작했다.
그 선생은 슈안이 맡았다. 그의 수업 방식은 주로 대전을 하는 것으로
이루어졌다. 그 역시 주로 실전 위주로 배워왔기 때문에 그렇게 했고
현호도 그 방식에 동의했다.

  "좀 쉴까?"

  슈안이 그녀의 떨어진 나무 막대를 주워주며 말했다. 제일린은, 그
러죠, 하며 나무 그늘로 들어갔다.

  "왜 현호에게 배우지 않지? 말이야 나를 능가한 후에 그리 하겠다
고는 했지만......"

  슈안이 물었다. 현호는 근처 마을에 말과 먹을 것을 사러 간다며 커
니와 함께 산을 내려갔다.

  "한 번 배우려 한 적이 있어요."

  "그런데?"

  "그에게 퇴짜를 맞았죠. 자신을 완전히 믿기 전에는 칼을 가르쳐줄
수 없다고......"

  "확실한 사제시간이 된 후에 가르쳐주겠다는 뜻인가?"

  "그럴지도......"

  제일린은 끝을 얼버무렸다가 슈안과의 대결 때 쓰던 나무 막대를
들었다.

  "현호는 저를 가르칠 때 진검을 들었어요. 잠깐이었지만 그와 진검
대결을 한 적이 있죠."

  "저런......"

  "지금 생각해보면 당연한 건지도 모르지만 그는 너무 완벽했어요.
무슨 수를 써도 다 막아냈죠. 그렇게 한 번 붙고 나서는 현호는 실망
한 표정이었어요. 그리고 저보고 현호를 믿지 않는다고 하더군요."

  "흠...... 얼마 전에 그에게 믿는다고 말한 건 그것 때문이군."

  "예......"

  슈안은 고개를 갸우뚱했다.

  "아무리 현호라도 이해를 못하겠군. 진검 승부는 어디까지나 상대를
죽이기 위한 승부야. 그런데 그런 것으로 제일린을 가르치려 했다
니......"

  멀리서 말굽 소리가 들렸다. 현호가 말에 커니를 태우고 자신은 말
고삐를 잡고 오솔길을 걸어오고 있었다. 커니가 제일린과 슈안을 발견
하고 손을 흔들었다. 제일린도 손을 흔들어주었다.

  "제일린, 슈안, 마을에서 놀라운 정보를 듣고 왔어요."

  커니가 말에서 폴짝 뛰어내리자 마자 물었다. 제일린은 허리를 숙여
눈높이를 맞추고 물었다.

  "뭔데?"

  "이 근처에 요정의 연못이라는 온천이 있대요. 거기서 목욕을 하면
10년은 젊어진다는데요?"

  커니가 신나게 말하자 제일린은 눈살을 찌푸렸다.

  "그럼 난 9살이 되는걸?!"

  모두 그 이야기에 유쾌하게 웃었다. 현호는 말에서 사온 식량을 내
렸다.

  "돈이 부족해서 말은 한 마리만 샀어. 주로 커니와 제일린이 번갈아
타면 될 것 같아서......"

  평소의 제일린이라면 그런 말에, 여자라고 무시하는 거냐고 말했을
지 모르지만 그녀는 인정하고 있었기 때문에 그냥 고개를 끄덕였다.
슈안과 현호의 체력은 자신과는 비교하기 힘들 정도로 뛰어나다는 것
을.

  "그 온천은 어차피 우리가 갈 길목에 있으니 가는 길에 들르도록
하고...... , 어때? 훈련은 잘 되어가?"

  "잘 되도록 도와주시죠."

  현호의 물음에 슈안이 나무 막대를 들어보였다.

  "제일린을 가르치는 자체가 저에게는 큰 공부지만 전 당신의 검술
에 관해 궁금한게 너무 많아요. 그 궁금증을 해결하기 전에는 가르치
는 일에도 전념할 수 없습니다."

  "저런......"

  현호는 난처한 듯 미소지었다.

  "뭐가 그리 궁금하지?"

  "모든 것을 베어버리는 그 칼 말입니다. 이 세상 어떤 칼도 그렇게
날카롭고 단단하지는 않을 것입니다. 커니의 쇠고랑을 자른 것부터 시
작해서 그 칼에 닿는 모든 것이 치즈 잘리듯 잘려나가잖습니까? 어떻
게 그런 게 가능하죠?"

  슈안은 게로들의 도끼마저도 썩뚝썩뚝 베어나간 것을 떠올렸다. 현
호는 무언가를 생각하며 빙긋이 웃다가 간단히 대답했다.

  "자신과 칼이 하나가 되면 돼."

  "칼과 하나가 된다?"

  슈안이 고개를 갸우뚱하자 현호는 추가설명을 했다.

  "단순히 말하면 자신의 칼에 익숙해진다는 뜻이야. 물론 아무 칼에
나 익숙해지는 것은 위험하지. 오히려 나쁜 버릇이 생길 수 있으니까.
그리고 그 칼에 익숙해지는 단계가 지나면......  그 칼을 사랑하게 된
다고 해야하나?"

  "그 단계가 지나면요?"

  제일린이 서둘러 물었다. 현호가 갑자기 그렇게 말하는 그녀의 말에
놀란 눈을 했다. 그녀는 너무 서둘렀나 싶어 말했다.

  "제 칼의 원래 주인이 말했거든요. 자신은 이 칼을 사랑하고 있다고
요. 그런데 그 이상의 단계라니 놀라서......"

  현호는 무안해하는 제일린이 안심하도록 부드럽게 미소지었다. 그녀
는 현호의 그 미소에 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다.

  "칼을 사랑하는 단계가 지나면......"

  현호가 입을 떼자 슈안도 귀를 기울였다.

  "...그 칼과 대화를 나눌 수 있게돼."

  제일린과 슈안은 그 말을 이해하지 못했다. 칼과 이야기를 나눈다
고?  칼을 사랑한다는 말은 이해가 갔다. 자신들도 그들의 검에 대단
한 애착을 가지고 있으니까. 그런데 칼과 대화를 나눈다는 말은......

  "그럼 현호는 그 칼과 깊은 사랑에 빠져있고 마음대로 이야기도 나
눌 수 있겠군요."

  슈안이 농담처럼 말하자 현호는 피식 웃었다.

  "사랑은 하고 있지만 짝사랑이야. 내 칼들은 날 싫어해."

  "예?"

  커니까지 포함해서 셋 모두 동시에 놀란 목소리를 했다. 그러나 현
호는 그 이상 말하지 않았다.





  온천을 가는 길에도 마을이 있었다. 작은 마을이었는데 마을 공터에
무슨 일이 있는지 사람들이 잔뜩 모여있었다. 제일린이 지나가는 사람
에게 무슨 일이냐고 물었다.

  "한달에 한 번 있는 인형극이 있는 날이거든요. 당신들은 운이 좋군
요. 이런 날 우리 마을을 방문하다니......"

  그도 좋은 자리를 맡기 위해서 서둘러 뛰어가고 있었다.

  "인형극!!!"

  커니가 빽 소리질렀다. 커니와 함께 말에 타고 있던 제일린이 귀를
막았다.

  "우리 인형극 보러 가요, 예? 꼭 봐야 해요. 꼭!!"

  커니는 모두를 둘러보며 눈을 반짝였다. 이야기를 하는 꼬마라서 그
런지 이야기 듣는 것도 좋아하는 모양이었다. 현호는 별 관심없다는
듯 마을 밖으로 걸음을 옮겼다.

  "어차피 다 아는 이야기일 거 아니니?"

  "그거와는 달라요. 아는 이야기를 인형극으로 보는 것이 얼마나 재
미있는 줄 아세요?"

  "재미없던데? 그리고 우린 그렇게 돈이 많지 않아."

  현호의 말에 제일린도 동의했다.

  "나도 인형극 봤는데 그리 재미있지 않더라. 더군다나 이런 시골에
서 하는 거니 큰규모도 아닐테고...... 그냥 온천에 가는 건 안되겠니?"

  "인형극은 규모랑은 상관없어요. 전 꼭 봐야해요. 온천은 나중에 가
도 돼요."

  커니는 투철한 사명감을 보였다. 하지만 분위기가, 그냥 가자는 분
위기로 흐르자 커니는 눈물을 글썽거렸다. 슈안이 그런 모습에 영 안
쓰러운지 둘에게 말했다.

  "그럼 내가 커니와 함께 인형극을 보고 갈테니 둘이 먼저 온천에
가있는 건 어때요? 저도 인형극은 처음이라 한 번 구경해보고 싶기도
하구요."

  커니는 고개를 푹 숙이고 금방이라도 크게 울음을 터트릴 것 처럼
보였다. 현호도 그만 항복하고 말았다.

  "그래. 그럼 온천에서 보자."

  커니는 그새 함박웃음을 지었다. 제일린이 말에서 내리며 구박했다.

  "너 그거 연극이었구나?"

  "아, 아니에요."

  "됐어. 인형극이나 잘 보고 나중에 이야기 해줘. 난 네 이야기가 더
재미있으니까."

  커니는 너무도 좋아했다.


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6280번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 18편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/26 20:07    읽음:2395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                      18편 : 제일린의 마음


                        P A R T   2




  제일린과 현호는 단 둘이 숲 길을 걸었다. 말은 커니를 위해 마을에
두고 왔다. 따사로운 햇빛을 받으며 둘은 가끔 산새만 지저귈 뿐 조용
한 오솔길을 걸었다.

  제일린은 말없이 걷다 문득 현호와 단둘이 있게 되는건 시하라의
집 이후로 처음이라는 것을 알았다. 그리고 그 때는 훈련을 위한 것이
었고 지금은 목욕을 하러 가는 것이다.

  "저, 현호."

  "왜?"

  "몇 살이라고 하셨지요?"

  "나? 잘 안세어봐서 모르지만 하여튼 서른살에서 왔다갔다 할거야."

  서른살...... 제일린은 속으로 그와 나이차가 열 한 살차라는 것을 계
산했다.

  .........

  왜 계산했지?

  제일린은 또한 엄마와 아빠의 나이 차도 열 살이었던 것을 기억했
다.

  맙소사, 내가 지금 무슨 생각을......

  제일린은 곁눈질로 현호를 살폈다. 아무리 보아도 서른 살 같지는
않았다. 사실 시드랑 친구 해도 그리 어색하지 않는 동안이었다.

  "아, 저긴가 보다."

  현호가 말하자 제일린은 서둘러 눈동자를 돌리고 짐짓 아무 생각도
안했다는 양 고개를 쭉 뺐다.

  "어디요?"

  "저어기......  연기 나는 곳 보이지?"

  "아 그렇군요."

  온천은 생각보다 컸지만 그냥 덩그러니 하나였다. 다시 말하면 남녀
를 구분해 줄 수 있는 어떤 가림막도 없다는 뜻이었다. 제일린은 괜스
레 긴장하며 현호를 곁눈질했다. 그러나 그는 그런 것에는 신경도 안
쓴다는 표정이었다.

  "이야, 온천 넓은데?"

  그는 물에 손을 담궈보고는 만족스러운 얼굴을 지었다. 그리고는 옷
을 벗으려 했다.

  "현호!!!"

  제일린이 소리쳤다.

  "응?  왜?"

  제일린의 얼굴을 발갛게 달아올라 있었다.

  "저, 전 여자라구요."

  제일린의 눈은 부끄러움과 원망을 동시에 지니고 있는 그런 것이었
다. 사실 생각해보면 현호가 제일린은 여자로서 대해준 것은 아무 것
도 없었다. 과거에 남자들과 동행을 할 때 그들이 툭 하면 보여주던
신사도를 현호는 조금도 보이지 않았다. 처음에 그녀는 그런 현호의
행동이 고마웠다. 자신만 특별취급 당하지 않는다는 것이 좋았고, 또
신사도를 보이며 접근하는 그런 속이 뻔한 남자들과는 다르게 보이는
현호가 좋았다. 그런데 날이 갈수록 점점 화가 나기 시작했다. 현호가
혹시 정말 자기를 여자로 생각하지 않는 건 아닌가 싶었다.

  지금은 아예 자기를 무시하는 듯한 자세로 나오니 현호가 못마땅할
수 밖에 없었다.

  "아, 여긴 연기가 많이 피어올라 괜찮을거야."

  "그, 그런게 아니라......"

  벌써 현호는 웃옷을 벗어버렸다. 남자의 가슴이야 수없이 보아온 제
일린이었지만 순간 그녀는 고개를 돌려버렸다. 이미 귀밑까지 빨개져
있었다.

  괜찮긴 뭐가 괜찮다는거야? 아빠랑도 일곱 살 이후에는 같이 목욕
한 적이 없는데......

  첨벙하는 물소리가 났다. 그녀는 고개를 돌려 현호가 있는 곳을 보
았다. 벌써 현호는 온천에 몸을 담그고 기분 좋게 눈을 감고 있었다.

  정말 나한테는 신경을 안쓰네......

  제일린은 왠지 자신이 바보가 된 느낌이었다. 현호는 아무렇지도 않
아 하는데 왜 자기만 이렇게 신경쓰는지...... 그러고보면 현호가 여자
몸이나 훔쳐볼 그런 남자는 아닌 것 같았다. 여지껏 만났던 남자와는
차원이 다르긴 하지......

  모르겠다....

  제일린은 옷을 벗고 현호랑 다섯걸음 정도 떨어진 물에 들어갔다.
처음 생각은 그와 될 수 있으면 멀리 떨어진 곳으로 가려 했는데 도
망가는 것 같아 싫었다. 그냥 아무 생각없이 온천을 즐기면 되는 것이
다. 이 따뜻한 물과 희미하게 코를 찌르는 황냄새, 피로를 말끔히 씻
어주는 듯한 이 기운......

  그러나 19살 소녀가, 바로 옆에서 같이 목욕하는 남자가 앉아있는데
신경이 안쓰일 리가 없었다.

  "저, 현호......"

  제일린은 고개를 천천히 돌려 그를 보았다. 그는 바위에 머리를 기
대고 눈을 감고 있었다. 연기 때문에 물에 담근 목 아래는 보이지 않
았다. 안심하는 동시에 아쉬웠다......

  "왜?"

  현호는 눈을 뜨지 않고 말했다. 제일린은 잠깐 사이 자신이 왜 그에
게 말을 걸었는지 잊고 있었다. 그러나 처음부터 그에게 할 말은 없었
다. 그녀는 서둘러 말할 거리를 만들었다.

  "결혼 하셨나요?"

  얼결에 물었지만 어쩌면 가장 궁금한 것을 물은 것인지도 몰랐다.

  "글쎄......"

  현호의 대답은 그것 뿐이었다.

  제일린은 그 대답을 결혼하지 않았지만 여자는 있다, 로 해석했다.
그 해석이 맘에 들지는 않았지만 여행을 많이 한 그가 지금껏 여자가
없다는 것은 믿기 힘들었다.

  !?

  제일린은 속으로 아, 하는 탄식을 내뱉었다. 현호는 여행을 많이 해
온 만큼 예쁜 여자를 많이 봤을 것이다. 그렇다고 치면......

  제일린은 한숨을 내쉬었다.

  내가 여자로 보일 리가 없지...... 나처럼 남자처럼 갑옷이나 입고 다
니는.....

  제일린은 고개를 도리도리 하고는 현호 쪽으로 고개를 돌렸다. 현호
가 그녀를 물끄러미 바라보고 있었다.

  "왜, 왜요?"

  당황한 제일린과는 대조적으로 현호는 부드럽게 미소짓고는 말했다.

  "항상 느끼는 거지만 제일린은 정말 아름답구나."

  "예?"

  제일린은, 그런 말을 하며 미소짓는 그의 얼굴을 도저히 똑바로 바
라볼 수 없었다.

  "노, 농담이시겠죠?"

  "나랑 같이 다닌지도 꽤 됐는데, 아직도 날 모르니? 난 거짓말은 하
지 않아."

  제일린은 숨이 멎는 것 같은 기분이었다.

  내가 아름답다고......?

  어릴 때, 귀엽다, 예쁘다 소리는 들어보았다. 그러나 커서, 특히나
이렇게 모험을 하면서부터는 그와 비슷한 단어도 들어본 적이 없었다.
그런데 아름답다니......

  "제일린의 칼은 원래 누구의 것이었지?"

  현호가 물었다. 제일린은 잘못이라도 한 것처럼 흠칫 놀랬다.

  "예?"

  "아까 원래 주인이 있었다고 그랬잖아."

  "아......  아리안의 것이에요."

  "아리안?"

  "아버지의 친구이자 성의 경비대장이었고 또 저의 스승이었죠. 좋으
신 분이에요."

  제일린은 그의 이야기를 하자 목소리가 잦아들었다.

  "어릴 때부터 전 너무 하다 싶을 정도로 말괄량이었죠. 어쩌면 부모
님의 과잉보호 때문인지도 몰라요. 외동딸이었으니까. 그런 저를 다잡
아준 사람이 아리안이었지요. 아빠 조차 절 때리지 않았는데, 그는 달
랐어요. 잘못하면 제 볼기짝을 떼려주곤 했어요. 하하...... 사실 생각하
면 그는 굉장히 용감한 셈이었어요. 감히 어느 누가 트로이카 집안의
외동딸을 건드릴 수 있었겠어요? 하지만 그는 저의 잘못을 그냥 넘어
가지 않았죠."

  "어릴 때부터 마음의 스승이었군."

  "예. 아빠가 돌아가신 후에도 절 보살펴 주셨어요. 그 분도 전쟁에
가족을 잃고 절 딸처럼 키워주셨어요. 전 그 분을 아빠처럼 따랐구
요."

  "그가 너에게 검을 가르치셨니?"

  "네. 섀도우 검법도요."

  "......"

  현호는 말이 없었다.

  "아리안은 항상 말했어요. 나의 섀도우 검법은 너의 아버지에 비길
바가 못된다, 왜냐하면 그 기술은 트로이카 집안 외에는 아무도 쓰지
못하는 기술이기 때문이지....  하지만 아리안의 섀도우 기술은 누구도
막아내지 못했어요. 그가 병으로 쓰러졌을 때 그 분이 이 칼을 남겨주
셨어요. 저에게 맞는 진짜 칼을 찾아낼 때까지 써먹으라고......"

  "진짜 칼을 찾지 못한거니?"

  "저에게는 이 칼이 진짜 칼이에요. 아리안의 혼이 담겨 있으니까
요."

  제일린은 벗어놓은 옷가지 속에 묻혀 있는 자신의 칼을 돌아보았다.
제일린은 갑자기 눈물이 쏟아질 것 같았다. 그래서 서둘러 화제를 돌
렸다.

  "현호의 칼은요?"

  "내 칼?"

  "예. 항상 소중히 하시잖아요. 그리고 그 칼과 대화를 나누기도 하
시고......"

  현호는 다시 눈을 감고 돌에 머리를 기대었다.

  "태어날 때부터 손에 쥐었던 칼이야. 나와 평생 같이 할 운명이기도
하고."

  "세상에, 처음부터 그 무거운 칼 두자루를 쥐고 살았단 말이에요?"

  "아니. 처음에는 세자루였어."

  "한 자루는 어디 있어요?"

  "누굴 줬지. 그게 제일 좋은 칼인데......"

  "누구에게요?"

  현호는 빙긋이 웃으며 또 입을 다물었다. 제일린은, 현호가 왜이리
숨기는 게 많은까 싶었다. 그리고 어느 사이엔가 그녀와 현호의 거리
가 가까워졌다. 제일린은 그것을 깨닫고 다시 거리를 유지하려다가 생
각을 고쳐먹었다. 오히려 그녀는 현호와 가까이에 있고 싶었다. 전부
터 그러고 싶었지만 괜한 오해를 받을지도 모른다고 걱정했었고, 또
현호가 자신을 이상한 여자, 또는 헤픈 여자로 볼 것 같아서 조심했을
뿐이었다. 그러나 현호는 솔직한 마음을 가진 모든 것을 순수하게 받
아들였다. 시드가 좋아한다는 말에도 아무 오해 없이 받아들였고, 슈
안이 존경한다는 말도 있는 그대로 받아들였다. 그렇다면 제일린도 자
신의 마음을 솔직히 표현한다면 현호는 순수히 받아들일 거라고 생각
했다. 지금까지의 그라면 자신이 여자건 남자건 그건 문제될 리 없었
다.

  "저, 현호......"

  "응."

  "옆으로 가도 돼요?"

  제일린은 조심스레 말했다. 현호는 아무 망설임 없이, 제일린이 깊
이 생각한 것이 너무도 무안하게 대꾸했다.

  "그래."

  현호는 여전히 바위에 머릴 기대고 눈을 감고 있었다. 얼굴은 처음
과 똑같이 평온해보였다. 제일린은 그의 옆에 앉았다. 편안했다. 마
치...... , 아주 어릴 때 아빠와 같이 탕에 들어가 있는 것 같았다.

  "현호......"

  "음."

  "제 오빠가 되어주실래요?"

  제일린은 항상 소원이 있다면 오빠가 한 명 있었으면 하는 것이었
다. 그리고 그 오빠의 이상형을 꿈꾸워 왔었는데 그 이미지가 현호와
아주 흡사했다. 그녀가 현호를 가까이 하고 싶은 마음은 여자가 남자
에게 갖는 호감이라기보다 여동생이 오빠를 가까이 하고픈 마음에 가
까웠던 것이다.

  "좋도록 해. 제일린처럼 착한 여동생이라면 내가 부탁해야 할 말인
걸."

  현호는 시원스레 승낙했다. 제일린은 현호의 어깨에 머리를 기대고
말했다.

  "고마워요."

  현호가 손을 뻗어 그녀의 어깨에 얹었다. 제일린은 조금 놀라다가
오히려 거기에 밀린 듯 현호에게 더 가까이 붙었다. 그리고 자연스레
손을 뻗어 그의 등에 손을 댔다.

  '어?'

  등의 감촉이 이상했다. 그녀는 고개를 뒤로 빼고 현호의 등을 보았
다. 등 전체를 덮은 것 같은 큰 상처가 나있었다. 왼쪽 어깨에서 오른
쪽 허리 쪽으로 크게 하나, 그리고 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리 쪽으로
하나...... 전체적으로 등에 X자 형태를 이루었다.

  "왜?"

  현호가 제일린의 눈길이 등으로 가있는 것을 보고 물었다. 제일린은
서둘러 고개를 앞으로 했다.

  "등에...... , 큰 상처가 있는 것 같아서요."

  "어릴 적에 입었던 상처야. 그다지 대수롭진 않아. 그보다 제일린의
몸에 난 상처가 나보다 더 많구나."

  현호가 그녀의 등에 난 상처들을 짚으며 말했다. 제일린은 남자의
손이 등을 쓰다듬고 있다는 것에 놀랐지만 조금도 음흉하다거나 하는
생각이 들지 않았다. 이상하리만치 현호는 제일린의 마음을 편안히 해
주었다.

  "모험을 하다가 생긴 상처들이에요. 현호의 말을 빌려 그다지 대수
롭진 않아요."

  "여자의 몸인데도?"

  "상관없어요."

  "하지만 몸조심은 해야지."

  "앞으로는 그러죠."

  현호는 빙긋이 웃고는 다시 고개를 뒤로 젖혀 돌에 머릴 기대고 눈
을 감았다. 제일린도 그의 어깨에 머릴 기대고 눈을 감았다.

  편안하다.......  갑자기 졸음이 쏟아지는 것 같았다.  그대로 기대어
잠들고 싶은......

 아!

 제일린은 급히 눈을 떴다. 이건 기분 좋아 졸음이 쏟아지는 것이 아
니야.

  현호도 눈을 뜨고 있었다. 그가 말했다.

  "내 옆에서 떨어지지 마라."

  그의 눈에는 이미 미소가 사라지고 없었다. 제일린은 뭔가 이상한
기운을 느꼈다. 몸이 나른해지고 있었다. 그리고 묘한 소리가 들렸다.
쉭 쉭 하는 것이 사방에서 들려와 온천 주위를 맴돌았다. 제일린은 그
소리가 자신의 뒤에서도 들리는 것 같아 뒤를 돌아보았다.

  "꺄아아악!"

  그녀는 비명을 지르며 현호의 팔을 꽉 껴안았다. 그곳에는 뱀이 있
었다. 한 두 마리가 아니었다. 온천 주위를 새까맣게 뒤덮을 정도로
엄청난 숫자였다. 몇백, 아니 몇천 마리인지 짐작조차 할 수 없었다.
하나 같이 그 크기도 엄청났고, 또한 하나같이 머리가 뾰족한, 독사였
다. 그런 뱀들이 서로 뒤엉켜 천천히 둘에게 접근하고 있었다.

  제일린은 숨을 쉴 수 없을 정도로 겁에 질렸다. 오크나 트롤과도 맞
써 싸우는 그녀였지만 뱀은 정말 싫었다. 더군다나 이 정도 숫자라면
땅꾼도 기겁하고 도망갈 지경이다. 그녀는 현호가 유일한 구원의 손길
인양 꽉 껴안을 뿐이었다. 현호가 그런 그녀의 어깨를 가만히 쓰다듬
어주었다. 제일린은 그 손길에 약간이나마 두려움을 덜 수 있었다.

  현호는 뒤에서 뱀이 오는 것은 보지도 않았다. 뒤가 아니어도 사방
에서 접근하는 엄청난 수의 뱀은 볼 수 있었고, 무엇보다 지금 중요한
건 뱀이 아니었다.

  "같이 목욕해도 될까요?"

  한 여자가 반대편에서 우아한 걸음걸이로 나타났다. 그녀는 백색의
로브를 걸치고 있었는데, 금발에 상당한 미녀였다. 제일린이 같은 여
자로서도 인정할만한 그런 미녀였다. 그녀는 천천히 온천 바로 앞까지
와서 아무 거리낌 없이 로브를 벗었다. 그 옷 한꺼풀에 그녀는 나체가
되었다. 그녀는 느긋하게 온천에 몸을 담그고 부드럽게 미소지었다.

  "뒤에 있는 뱀들은 신경쓰지 마세요. 제 호위병들일 뿐이니까요."

  그녀는 빙긋이 웃어보였다. 그러나 제일린은 그런 미소 속에 비친
잔혹함을 금방 눈치챘다. 뱀을 몰고 다니니 평범한 여자일리도 없거니
와 분명 자기들에게 좋은 편은 아닐거라는 느낌이 있었다.

  그녀가 말했다.

  "좋은 분위기였는데 제가 방해가 되었나보죠?"

  현호가 답했다.

  "방해라면 방해지. 또 무슨 일이야?"

  제일린은 그가 말한 '또' 라는 단어가 마음에 걸렸다. 아는 여자인
가?

  "호오, 절 만나신 모양이 있나보죠?"

  금발의 여자도 놀란 모양이었다. 현호는 피식 웃었다.

  "옷을 벗었을 뿐 분위기는 조금도 다르지 않아. 너희 다크나이트 녀
석들......"

  금발의 여자는 고개를 약간 젖히고 깔깔 대고 웃었다.

  "역시 소문대로군요.  전 제가 여자라서 또 방심이라도 할 줄 알았
죠."

  "이런 상황이라면 누구라도 방심할 리가 없지 않을까?"

  사방에서 뱀이 혀를 날름거리며 고개를 빳빳이 세우고 있었다. 금발
의 여자는 천천히 헤엄쳐 현호에게 다가왔다. 그리고 그의 바로 앞에
서 멈췄다.

  "혀, 현호......"

  제일린이 침을 꿀꺽 삼키고 더욱 현호에게 붙었다. 금발의 여자는
제일린은 힐끔 바라보고는 빙긋이 웃었다. 그녀는 그 자리에서 천천히
일어났다. 그녀의 하얀 어깨가 드러났고, 다음에 봉긋이 솟은 가슴과
잘록한 허리가 물에서 올라왔다. 소름 끼칠 정도로 잘 빠진 몸매였다.
제일린은 그녀의 드러난 몸매에 자신이 왠지 어린애가 된 기분이었다.

  그녀는 현호의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 들이대며 말했다.

  "어때요? 절 갖고 싶지 않으십니까?"


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6281번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 18편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/26 20:08    읽음:2382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                     18편 : 제일린의 마음


                        P A R T   3



  그녀의 입술과 현호의 입술 사이는 손가락 한 마디 정도 밖에 거리
가 떨어져 있지 않았다. 그나마도 천천히 가까워지고 있었다. 제일린
은 둘 사이를 아무 제어도 하지 못하고 멍하니 바라보기만 했다. 둘의
입술이 닿기 직전 현호의 입술이 움직여 소리냈다.

  "저리 가."

  그의 대답에 그녀는 부드럽게 미소지었다. 그녀는 얼굴을 멀리하고
다시 한걸음 가까이 다가왔다. 앉아있는 현호의 얼굴 바로 앞에서 그
녀의 큰가슴이 출렁였다. 그녀는 현호를 내려다보며 말했다.

  "자신의 감정을 숨길 필요는 없습니다. 어때요? 그대로 혀만 내밀면
됩니다. 당신을 욕할 사람은 아무도 없어요. 그저 저의 가슴에 입술을
대고 본능이 따르는 대로 마음껏 빨아들이면 됩니다."

  현호는 한숨을 내쉬고 말했다.

  "감정을 숨길 필요 없다니 그거 다행이군."

  물 속에 잠겨있던 그의 손이 물 밖으로 솟구쳐나와 금발 여인의 목
을 움켜쥐었다. 순간적인 그의 행동에 금발의 여자는 아무 대항도 못
하고 현호의 손에 가볍게 들려졌다. 그는 그대로 여자를 온천의 반대
쪽까지 패대기치듯 집어던졌다. 그녀가 물에 떨어지자 물기둥이 솟구
쳐올라갔다.

  제일린은 자기도 모르게 속으로 외쳤다.

  '현호, 멋지다......'

  그녀가 떨어진 온천 물이 다시 한 번 치솟았다. 그 속에 알몸을 드
러낸 그 금발머리의 여자가 물 위에 떠있었다. 그녀의 눈빛은 좀전과
는 판이하게 달랐다. 마치 현호를 잡아먹을 듯 빛을 내며 그를 노려보
고 있었다. 현호는 온천에서 일어나 그녀를 올려다보았다.

  "난 또 전처럼 좋은 정보를 주나 하고 기다렸더니, 역겨워서 못견디
겠군."

  <<역겹다고...?>>

  그녀의 목소리가 바뀌어 있었다. 물론 여자 목소리 그대로인 것 만
은 틀림없지만 그 소리가 두갈래, 세갈래로 울리고 있었다.

  "그래. 난 너 같은 여자가 제일 싫어."

  <<웃기는 소리.... 나를 능가하는 여자 같은 건 존재하지 않는다.>>

  "그건 네 녀석 생각이지. 어쨌든 한 가지 알았군. 다크 나이트도 최
소한 인간이라는 것."

  바람도 불지 안는데 금발의 여인의 머리카락이 펄럭였다. 그녀 주위
에 피어오르던 수증기가 뒤로 밀려났다. 그녀가 말했다.

  <<대장님의 명령대로 어떻게 해서든지 너를 유인하려 했지만, 이제
필요없다. 널 죽여버리겠어.>>

  제일린은 뒤를 돌아보았다. 수백, 수천마리의 뱀들의 머리가 일제히
쳐들렸다. 소름끼치는 모습이었다. 바늘 방석에 튀어나온 그 바늘들처
럼 새까맣게 몰려들어 머리를 치켜든 뱀들의 머리......

  제일린은 그 뱀들 아래에 현호와 자신의 칼과 옷들이 깔려있는 것
을 발견했다. 적은 수없이 많은 뱀인데 무기가 없다니......

  <<내 애완동물의 먹이나 되거라.>>

  온천 주위를 가득 매우고 있던 뱀들이 한꺼번에 튀어 올라와 현호
와 제일린을 덮쳐왔다. 밑에서 내려다보고 있는 둘에게는 마치 하늘이
한꺼번에 뒤덮이는 것 같았다. 방향을 알 수 없을 정도로 쏟아지는 뱀
들...... 제일린은 눈이 뒤집힐 것 같은 아찔함이 있었다.

  현호가 제일린을 한손으로 끌어안았다.

  "꽉 잡아라."

  그는 말하고 반대편 손을 물속에 담궜다. 현호의 허리가 한 쪽으로
틀어졌다. 그리고 한순간 그의 허리가 반대쪽으로 강하게 뒤틀리고 그
의 물에 담근 손이 허리의 움직임에 따라 회전하며 물을 공중으로 쳐
올렸다.

  현호를 중심으로 사방에 물줄기가 뻗어나갔다. 날아오던 뱀들이 현
호에 의해 만들어진 물의 장벽에 부딪혀 퍼퍼벅, 소리와 함께 공중에
서 분해되었다. 그러나 그렇게 박살난 뱀은 전체의 극히 일부, 달려드
는 기세만 저지시켰을 뿐이었다. 현호는 제일린을 두 팔에 안아올리고
칼이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

  엄청난 수의 뱀들은 방금 전까지 현호가 있었던 곳에 요란한 소리
를 내며 쏟아졌다. 현호는 그 때 자신의 칼이 있는 곳까지 도달해있었
다.  그 곳에서 아직 이삼십 마리의 뱀이 남아 현호를 노리고 머리를
치켜세우고 있었다.  현호는 자신의 옷 위에서 꿈틀대는 뱀들을 발로
걷어찼다.  걷어차는 순간 뱀들은 두동강이 났다.

  그는 제일린은 그곳에 내려놓았다.  현호는 칼 두자루를 뽑아들었
다.  그리고 땅위에서 현호와 제일린은 노리고 공중으로 날아드는 이
삼십 마리의 뱀들을 그 즉시 칼로 쳐 박살냈다.  제일린의 몸위로 잘
린 뱀의 몸뚱아리가 툭 툭 떨어졌다.  그녀는 소스라치게 놀라며 그것
들을 손으로 쳐내고 발딱 일어섰다.

  현호는 제일린에게 말했다.

  "내 뒤에 있어."

  온천에서 뱀들이 올라오고 있었다. 온천물 위로 목만 내밀고 물결처
럼 부드럽게 헤엄쳐오는 뱀들은 온천가에서 다시 물을 치고 공중으로
날아올랐다.  한꺼번에 그런 식으로 몇 백마리의 뱀들이 줄을 지어 현
호에게 쏟아졌다.

  현호는 몸을 움츠렸다. 그리고 뱀이 바로 머리 위까지 날아들었을
때 그의 칼이 섬광처럼 뻗어나갔다.  보이지 않을만큼 빠른 그의 칼놀
림에 날아드는 뱀들이 모두 박살이 나듯 썰어져 사방으로 튀겨날아갔
다.

  떨어진 뱀의 몸뚱아리는 이리저리 꿈틀거렸다.  뱀의 얼마 되지 않
는 피가 현호를 중심으로 이리저리 퍼져 피처럼 쏟아졌다.  제일린은
떨어지는 뱀들의 조각들을 보지 않으려고 고개를 숙이고 이를 악물었
다.

  하여간 현호가 칼만 들면 끔찍한 일이 벌어진다니까......

  조금 조용해졌을 때, 제일린은 고개를 들었다.  온천에서 나온 뱀들
이 현호를 노려보고 있었다.  정말이지 수많은 뱀들이 일제히 행동을
같이 하여 머리를 치켜드는 모습에 제일린은 소름이 돋아 견디기 힘
들었다.

  금발머리의 알몸 여자는 허공에 떠서 현호를 노려보았다. 현호도 뱀
은 보지 않고 그녀를 노려보았다. 현호가 먼저 말했다.

  "이제 네 차례인가?"

  <<어리석은......  인간 주제에 우리, 다크나이트를 죽일 수 있을 것
같은가?>>

  그녀는 공중에 뜬 채 천천히 뒤로 물러서 옷이 있는 곳까지 갔다.
현호가 제일린의 옆에 있는 옷을 집어들어 우선 바지를 입었다. 현호
는 갑자기 소릴 죽이고 웃었다.

  "단체로 옷 벗고 설치니 왠지 꼴불견이란 생각이 드는걸?"

  제일린은 이 상황에서 웃고 있다니 하다가 자신도 알몸이란 사실에
서둘러 옷이 있는 곳으로 엉금엉금 기어갔다. 여기저기에 뱀조각들이
널려있어 기어가는 기분이 영 안좋아 조금 일어서 걸었다.

  "자, 바지도 입었으니 이제 끝을 내야되나?"

  현호가 다시 칼을 들며 말했다. 금발 머리 여자도 로브를 걸쳤다.
그녀는 현호를 보고 피식 웃더니 다시 유혹하는 눈빛을 보였다.

  <<당신 같은 남자, 처음이야. 나의 암시에 걸려들지 않다니......>>

  제일린은 옷을 집어들다가 그녀의 말에 귀를 기울였다.

  <<사실 너에게 당한 여러 친구들의 충고가 없었다면 암시를 걸지
않고 유혹하려 했을거야. 그러다 혹시나 해서 암시까지 걸어본거지.
아무리 목석 같은 남자도 나의 암시에 걸리면 칼에 찔리면서도 내 다
릴 만져보려 하는데......>>

  "옆에 너보다 뛰어난 미인이 있는데 너에게 신경을 쓸 리가 없잖
아."

  현호가 농담처럼 말하자 금발의 여자는 현호의 말에 놀라 얼굴을
붉히고 있는 제일린을 보고 큰소리로 깔깔 대고 웃었다.

  <<너는 저런 어린아이를 좋아하나보지?>>

  현호는 대꾸도 않고 한걸음, 앞으로 내딛었다.

  제일린은 현호가 말한 것에 놀라 옷을 입지 못하고 있었다.

  '내가 아름다워.....?  저 여자보다?  거, 거짓말이겠지?'

  그녀는 옷을 집은 손을 바들바들 떨 지경이었다. 그 때 그녀는 발목
부근에 따끔한 것이 찌르는 것을 느꼈다. 아래를 내려다보니 목만 남
은 뱀이 그녀의 발목을 물고 있는 것이었다.

  "꺄아아악!!!!!"


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6282번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 18편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/26 20:08    읽음:2439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                      D A R K   M O O N


                      18편 : 제일린의 마음


                        P A R T   4




  현호가 다크나이트에게 뛰어가려는 순간이었다. 그는 뱀들을 뛰어넘
어 단숨에 그녀를 공격할 생각이었다. 금발 여인도 그런 공격에 대비
하여 마력을 모아두고 있었다. 그러나 그녀는 현호의 일격 공격을 막
아내기 힘들거라고 판단한 터였다. 그런데......

  <<내가 운이 좋군.>>

  현호는 이를 악물고 다시 다크나이트를 노려보았다. 금발 여인은 싱
긋 웃어보였다.

  <<어서 독을 빨아내지 않으면 그 여자는 죽어.>>

  그녀는 로브의 뒤에 달린 모자를 뒤집어썼다. 순간 그녀의 얼굴과
머리카락 모두가 사라졌다. 그녀는 순식간에 유령 같은 모습을 했다.

  <<그럼 다음에 만나도록 하지요. 그 때는 아마 제 채찍질을 즐기며
제 발이나 핥게 될 것입니다.>>

  온천의 뱀들과 함께 그녀는 사라졌다.

  현호는 급히 제일린에게 달려갔다. 그는 고통에 이를 악문 그녀를
보고 생각보다 심각할 거라는 생각을 했다. 그는 다리를 물고 있는 뱀
을 손으로 떼어내고 칼로 물린 자리를 베어냈다.

  "좀 참아."

  현호는 일러두고 제일린의 상처에서 피를 빨아내었다. 그녀는 나체
인 채로 그가 다리 쪽에 있다는 것이 그다지 창피하지 않았다.  그녀
의 머리 속에는 계속 같은 말만 되풀이 되고 있었다.

  '현호니까......'

  피를 모두 빨아내고 그는 자신의 옷을 부욱 찢어내어 종아리 위 쪽
을 묶었다.

  "응급처치 한 것 뿐이니까 다시 마을로 가서 제대로 상처 치료를
해야겠다. 어디 일어나 볼래? 아니, 갑자기 움직이면 무리가 올 지 모
르니까 그대로 있어라."

  그는 제일린의 옷을 집어들어 그녀에게 주었다. 그녀는 앉은채로 그
옷을 입었다. 그는 그녀에게 등을 댔다.

  "업힐 수 있겠니?"

  "네..."

  제일린은 그의 등에 조심스레 올랐다.





  마을로 내려가는 길은 제일린에게 이상하리만치 짧았다. 현호가 제
일린의 다리의 독이 퍼질까봐 조금 빨리 걸은 것도 그렇지만 너무 빨
랐다. 그녀는 계속 현호의 등에 안겨있고 싶었다.

  "저, 현호 오빠......"

  처음이라 어색했지만 현호는 조금도 이상하게 받아들이지 않았다.

  "응."

  "......고마워요."

  "그래."

  그녀는 현호가 좀 전에 했던 말을 떠올렸다.

  '옆에 너보다 뛰어난 미인이 있는데 너에게 신경을 쓸 리가 없잖아.'

  그냥 한 말일까?

  그녀는 그 전에 했던 그의 말도 떠올려보았다.

  '나랑 같이 다닌지도 꽤 됐는데, 아직도 날 모르니? 난 거짓말은 하
지 않아.'

  거짓말은 하지 않아......  훗.

  제일린은 그 말을 몇 번이나 되니며 현호의 목을 가만히 감싸 안았
다. 이대로 한없이 있고 싶었다. 한없이......

  그녀는 눈을 감고 현호의 등에 얼굴을 파묻었다.




  "어, 현호? 무슨 일이 있었던 거에요?"

  마을에서 올라오던 커니가 물었다. 현호는 웃으며 대꾸했다.

  "아무 것도 아니다. 제일린이 피곤해해서......"

  "그래요? 그럼 전 온천에 갈께요."

  커니는 현호만큼 빠르게 온천으로 뛰어갔다. 뒤이어 슈안이 올라오
고 있었다.

  "둘이 같이 목욕하더니 사이가 좋아진 모양이네요. 저도 커니랑 사
이 한 번 좋아져볼까요?"

  슈안이 유쾌하게 웃었다. 인형극이 마음에 든 모양이었다. 현호가
그의 말에 따라 웃다가 갑자기 커니가 간 쪽을 돌아보았다.

  "이런......"

  현호의 당황하는 표정에 슈안이 긴장하며 물었다.

  "왜, 왜요?"

  "어서 커니를 잡아. 온천에 못가게 해야돼."

  "무슨 소리에요?"

  "빨리!"

  슈안은 서둘러 커니의 뒤를 쫓았다. 잠시후 커니의 처절한 비명소리
가 들려왔다.

  "뱀이다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

  드워프는 뱀을 무척이나 무서워한다......


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6362번
 제  목:DARK MOON 독자분들께, 작가가....                            
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/28 13:25    읽음:2056 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



       잡담에 대한 사과 및 이벤트!!!



  엉뚱한 잡담에 사과드리옵나이다.......(?)

  제 글을 읽지 말라고 했던 것은 그저 제 자신의 부끄러움에 그랬던
것 뿐인데, 그 글에 기분나빠 하신 분들이 많군요......

  이거 참......

  친구도 그런 식으로 말하는 것은 DARK MOON을 재밌게 보고 있
는 사람에 대한 배신이라고 하대요. 제 생각이 짧았습니다.

  앞으로는 그저 충실히 글만 올리겠습니다. 그리고 읽고 평가해주시
는 분들게 그저 감사드리겠습니다.  (감상평을 메일로 보내주시면 답
장, 반드시 써드릴께요. 게시판에 써두면 제가 모두 소화못하는 경우
가 있어서요.)


  ****** 이벤트 ******

   제 글에 하나 결정적인 옥의 티가 있습니다. 그것을 찾아내시는
분께는 소정의...... 칭찬을 해드리지요. -_-;
  그냥 재미에요. 별뜻 없습니다.

  힌트1. 시하라의 이야기가 나오는 부분에 있습니다.
  힌트2 (or 경고) 환타지 세계에 존대말을 쓰고 있다는 등 하는 설
정 상의 문제가 아닙니다. 작가가 써놓고 거기에 오류를 일으킨 부분
이 있습니다. 다운 받아놓으신 분들만 하세요. 이거 찾으려고 전화세
날리지 마시구요.


  문제의 그 잡담은 지워뿌렸습니다.
  하하, 뒤늦게 무슨 잡담이었을까? 하고 궁금하신 분들은
땅을 치며 후회하셔도 무방합니다.
  오늘 저녁에 19편 올라가요!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 6377번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 19편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/28 21:18    읽음:2422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                   19편 : 전쟁터의 붉은 국화


                        P A R T   1



  천막 안에서 그녀는 퀭한 눈으로 촛불의 흔들리는 모습을 지켜보았
다.  금방이라도 꺼질 듯 흔들리는 그것에, 그녀는 슬픈 표정이었다.
그녀는 그 불꽃의 춤에 맞추어 손가락을 이리저리 흔들었다.

  "너도 나와 같구나......"

  그녀는 촛불 위에 손가락을 올리고 조용히 말했다.  그녀가 다시 손
가락을 치웠을 때는 그녀의 검지손가락은 불에 타 검었고 금새 물집
이 부풀어올랐다.  하지만 그녀는 신음소리 하나 내지 않았다.

  천막이 걷히는 소리가 났다.  그녀는 그 쪽으로 고개도 돌리지 않았
다.  천막 안으로 들어온 남자는 그녀를 보고 씨익 웃었다.

  "있었군.  낮에는 어디 간거야?"

  그녀는 천막 입구에서 불어오는 바람에 흔들리는 촛불을 손바닥으
로 가리며 말했다.

  "바깥에 잠깐......"

  "앞으로는 될 수 있으면 외출은 삼가도록 해.  그러다가 게로에게
잡히면 어쩌려고 그래?"

  "차라리 그렇게 되라고 빌까?"

  "후훗, 우스개라도 그런 소리는 마.  참, 오늘은 내가 처음인가?"

  들어온 남자는 입고있는 로브를 벗어제쳤다.  그녀는 마지막 발악으
로 흔들리는 촛불에 인상을 구겼다.

  "그게 무슨 상관이야?"

  "다른 놈이 건드린 후는 왠지 찝찝해서......"

  그는 옷을 모두 벗고 그녀가 엎드려있는 침대로 다가와 그녀의 등
위로 올라탔다.  그는 그녀의 하얀 피부를 손가락으로 만지작거리며
천천히 얼굴을 그녀의 머리 쪽으로 옮겼다.  그녀는 여전히 촛불을 지
키고 있었다.  남자는 그녀가 지키고 있는 촛불을 입으로 불어껐다.

  그녀는 눈을 감았다.

  촛불은 꺼졌다.  어둠 속에는 남자의 거친 숨소리만이 남았다.





  촛불이 다시 켜졌다.  새 촛불이었다.  남자는 침대에서 일어나 옷
을 입었다.

  "여전히 숨소리 하나 안내는군. 내가 그렇게 약한가?"

  그는 멋쩍은 듯 말했지만 그녀는 고개를 옆으로 돌리고 아무 대꾸
도 하지 않았다.  나체로 누워있는 그녀의 몸을 보자 남자는 이미 일
을 치룬 후라도 흥분이 되는 듯 했다.  정말 멋진 여자다.

  남자는 괜스레 헛기침을 해대며 천막을 나섰다.  그녀는 새로 켜진
촛불을 바라보았다.  그녀는 큼지막한 초에 손을 가져갔다.  그리고
밑에서부터 천천히 손가락으로 툭툭 건드렸다.

  나도 너처럼 순수했으면 좋겠다......

  그녀의 눈에서 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

  한 번 타면 그것으로 끝인 네가 너무 부러워. 나도 다시 한 번 처음
으로 돌아가고 싶어.

  초를 어루만지는 그녀의 손끝이 떨려왔다. 그녀는 베게에 얼굴을 파
묻고 흐느껴 울었다.

  차라리 죽어버릴까?  이대로 죽으면 혼백이라도 살아 그에게 갈 수
있을까?  보고 싶어......  보고 싶어요, 슈안. 죽기 전에 단 한 번이라
도......





  "저쪽이 프론타몬의 수도 잉글리오겠군."

  동쪽에 해가 머리를 내밀고 있는 아침, 슈안은 높은 언덕 위에 엎드
려 멀리 도시를 내다보았다.  옆에 커니가 엎드려 있었다.

  "예. 그리고 아마 그 옆에 보이는 저 깃발이 다트로피아 제국군의
깃발이겠죠."

  눈좋은 커니에게 다트로피아의 상징인 검은 용의 깃발이 바로 들어
왔다.  그러나 인간인 슈안의 눈에 그게 보일리 없었다.  그는 언덕에
서 기어내려와 현호와 제일린이 있는 곳으로 왔다.

  "어떻게 할까요?  무작정 다트로피아 군대에 진입할 수도 없고......"

  슈안은 안절부절 못하고 말했다.  프론타몬의 수도에 가까이 오면서
점점 그는 평소의 냉정함을 잃어가고 있었다.  현호가 여러번 주의를
주었지만 소용없었다.  제일린은, 슈안에게 있어 엘리언이라는 여자의
존재가 어느 정도일까도 짐작하기 힘들었다.

  "어쨌든 지금 가장 중요한 점은 엘리언이 어디 있냐는거야?"

  현호가 빵을 한조각 입에 물고 말했다.

  "그녀가 프론타몬 쪽에 있을 가능성도 배제할 수 없고 말이야.  콤
로토는 프론타몬과의 전쟁터에 있다고 했지, 다트로피아의 군대에 있
다고는 안했으니까.  우선은 엘리언이 있는 정확한 곳을 알아내야해.
그 다음에 구출하러 들어가는 게 더 안전하겠지."

  슈안은 힘있게 고개를 끄덕였다.

  "당신의 모든 작전에는 동의하겠소.  하지만 엘리언은 반드시 내가
구하겠소."

  현호는 빵조각을 모두 입에 넣고 고개를 끄덕였다.

  "그야 물론이지.  엘리언을 구할 수 있는 사람은 슈안 뿐이니......"

  현호는 시원스럽게 슈안의 말에 동의했다.

  슈안은 언덕 너머를 바라보며 가슴품에 있는 유리병을 만졌다.

  반드시......  , 반드시 엘리언 당신에게 이것을 드리겠소......




       *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *




  - 다트로피아 수도, 성 내의 비밀 집회소 -

  <<현호, 그 자는 우리 판단 이상의 존재인지도 모르오.>>

  촛불 하나 켜있지 않은 어두운 공간 안에 스무 명 가까운 사람들이
커다란 원탁에 앉아 조용히 이야기했다.

  <<그에게는 단순한 검술 실력 이상의 어떤 것이 있소.>>

  <<싸움이 일어났을 때 그의 냉정함은 차라리 얼음덩어리라고 봐도
좋을 정도......>>

  <<후훗, 여자 앞에서도 마찬가지더군요.  내 암시에 걸려들지 않는
자는 아마 대장님 이후로 처음일걸요?>>

  <<나의 초마 좀비마저도 깨뜨린 자요.  어떻게 한 것인지는 모르지
만......>>

  <<장차 다트로피아의 대륙 정복을 위해 필히 제거되어야 할 상대
입니다.>>

  <<하지만 대장님은 아직 그에게 미련을 가지고 계시죠.  그가 우리
다크나이트의 일원이 된다면 분명 우리 조직은 다트로피아 내에서도
최강이 될 게 틀림없습니다.>>

  <<......그러나 그는 결코 우리의 일원이 되지 않을 것이오.  그의 눈
을 보고 알았지.  그는 자신의 의지만으로 움직이는 자라는 것을...

  <<맞습니다.  그리고 미리 말해두는건데, 아까 의견대로 엘리언을
인질로 잡는 것은 안될 말씀입니다.  그렇게 하면 그의 현재 동료인
슈안에게는 상당한 충격을 줄 수 있을 지 모르지만 그를 어떻게 할
수는 없을 것입니다.  그는 분명 엘리언을 같이 죽이는 한이 있어도
인질 작전에 말려들지 않을테니까요.>>

  <<거기에는 저도 동의합니다.  트로코 마을에서 그의 행동이 그 증
거요.>>

  <<다시 한 번 대장님께 보고 합시다.  그리고 될 수 있으면 그를
제거하는 쪽으로 설득해야합니다.  아무리 그 자가 강하다 할지라도
우리 조직의 암살단을 시키면 그를 해치우는 것은 아주 간단하니까
요.>>

  조용한 회의장 한 쪽에서 그 고요를 깨뜨리는 누군가의 목소리가
들렸다.

  "누구를 제거한다는 말인가?"

 모두 놀라 그 쪽을 보았다.  거기에 키 큰 금발의 남자가 어둠 속에
서 팔짱을 끼고 서있었다.  뺨에는 눈 밑에서 입술 옆까지 찢는 길다
란 상처가 나있었다.  그는 얼음장처럼 차가운 눈으로 로브를 뒤집어
쓰고 있는 다크나이트들을 노려보았다.

  "흥, 이번에는 또 무슨 작당들이지?"

  다크나이트 중 하나가 소매를 가슴으로 거두며 정중히 말했다.

  <<칼리 사령관님, 이런 누추한 곳에는 무슨 일로......>>

  "되지도 않는 예의는 갖추지 마. 무슨 작당들이냐고 물었잖아."

  그는 다른 다크나이트들을 돌아보고 무언의 동의를 얻었다.

  <<현호라는 남자의 암살 계획을 세우는 중이었습니다.>>

  "현호?   누군가, 그 녀석이...?"

  <<상당히 위험한 인물입니다.  분명 우리 다트로피아에 위협이 되
는......>>

  "프론타몬을 공격하면서 이미 다트로피아는 그란투스 내의 모든 나
라에 선전포고를 한 셈이다.  그러니 타국의 모든 군인이 다트로피아
의 위협이 되는 것은 당연한 일이지."

  칼리는 잘라 말했다. 잠시 그 다크나이트는 말이 없다가 한 마디 던
졌다.

  <<트로이카 백작을 기억하시는지요?>>

  그의 이 질문에 칼리 사령관의 눈빛이 변했다. 그는 말을 이었다.

  <<기억못하실 리가 없겠지요.  당신의 얼굴에 지울 수 없는 상처를
남긴 전사니까요...>>

  "그 이야기를 꺼낸 목적이 뭐냐?"

  사령관은 날카롭게 짚어냈다. 다크나이트는 여전히 느릿느릿 낮은
어조로 말했다.

  <<트로이카 집 안의 생존자를 발견했습니다.>>

  칼리 사령관은 저도 모르게 어금니를 꽉 깨물었다.

  <<...... 이름은 제일린 폰 트로이카.....  현재 프론타몬과의 전쟁터,
잉글리오 근처에 있다는 정보가 들어와 있습니다.>>

  칼리 사령관은 그의 말을 듣고 바로 등을 돌렸다.

  "사실인가?"

  <<사령관님께 거짓말을 할 정도로 다크나이트가 겁이 없진 않습니
다.>>

  칼리 사령관은 그 이상 대꾸하지 않고 비밀 집회장을 걸어나갔다.
그는 얼굴에 난 상처를 손으로 어루만졌다.

  드디어 나타났는가, 전사의 핏줄이......





  <<왜 그것을 말씀하셨소?>>

  다크나이트 중 하나가 물었다. 사령관과 이야기했던 다크나이트가
대꾸했다.

  <<사령관은 트로이카 집안과 풀어야할 숙제가 있소.  지금은 비록
사령관이 되어 위에서 명령만 내리는 직위가 되어있지만, 과거 그는
다트로피아 최고의 전사였었소.  물론 지금도 그 사실에는 변함이 없
습니다.>>

  <<그런데 그가 한 번 패배한 적이 있다는 것은......>>

  <<그렇소. 바로 3년 전, 트로이카 백작과의 대결......  비록 백작은
죽었지만 그건 어디까지나 칼리 사령관의 반칙이었지요.  인간끼리의
검술 대결에서 지고 그만 폭주를 해버린 그의 반칙인 것이오.>>

  <<사령관이 폴리모프를 해방시켜버렸군......>>

  <<그렇소. 아무리 인간으로 행세하고 있어도 그는 어디까지나 골드
드래곤, 칼레오네이스니까......>>


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6378번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 19편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/28 21:19    읽음:2326 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    19편 : 전쟁터의 붉은 국화


                        P A R T   2



  엘리언은 키작은 풀들로 뒤덮인 언덕에 앉아있었다.  그녀는 무릎을
가슴까지 끌어당겨 거기에 고개를 기대고서 한손으로 풀들을 어루만
졌다.

  "엘리! 여기 있었어?"

  검은 머리의 여자가 뒤에서 그녀를 불렀다. 엘리언은 돌아보지도 않
고 힘없이 인사했다.

  "어서와, 줄리......"

  줄리는 그녀의 옆에 앉았다.  줄리는 엘리언이 이 곳에서 유일하게
이야기를 나누는, 같은 처지의 여자였다.  그러나 줄리는 엘리언과는
정반대로 항상 활기찼다.  엘리언도 친근감 있게 엘리라고 부리길 좋
아했다.

  "엘리, 자주 여기에 나오네."

  줄리는 전에 있던 전쟁터에서는 항상 천막 안에만 있던 그녀를 떠
올렸다.

  "여긴...... , 꽃이 있거든."

  엘리언은 이름 없는 잡초 하나 하나도 사랑스럽게 만져주고 있었다.

  "엘리는 꽃을 좋아하나보네?  나도 전에는 많이 좋아했지.  하지만
지금은 요것들 있으나 없으나 나한테는 똑같은데 왜 좋아했나 싶어."

  둘은 말없이 언덕 너머로 불어오는 바람을 느꼈다. 줄리는 기분 좋
은 듯 그 바람에 눈을 감았다.

  "줄리......"

  "응?"

  줄리는 눈을 감은 채 대꾸했다. 엘리언도 그녀를 바라보지 않고 물
었다.

  "넌 지금 이 일......  어떻게 생각해?"

  줄리는 조금도 심각하지 않게 받아들였다.

  "밤마다 힘없는 마법사 녀석들 물받이 해주는 거?  좋진 않지만, 그
렇다고 싫지도 않아.  무엇보다 여기에 있으면 대접받고 살잖아.  여
기 마법사 녀석들은 힘도 없으니 대충 누워있으면 되는대로 일보고
꺼져주니까.  전에 있던 군대에서는 하루에도 몇 명씩이나 힘있는 병
사들 상대하려다가.......  우, 말도 마.  여기 있으면 그래도 보통 마을
에 있는 창녀들보다야 나은 생활을 하지."

  "......그래?"

  "넌......  이 생활 싫지?"

  엘리언은 말없이 풀들만을 만지작 거릴 뿐이다. 줄리는 그녀가 이런
일을 증오하다시피 한다는 것을 알고 있었다.

  "줄리......"

  한참이 지난 후에야 엘리언은 입을 열었다.  줄리는 눈을 뜨고 그녀
를 보았다. 엘리언은 바닥에 있는 꽃 하나를 뽑았다.  엘리언이 말하
기 전에 줄리가 성급하게 물었다.

  "그거 무슨 꽃이야?"

  "패랭이 꽃."

  "이상한 이름이네."

  "패랭이 꽃의 꽃말을 아니, 넌?"

  "아니? 무슨 뜻인데?"

  "순결한 사랑......  우리한테는 어울리지 않는 꽃이지?"

 "흐음...  그렇긴 하네......  어, 어디가?"

  엘리언은 손에 뜬 자그마한 보라색 꽃을 들고 천천히 언덕 위를 올
라갔다.  언덕 맨 위는 5M 쯤 되는 낭떠러지로 이루어져 있고, 그 바
로 아래에는 다트로피아의 괴물, 게로들의 대기 중이다.

  "엘리언, 그 쪽으로 가면 위험해."

  줄리는 서둘러 일어나 엘리언을 쫓았다. 엘리언은 벌써 절벽 근처에
와있었다.

  "줄리....... 넌 영혼을 믿니?"

  엘리언은 희미한 미소를 지으며 물었다.

  "무슨 소리야? 그보다 그만 가. 절벽 밑에 게로들이 우글거리고 있
어. 떨어지면 그 놈들이 널 통째로 삼켜버린다구."

  "환생 , ......죽으면 다시 다른 생명으로 태어날거라고 생각하니?"

  엘리언은 절벽 바로 앞까지 걸어왔다. 줄리는 그녀의 손을 잡았다.

  "그만 가자. 너 오늘 아무래도 이상해."

  엘리언이 줄리의 손을 가볍게 뿌리쳤다. 그리고 그녀는 촉촉히 젖은
눈망울로 미소지으며 줄리에게 말했다.

  "나...... , 다시 태어나면 이 패랭이꽃으로 태어나고 싶어......"

  그녀는 그대로 절벽을 등지고 천천히 뒤로 누웠다.

  "엘리언!!!"

  줄리가 당황하여 소리질렀다.

  엘리언의 눈에는 파아란 하늘과 흰구름이 보이고 그 다음에 한꺼번
에 뭉쳐있는 게로들의 머리가 보였다. 현기증이 났다.

  그녀가 다시 누운 곳은 언덕 위 풀밭이었다. 줄리가 그녀의 허리를
꽉 부둥켜안고 있었다. 엘리언은 몸을 일으켰다.

  "이 멍청아!"

  줄리가 그녀의 뺨을 세차게 쳤다. 줄리의 눈도 눈물에 젖어있었다.

  "왜... , 왜 죽으려는 거야?  이렇게 사는 게 그렇게 싫다면 차라리
목숨을 걸고 여기를 탈출해보란 말이야."

  엘리언은 힘없이 대꾸했다.

  "여길 빠져나가도 갈 곳이 없어......"

  그녀도 목이 매여 말을 잊지 못했다.

  "갈 곳이...... 나 같은 여자가 가, 갈 곳이......"

  "엘리."

  줄리는 엘리언을 끌어안았다. 둘은 서로를 부둥켜 안고 오래토록 울
었다.





  밤이 되었다. 엘리언은 옷도 입지 않고, 침대에 쭈그리고 앉아 촛불
을 바라보고 있었다.  오늘도 그녀의 몸을 거쳐간 남자가 두 명 째였
다. 그녀의 몸에서는 그들의 역한 땀냄새와 침냄새가 났고, 침대에는
그들이 뿌려놓고 간 끈적한 액체가 군데군데 묻어있었다.

  싫어...... 정말 싫어.

  살고 싶지 않아......

  줄리, 언제까지 이렇게 살아있으란거니......?

  그녀는 이불을 끌어안고 두 눈을 감았다.  그럴 때마다 그녀의 상상
속에 슈안의 얼굴이 나타났다.  어쩌면 지금까지 버틸 수 있던 것은
단지 생각만이라도 할 수 있는 그의 따뜻한 미소 때문인지도 몰랐다.
그런데 지금은 그의 그런 미소마저도 잊어가고 있었고, 동시에 그녀의
삶의 의지마저 꺾여가고 있었다.

  죄를 짓는 것 같았다.  슈안을 잊는다는 것이......  그래서 그의 얼굴
을 완전히 잊기 전에 죽어버렸으면 하는 것이 그녀의 진심이었다.

  천막이 한 번 펄럭이는 소리가 들렸다.  그녀는 오늘 세 번째 남자
구나, 하는 생각에 한숨을 쉬었다.  그리고 서둘러 머리 속에 있는 슈
안의 이미지를 지웠다.  그의 생각을 하며 다른 남자를 받아들이고 싶
진 않았다.

  그녀는 눈을 감은 채로, 세 번째 남자가 다가오길 기다렸다. 그가
말했다.

  "당신이 엘리언?"

  처음 듣는 남자의 목소리였다.  그녀가 사오십 명쯤 되는 다트로피
아 마법사들과 기사들의 목소리를 모두 알고 있는 것은 아니었다.  하
지만 그녀는 이 목소리의 주인공이 분명 다트로피아 군인이 아닐거라
는 판단을 했다.  왜인지 정확한 이유는 몰랐다.  그냥 알 수 있었다.
어쩌면 그의 목소리에 묻어있는 따뜻함 때문인지도 몰랐고......

  엘리언은 눈을 뜨고 자신의 천막에 나타난 남자를 똑바로 바라보았
다.  여기저기 찢어지고 닳아 지저분한 하얀 헝겊 옷을 입고 있었고,
등에는 두 자루의 칼이 메어져있었다.  검은 머리의 그 남자는 싱긋
웃으며 말했다.

  "초상화에서 본 아름다움 그대로군요."

  "다, 당신은 누구시죠?"

  엘리언은 이불을 꽉 끌어안았다. 옷을 벗고 있다는 수치심 때문이
아니었다. 알게 모르게 가슴 조이는 긴장감 때문이었다.

  초상화라니......

  초상화라니......

  초상화라니......

  초상화를 그려준 건......

  검은 머리의 남자는 그녀에게 말했다.

  "내일 이 시간, 반드시 여기에 계십시오."

  그는 천천히 천막을 나서며 말했다.

  "슈안이 당신을 구하러 올 것입니다."

  순간 엘리언은 심장이 멎는 것 같았다.

  슈안......

  남자가 천막 밖으로 사라졌다.

  "자, 잠깐만요!"
  그녀는 서둘러 침대에서 빠져나와 천막 밖으로 뛰었다.  그러나 천
막 밖으로 나갔을 때는 이미 아무도 없었다.

  슈안이 여기에 있다고......  트로코 마을에서 수십 KM 떨어진 여기
에 그가 와있다고......

  슈안......

  그녀는 스스로도 왜 우는 지 모르게 눈물을 터트렸다.

  슈안......


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6379번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 19편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/28 21:19    읽음:2318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    19편 : 전쟁터의 붉은 국화


                        P A R T   3



  다음날 그녀가 눈을 떴을 때, 햇빛이 그녀의 침대까지 들어와 상당
히 눈이 부셔 뜨기가 힘들었다.  천막 입구 천을 걷어보니 해는 벌써
중천이었다.  어제 늦게까지 잠을 이루지 못하다가 겨우 잠들어 늦잠
을 잔 모양이었다.

  슈안......

  그녀는 아직도 그가 이 곳을 온다는 말을 믿을 수 없었다.  마치 모
든 것이 꿈인 같았다.  한순간에 정체도 알지 못하는 남자가 나타나
슈안이 온다고 말해주다니......

  '그래. 환상이야.  내가 잠시 헛것을 본거야.  슈안이...  , 슈안이 여
기 왔을 리가 없잖아.  지나친 바램이 만들어낸 환상일 뿐이야.  환
상......'

  그러나 환상이라고 하기에는 너무 기억이 또렷했다.

  '당신이 엘리언?'

  '초상화에서 본 아름다움 그대로군요.'

  초상화. 만약 그가 그 말만 하지 않았다면 그녀는 그대로 환상으로
치부해버렸을 지도 몰랐다.  초상화는 슈안과 그녀의 마음을 이어준
둘만의 추억이었다.

  냄새......

  그녀는 옷에서 풍겨오르는 뭇남자들의 역겨운 땀냄새를 느꼈다.  그
녀는 팔뚝에 코를 대고 비슷한 냄새를 맡았다.

  슈안이 온다......

  그녀는 목욕을 했다.  매일 하는 일이었지만 오늘은 어느 때보다 깨
끗이 닦았다.  입고 있던 옷도 빨다가 그냥 버리고 한 번도 입지 않은
새 옷을 꺼내입었다.  침대보 역시 빨지 않고 한쪽으로 팽개치고 가끔
갈아주려고 준비해둔 새것을 깔았다.

  슈안이 온다......

  그녀는 침대에 걸터앉아 무릎에 손을 얹어놓았다.  그 손에 천천히
힘이 들어가 그녀는 어느새 주먹을 꽉 쥐고 있었다.

  "엘리."

  줄리가 천막 안으로 고개를 쑥 밀어넣었다.  엘리언은 화들짝 놀라
며 침대에서 벌떡 일어났다.  줄리는 그녀가 놀라는 모습에 오히려 당
황해하다가 천막 안의 분위기를 보고 두 눈을 동그랗게 떴다.

  "이게 어떻게 된거야, 엘리?  어, 옷도 새거네???"

  엘리언은 안절부절 못하다가,

  "우선 앉을래?"

  하며 숨을 돌렸다.  줄리는 시키는대로 의자에 앉았다.  엘리언은
하얀 침대보에 앉아 수줍은 듯, 망설이는 듯 말을 꺼냈다.

  "저, 있지......"

  "엘리, 너 정말 예쁘다...."

  "응?"

  엘리언이 말을 꺼내기도 전에 줄리가 그녀의 말을 끊고 감탄사를
내뱉었다.

  "무, 무슨......"

  "그동안도 네가 예쁘다는 생각은 하고 있었는데, 지금 보니 너 정말
예뻐.  달라진 건 항상 슬퍼보이던 그 얼굴이 지금은 금방이라도 웃을
듯 한 얼굴이 되었다는 건데, 이건......  뭐랄까,  시들은 꽃이 다시 활
짝 핀거라고 해야하나?  도대체 어제밤에 무슨 일이 있었던거니?"

  엘리언은 지난 밤에 찾아온 검은 머리의 남자에 대해 이야기했다.

  "꿈 꾼 거 아니니?"

  이야기를 모두 들은 줄리의 첫말이었다. 엘리언은 고개를 저었다.

  "나도 처음에는 그렇게 생각했는데, 절대 그건 아니야.  슈안이 오
고 있다는 게......  사실 지금 나도 믿어지지 않아."

  엘리언은 어색한 미소를 지어보이며 줄리를 보았다.  줄리는 기뻐하
는 표정이 아니었다.  그녀는 줄리가 당연히 함께 기뻐해줄 거라 생각
했던 터였다.  엘리언이 줄리에게 슈안 이야기를 할 때면 그녀는, 넌
그 남자 이야기만 하면 마음이 편해지는 모양이구나, 하며 웃어주었
다.

  "그래, 사실이라 치자."

  줄리는 의자에 등을 기댔다.

  "슈안이라는 그 남자가 오면 넌 그를 따라갈거니?"

  "뭐?"

  엘리언은 당황해했다. 그렇게 말하는 줄리의 표정은 그 어느 때보다
냉정했다.

  "그를 따라가겠느냐고 했어."

  "그, 그건......"

  "너에게 기분 나쁜 말이 될지도 몰라.  하지만 이것만은 잘 들어둬.
세상 어느 남자도 다른 남자에게 몸을 빼앗긴 여자를 반기지 않아.
더군다나 우린 지금까지 수없이 많은 남자가 거쳐간......  , 그래. 막말
로 걸레야.  그것도 여기저기 찢겨져 다 헤어진 걸레라고....."

  "......"

  "우선 여기까지 찾아온 그 남자에게 경의를 표하고 싶군.  하지만
그게 다야.  그는 너를 여자로 인정하지 않을거야."

  "그, 그렇지만 슈안은......"

  줄리는 엘리언의 마음을 꿰뚫은 듯 계속 말을 이었다.

  "아, 그렇지. 지금은 인정할 수도 있어.  그래, 지금 당장은 타오르는
한순간의 사랑으로 너를 찾아온 것일지도 몰라.  그리고 지금 당장은
너의 이런 모습을 용서한답시고 데려간다 치자.  그렇게 해서 너와 결
혼까지 한다고 해.  그 다음은......  그 후를 생각해 본 적 있니?  그
남자는 항상 꼬투리를 달겠지.  난 널 그런 구렁텅이에서 구해온 왕자
님이라고."

  엘리언은 아무 말도 하지 못했다. 줄리는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "너, 속으로, 그런 것까지 생각할 필요 있냐고 생각하고 있겠지?"

  "아, 아냐. 난......"

  그러나 엘리언은 조금은 그런 생각을 하고 있었기에 더 이상 말을
잇지 못했다.  줄리는 피식 웃었다.

  "변명하지 않아도 돼. 그리고 이 모든 것은 어떤 생각에서 나온 말
이 아니야."

  줄리는 엘리언을 보고 씁쓸한 미소를 지었다.

  "그저 나의 이야기를 한 것 뿐이지. 내가 직접 겪은 일을......"

  줄리는 또 한 번 크게 한숨을 내쉬었다.

  "난 너보다 어릴 때 이런 일을 당했어.  18살 때, 아마 5년 쯤 전일
거야.  나에게는 목숨만큼이나 소중하다고 생각해온 남자친구가 있었
지.  그리고 그 녀석도 나를 그렇게 사랑했었어.  그 때는 그렇게 믿
고 살았지.  내가 마을로 쳐들어온 노예 사냥꾼에게 잡혀갈 때 그녀석
은 사냥꾼들에게 죽도록 얻어터지면서도 반드시 날 찾아내어 구해주
리라 약속했어.  설마 했는데, 그 녀석, 정말 날 구해주더군.  우린 결
혼했어."

  줄리의 손이 떨리고 있었다. 말많은 그녀가 지금까지 엘리언에게 얘
기하지 않을 정도로 꺼내기 싫어했던 과거였다.

  "그 때 내 기분 짐작할 수 있겠니?  난 정말 운명의 남자를 만났다
고 생각했어.  수많은 남자들에게 순결을 잃은 날 받아준 그가 얼마나
고마웠는지 알아?  난 생각했지. 평생 이 남자만을 위해 살겠다고......"

  그녀는 이를 악물었다.

  "......운명?  사랑?  웃겨......   그가 사랑했던 건 18살 순결했던 줄리
였지, 20살이지만 이미 몸은 서른이 넘어버린 그런 창녀가 아니었어.
그가 나에게 했던 말이야.  난, 널 구해준 영웅이니 받들라고......  하
지만 그 때 난 정말 그 말 그대로 했어.  그를 받들었어.  그런데 어
느 날인가부터 그 녀석이 집 안에 여자를 데려오기 시작하더군.  그의
아내였건만 난 아무 말도 하지 못했어.  날 거실로 내쫓고 안방에서
다른 여자랑 잠자리를 하는 남편에게 난 한 마디 말도 못했다고.  무
슨 뜻인지 알겠어?  난 그의 포로가 되어버린 거야.  그가 날 구해준
건 한순간이나마 날 사랑했다는 죄책감에 대한 의무로 구해준거라
구......  남자란 그런 동물이야. 사랑을 그런 식으로 밖에 생각하지 못
하지.  그 녀석에게 나와의 결혼이란 날 구해주었다는 의무감의 마무
리일 뿐이었지......"

  줄리는 흐르는 눈물을 급히 소매로 닦고 다시 크게 숨을 쉬었다. 그
녀는 엘리언을 보고 가볍게 미소지었다.

  "그런데도 난 그 녀석과 같이 살았어.  나도 참 답답한 년이었지.
그런데 왜 그 집을 나와버렸을 것 같아......?   녀석과 같이 들어온 여
자의 이야기를 듣고 나서야.  그 여자가 방청소를 하고 있는 나를 보
더니 그녀석에게, 저 여자 자기 아내야?,  하더군.  그 녀석이 말했지.
아내는 아내지.  걸레짝이긴 하지만.  이러지 않겠어?  그 여자도 걸
레라는 표현이 맘에 안들던지, 여자를 걸레라고 하기가 어딨어?,  하
니까 그 녀석 하는 말이 걸작이었지.  저길 봐, 날 만나기 전에 되는
대로 찢겨진 걸레짝이 방청소를 하고 있잖아......"

  엘리언은 그녀의 이야기에 상당히 놀란 표정이었다. 줄리는 별 거
아니라는 듯 이야기를 마무리 지었다.

  "그래서 곧장 집을 나왔어.  그리고 난 당당히 내가 있었던 창녀촌
으로 들어갔지.  거기에서 난 차라리 인정을 받을 수 있으니까.  몸
파는 계집년 주제에 무슨 인정이냐고 세상 사람들이 욕해도 상관없어.
난 그런 사람에게 나를 만든게 누구냐고 자신있게 따질 수 있으니까."

  줄리는 의자에서 일어나 그녀의 손을 맞잡았다.

  "엘리, 그가 오면...... , 그냥 그를 보내.  이 이상 말하지 않을게.  그
게 그에게도 너에게도 좋을거야.  난 이 일로 상처받을 네가 더 걱정
이야."

  줄리는 천막을 나섰다. 침대에 앉아있던 엘리언은 그냥 그대로 침대
에 앉아있을 뿐이었다.


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6381번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 19편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/28 21:20    읽음:2341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    19편 : 전쟁터의 붉은 국화


                        P A R T   4



  밤이 되었다.  엘리언은 촛불도 켜지않고 멍한 눈으로 침대 위에 앉
아있었다.  그는 머리 속이 텅빈 것 같은 마음을 정리하지 못하고 하
염없이 천막의 입구만을 바라보고 있었다.

  어떻게 해야 하지?

  그녀는 줄리가 한 말에 어떤 반박도 할 자신이 없었다.  사실 슈안
이 그녀에게 직접적으로 사랑한다는 말을 한 적은 없었다.  자신이 제
물이 되었다는 사실이 알려질 때, 슈안은 그저 슬픈 눈으로 그녀를 바
라보았을 뿐이었고, 마지막으로 끌려갈 때는 아예 보이지도 않았다.

  생각해보면 그녀는 슈안을 짝사랑한 셈이었다.  슈안이 그녀에게 유
난히 관심을 보이긴 했지만 그가 직접적인 표현을 한 것도 아니었다.
그저 그녀 생각만으로 그가 자신을 좋아하는 게 아닐까 하고 기분 좋
은 추측을 한 것 뿐이었다.

  하지만 왜 여기까지 왔을까?

  엘리언은 눈을 감았다.

  역시 그건 꿈이었나?  내 바램이 만들어낸 허상에 불과한 건가?

  이루어질 수 없는 짝사랑에 몸부림치는 것이 불쌍하여 신이 잠시나
마 나를 위로해준 게 아닐까?

  울고 싶다.  차라리 슈안에게 사랑한다는 그 말 한마디만 하고 이
곳에 왔더라면 좋았을 것을......  왜 이다지도 우유부단한 행동에 고통
받는단 말인가?  왜......

  천막 입구가 걷히는 소리가 들렸다!

  엘리언은 순간 호흡을 멈췄다.

  설마......

  그녀는 눈을 감은 채 침대에 앉아 거기에 올린 손으로 침대보를 꽉
쥐었다.  그녀의 머리 속에 온갖 생각들이 소용돌이쳤다.  슈안과의
추억,  이 곳에서 겪고 직접 당했던 추한 꼴들,  줄리의 충고......  그
모든 것이 한꺼번에 폭발하듯 그녀의 머리 속을 헤집고 다녔다.

  입구로 들어온 사람의 발소리가 들렸다. 그 소리는 점점 가까워졌
다.  그녀는 눈을 뜰 수가 없었다.  눈을 떴을 때, 들어온 사람이 슈안
이라면 그대로 기절해버릴 것만 같았다.  그리고 줄리의 충고를 무시
한 채 그대로 그 사람을 따라가 버릴 거라는 생각이 들었다.

  안돼. 눈을 떠선......

  '엘리, 그가 오면...... , 그냥 그를 보내.'

  줄리의 그 말이 바로 귓가에서 맴돌았다.

  어쩌지......?

  어쩌지? 어쩌지? 어쩌......

  "오늘따라 분위기가 영 딴 판이군."

  엘리언은 그의 말에 소스라치게 놀라며 눈을 떴다.

  다트로피아의 마법사였다.





  "드디어 생각을 고쳐먹었나? 이거 건드리기가 무서울 정도로 아름
답군."

  마법사는 엘리언의 발끝부터 머리 끝까지 훑어보고는 음흉한 미소
를 지었다.  엘리언은 숨을 크게 몰아쉬었다.

  바보...... 누구라고 생각한거야?  슈안?  그 사람은 오지 않아.  난
그 때 환상을 본 거야.

  "오늘은 기분이 내키지 않아. 그만 가줘."

  엘리언은 그에게서 눈을 돌리며 말했다.  그는 그녀에게 천천히 다
가왔다.  그는 그 다가가는 긴장감을 즐기는 듯 했다.

  "그렇게 반항하니 더 흥분되는군.  좀 더 반항해보라구.  지금까지
는 마치 인형을 가지고 노는 기분이었거든."

  "기분이 내키지 않는다고 했잖아."

  그녀의 머리 속에는 혹시나 하는 눈꼽만큼의 가능성을 생각하고 있
었다.  그리고 그 작은 가능성이라도 있는 지금 다른 남자와 한 침대
에 뒹굴 수는 없었다.  그러나 마법사는 그녀의 뜻에는 조금도 신경쓰
지 않고 옷을 손으로 잡았다.

  "저리 치워."

  그녀가 그의 손을 옆으로 쳐냈다. 그는 씨익 웃었다.

  "그래, 좋아. 어디 반항해봐."

  그는 그녀를 침대에 쓰러뜨리고 그 위를 덮쳤다.  그는 손으로 그녀
의 몸을 더듬고 입술로 그녀의 가슴을 문질러댔다.

  "이거 놓으라고 했잖아!"

  그녀는 그를 사정없이 옆으로 밀쳐냈다.  그는 그녀의 순간적인 힘
에 침대 옆으로 굴러떨어졌다.  그는 떨어지며 탁자에 등을 받았다.
탁자 위에 있던 물병이 아래로 떨어져 그의 머리 위로 떨어져 깨졌다.

  "으윽....."

  퍽 소리가 나고 그는 바닥에 웅크려 머리를 움켜쥐었다. 엘리언은
급히 일어나 침대 옆으로 비켜났다.

  그는 머리를 어루만지며 천천히 일어났다. 그는 머리를 어루만진 손
에 피가 묻어나자 눈을 크게 떴다. 그리고 그 크게 뜬 눈을 엘리언에
게 돌렸다.

  "이, 이 빌어먹을 년이....."

  엘리언은 그의 눈빛이 무서웠지만 지지않고 소리쳤다.

  "내, 내가 나가라고 했잖아."

  "건방진 년...... 네가 감히 나를......"

  그가 한 손을 펼쳐보였다.  좁은 천막 안을 대낮처럼 밝히는 거대한
불꽃이 일어났다.  엘리언은 그 불빛에 놀래 뒤로 물러섰다.

  "너 같은 년, 언제라도 죽여버릴 수 있다. 그러니 지금이라도 얌전
히 침대에 누워!"

  엘리언은 입술을 꽉 깨물었다.

  그래, 차라리......

  "죽여....."

  엘리언의 말에 마법사는 주춤했다.

  "뭐?"

  "죽이라구! 그냥 죽어버리는 게 나아. 더 이상 네 녀석들 노리개는
싫어."

  그녀는 손에 잡히는 꽃병을 아무렇게나 집어던졌다. 조준도 하지 않
은 그것은 마법사의 머리에 정통으로 맞아 또 한 번 파편을 튀기며
박살났다. 마법사의 이마에서 피가 주루룩 흘러내렸다.

  "이, 개 같은 년......"

  그의 손에서 잠시 꺼져 있던 불꽃이 다시 한 번 타올랐다.

  "원한다면 죽여주지."

  그는 서서히 불꽃을 들고 있는 손을 위로 들어보였다. 엘리언은 당
당히 그의 눈을 마주보았다.

  이게 나을지 몰라.

  엘리언은 삶을 포기하는 길을 택했다.

  진작 이랬어야했어. 무엇 때문에 구차한 삶을 유지하려했지? 그냥
죽어버렸어야 했는데......  더 몸을 더럽히기 전에......

  한순간 마법사의 몸을 가르는 섬광이 있었다.  그의 어깨 한 쪽에서
반대쪽 허리까지 가르는......  마법사의 손에 있던 불빛이 사그라들었
다.  어두워지는 불빛 속에 피를 토하며 쓰러지는 마법사가 보였고,
그 뒤에 천막이 찢어져 펄럭이는 것이 보였다.

  천막 뒤에서 천과 함께 마법사를 베어버린 남자가 서있었다.  한 손
에 큰칼을 들고 있는 사람이었는데,  불빛이 사라져 모습은 보이지 않
았다.  그저 바깥에 있는 횃불에 어두운 윤곽만이 어렴풋이 보일 뿐이
었다.

  그는 찢어진 천막을 손으로 젖히고 안으로 들어왔다.  칼을 허리춤
의 칼집에 집어넣고 마법사의 시체를 뛰어넘어 그는 그녀에게 다가왔
다.  엘리언은 그가 다가오는 모습에 어떤 말도, 어떤 행동도 할 수
없었다. 그냥 바라볼 수 밖에 없었다.

  그는 그녀의 바로 앞에 섰다.  그녀는 고개를 들어 그를 올려다보았
다.  아직도 그의 모습이 보이지 않았다.  이렇게 가까운데 볼 수가
없었다.  오히려 점점 그의 모습이 희미해져갔다.  갈수록 뿌옇게 흐
려지는 그의 얼굴을, 그녀는 천천히 손을 들어 어루만졌다.  수염을
며칠 째 깍지않아 까칠까칠한 피부, 그리고 부드러운 뺨......  뺨을 타
고 흐르는 그의 눈물......

  그녀는 자신의 흐릿한 눈을 견디지 못하고 눈을 한 번 깜빡였다.
눈동자 바로 아래 고여있던 눈물이 발 아래로 뚝 떨어졌다.  한순간
시야가 밝아졌다.  그녀는 그의 얼굴을 볼 수 있었다.

  "엘리언......"

  그의 따뜻한 음성......  잊어버렸다고 생각해왔건만 왜 이다지도 친
숙하지?

  그녀는 천천히 입을 열었다.

  "슈안......"

  그는 즉시 엘리언을 껴안았다.

  "보고 싶었어요, 엘리언."

  슈안은 떨리는 목소리로 말했다. 엘리언도 그의 따뜻한 체온에 몸을
떨었다.

  "저도요... 죽고 싶을 만큼...... "

  둘은 그 이상 아무 말도 할 수 없었다.


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6382번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 19편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/28 21:20    읽음:2374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    19편 : 전쟁터의 붉은 국화


                        P A R T   5



  엘리언은 천천히 슈안을 밀어냈다. 그녀는 그를 보고 빙긋이 웃었
다.

  "정말 와주셨군요."

  슈안은 천천히 고개를 끄덕였다.

  "이제 됐어요. 당신을 보았으니......"

  그 다음에 슈안은 숨이 멎을 만큼 놀랐다.

  "......그만 가주세요."

  "무, 무슨 소리에요, 엘리언?"

  당황하는 슈안과는 달리 엘리언은 침착했다.

  "여기까지 와주신 것 정말 고마워요.  하지만 그것으로 됐어요.  전
여길 나가지 않을거에요."

  "하지만......"

  "절 더 이상 고통스럽게 하지 말아주세요.  절 여기서 데려가신다면
우린 둘 다 상처 입을 뿐이에요.  그냥......  , 저 같은 여자, 당신의 추
억 속에 묻어주세요.  한 때 당신을 생각했던 여자가 있었더라고......"

  "엘리언......"

  "그냥 떠나주세요......."

  엘리언은 또한번 눈물을 쏟아냈다. 자신의 감정을 속이려 애쓰는 그
녀의 괴로움이었다.

  "...저 같은 여자는 잊어주세요.  당신은......  , 당신은 너무 순수해요.
그런 당신을 저 같은 지저분한 여자가 더럽힐 순 없어요."

  엘리언은 슈안의 슬픈 표정을 더 바라볼 수 없어 등을 돌렸다.  계
속 그를 바라보고 있으면 흔들리는 자신의 마음을 더 이상 걷잡을 수
없게 되리라는 것을 알고 있기 때문이었다.

  '그를 보내야한다.  줄리의 말대로......  하지만 그건 나 자신의 상처
가 두려워서가 아니야.  그를 위해서야. 그를 사랑한다면 그를 보내줘
야해. 보내줘야해.....'

  "가세요!"

  엘리언은 강한 어조로 말했다. 슈안은 말이 없었다. 그리고 천천히
뒷걸음질쳤다.

  '가지 말아요......'

  그녀는 입술을 꽉 깨물었다. 그렇게 말하고 싶은 자신을 최대한 억
눌렀다. 꽉 쥔 주먹에는 손톱에 찔린 상처에서 피가 배어나오고 있었
다.

  '가지 말아요...... 슈안. 절 데려가줘요.'

  그녀는 멀어지는 그의 발걸음을 들었다. 그리고 뒤이어 그의 목소리
를 들었다.

  "항상 후회하고 살았어요.  그 때 당신을 구해내지 못한 것을......
난 신이라는 이름이 두려웠고,  그래서 용신에게 바쳐지는 당신을 바
라보기 밖에 할 수 없었지요.  내 자신을 증오했습니다.  그리고 만약
시간을 거꾸로 되돌릴 수만 있다면 난 신과 싸워서라도 당신을 구해
내리라 생각했어요.  그리고 이것을 당신께 바치고 싶었습니다......"

  슈안은 품 안의 유리병을 꺼내들었다.

  "당신을 구하러 온 것이지만 제가 어리석었군요.  제가 무슨 자격으
로 당신을 구하려했는지......  저 혼자만의 짝사랑에, 당신이 받아주리
라고만 생각해온 제가 너무 바보스럽군요."

  엘리언은 그의 말에 몸을 떨었다.

   "...당신이 끌려가던 그 때도 전 당신에게 마지막으로라도 저의 솔
직한 마음을 보이고 싶었습니다.  하지만 거부당할까 두려운 마음에
이것을 찾아헤매었습니다.  이것만이 저를 보일 수 있을거라 생각하고
요."

  엘리언은 슈안의 말에 서있기 힘들 정도로 혼란함을 느꼈다.  슈안
이 칼을 뽑는 소리가 들렸다.  그 소리에 순간적으로 그녀는 뒤를 돌
았다.  그는 유리병을 탁자 위에 올려놓고 그 위에 자신의 손을 올려
놓았다.

  유리병 안에 들어있는 것은......

  아! 슈안......





  '슈안... 슈안은 어떤 꽃을 좋아해요?'

  엘리언이 물었다. 슈안은, 글쎄요, 라고만 말했다.

  '전 국화를 좋아해요.'

  엘리언이 국화를 들고 빙긋이 웃어보였다.

  '왜 국화를 좋아하죠?'

  '하얀 국화는 정절과 성실을 상징하거든요.'

  '노란 국화는요?'

  '그것은 실망했다는 뜻이 담겨있죠.'

  '저런......'

  '하지만 빨강 국화는 당신을 사랑합니다, 란 꽃말을 갖고 있어요. 하
지만 아쉽게도 이 근처에는 그 색깔의 국화가 없지요.'

  그녀는 웃으며 슈안에게 이렇게 말했다.

  '슈안은 빨간 국화를 바칠 사람이 있나요?'

  슈안은 엘리언의 짓궂은 질문에 아무 말도 하지 못했다.






  ......유리병 안에는 붉은 국화가 들어있었다.  이제는 시들어 빛이 바
래있었다.

  "반년이 지나니 아무리 관리를 잘해도 시들어버리더군요."

  그는 슬픈 미소를 지으며 칼로 자신의 팔뚝을 베었다.  팔뚝을 타고
붉은 피가 유리병 안에 뚝뚝 떨어져 시들어있는 국화를 적셨다.

  "저의 마음......  당신께 보이고 싶었습니다.  단지 그것 뿐입니다.
영원히 당신과 함께 하고 싶었지만......  저만의 바램을 당신께 강요할
수 없다는 것을 이제 와서 깨닫고 가는군요."

  그는 뒷걸음쳐 천막의 찢어진 부분으로 걸어갔다.

  "단한번도 당신을 잊어본 적이 없습니다.  그리고 앞으로도 평생 당
신만을 생각하겠습니다......  당신이 저의 기억을 잊어버려도......"

  그는 천막 밖으로 나갔다.......

  엘리언은 그를 막지 못했다.

  그녀는 그가 두고간 작은 유리병을 두 손으로 꼬옥 쥐고 들었다.
안에는 피에 젖어 붉은 빛을 내는 국화 한송이가 있었다.

  '당신을 사랑합니다......'

  슈안이 목소리가 들려왔다.  그녀는 유리병 안에 들어있는 또다른
작은 꽃을 발견했다.  그것은 그녀가 스스로 자신에게 어울리지 않는
다고 생각하고,  그녀에게 환생을 꿈꾸게 한 보라색 꽃이었다.

   그것은 패랭이 꽃이었다......

  "슈안!!!"

  엘리언은 찢어진 천막 밖으로 뛰어나갔다.  그녀는 있는 힘껏 소리
쳤다.

  "당신을 사랑해요.  함께 하고 싶은 건 저의 바램이었다구요.  제
발...  , 제발 절 데려가줘요.  제발......"

  그녀는 보이지 않는 슈안의 모습에 절망하며 그 자리에 주저앉았다.
차가운 바람만이 그녀의 주위를 맴돌 뿐이었다.  그러나 그녀는 그 바
람에 휘감겨 어둠 속에 서있는 슈안을 발견했다.  그는 멍한 얼굴로
그녀에게 다가왔다.

  그는 떨리는 목소리로 말했다.

  "저, 정말입니까? 정말 저를......"

  "당신 만을 사랑했어요.  당신만을 생각하고 기다려왔어요.  그리고
그건 저만의 바램이라고 생각했는데......"

  둘은 한동안 서로를 바라보고만 있었다. 슈안이 먼저 어렵게 미소
지으며 손을 내밀었다.

  "정말 저 같은 남자라도 받아주시겠습니까?"

  엘리언은 눈물을 닦고 미소지었다. 그리고 그의 손을 잡았다.


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6426번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 20편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/29 21:05    읽음:2367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 1부 : 그란투스의 여행자들


                        20편 : 탈출


                       P A R T   1



  제일린은 초조한 얼굴로 언덕을 오르락 내리락 하고 있었다.  가끔
은 하늘을 올려다보기도 하고 다트로피아 군대 막사를 내다보기도 하
였다.  그녀는 참다참다 못참고, 현호에게 말했다.

  "현호 오빠, 왜 슈안만 보내셨어요?"

  현호는 나무에 기대어 눈을 감고 있었다. 그는 가볍게 미소지었다.

  "그야 물론 엘리언을 구할 수 있는 사람은 슈안 뿐이니까."

  "무슨 뜻이죠?"

  "생각해봐.  만약 제일린이 좋아하는 사람이 저 곳에 갇혀있으면
넌 다른 사람의 도움을 받아 그를 구하고 싶겠니?  나의 도움을 받으
면 일이 쉬워질 수는 있지만 세상 일을 모두 그렇게 합리적으로만 해
결할 수는 없는 법이야.  또 그 둘 사이에 내가 끼어들 틈이 없어.
무엇보다 그녀가 가진 마음의 상처를 어루만질 수 있는 사람은 슈안
뿐이지."

  "하지만......"

  제일린은 아무래도 불안한 모양이었다.





  슈안은 팔뚝에 난 상처를 헝겊으로 대충 묶고 말했다.

  "탈출로는 이미 어제 여길 찾았던 사람이 알아봐뒀어요.  그 길로
들어왔고 이제 그 길로 나갈겁니다.  어제 당장 당신을 찾아오고 싶
었지만 확실한 길을 알아야하기에 신중을 기했지요."

  그는 엘리언의 손을 꽉 잡았다.

  "어두우니 내 손을 절대 놓치면 안돼요."

  "예......  그런데, 슈안?"

  엘리언은 불안한 얼굴로 그에게 말했다.

  "여기에 제 친구가 있어요. 그 애도 같이 갈 수 있게 해주세요."

  "우리 둘만 도망치기도 힘들어요.  셋이 움직이면 그만큼 들킬 위
험이 크죠.  그런 위험을 감수하고라도 같이할 친구에요?"

  슈안이 냉정히 묻자, 엘리언은 고개를 끄덕였다. 그가 말했다.

  "그녀의 천막이 어디죠?"





  줄리는 촛불을 끄고 잠을 청했다.  낮에 엘리언에게 충고한 말이
마음에 걸렸다.  슈안이란 남자를 너무 몰아세운게 아닐까 하는 생각
때문이었다.  그가 반드시 그런 남자일 수는 없다.  하지만 줄리의 머
리 속에 들어있는 남자는 하나같이 위선으로 무장한 미소를 띤 더러
운 인간들 뿐이었다.

  그녀는 엘리언에게, 슈안도 결국 그런 남자일 뿐이라는 경험을 하
게 하고 싶지 않았다.

  남자는 다 같아......

  "줄리......"

  소리 죽인 여자의 목소리가 들렸다.  줄리는 침대에서 고개를 들었
다.  입구에서 엘리언이 손짓하고 있었다. 그녀는 검지손가락을 입술
에 대고 있었다. 줄리도 조용히 말했다.

  "무슨 일이야, 엘리?"

  그녀는 엘리언 뒤로 보이는 키 큰 남자의 그림자에 흠칫 놀랐다.
엘리언이 말했다.

  "슈안이야. 우리, 널 데리러왔어."





  "그래, 결국 가겠다는 거구나."

  줄리는 그녀의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.

  "너의 결정이니 내가 나서서 이래라 저래라 할 수야 없지. 후회가
없길 바래. 하지만 난 여길 떠나지 않아."

  엘리언은 그녀의 손을 잡아끌었다.

  "왜?"

  "그 이유는 네가 더 잘 알지 않을까?  갈 곳이 없으니까.  너는 너
를 반기는 마을과 남자가  있지만 난 아무도 없어.  그러니 난 여기
남겠어."

  "아니, 있어."

  엘리언은 빙긋이 웃었다.

  "바로 나..."

  줄리는 그녀의 말에 놀란 표정이었다가 곧 피식 웃었다.

  "그럴까?"

  슈안이 그녀에게 손을 내밀었다.

  "같이 갑시다. 엘리언의 은인을 여기 두고 가고 싶지 않아요."

  "그래요. 무엇보다 당신에게서 엘리를 지키는 사람이 필요할 것도
같으니까."

  줄리는 언제나처럼 시원스럽게 대답했다. 셋은 조용히 천막을 빠져
나왔다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6427번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 20편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/29 21:06    읽음:2322 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                         20편 : 탈출


                        P A R T   2



  슈안은 군인들과 마법사들이 쉬고있는 천막을 천천히 지나쳐 오면
서 점점 불안해지기 시작했다.  우선 시간을 너무 지체했다.  그리고
일행이 늘었다.  셋이 동시에 내는 발소리는 생각보다 컸다.  더구나
엘리언과 줄리는 훈련받지 않은 발이라 소리를 죽이며 걷는 것이 미
숙했다.  현호은 엘리언만 데리고 나오는데도 상당한 주의가 필요하
다고 했다.  그는 바로 이 점을 생각했던 것이다.

  그리고 베이스캠프를 빠져나온 후가 문제였다.  캠프 바깥의 경비
를 마주치지 않고, 캠프 아래의 게로들의 쉼터도 지나치지 않기 위한
유일한 통로는 그 중간에 있는 5m 정도 되는 절벽을 올라야한다.
그는 엘리언을 업고 그 절벽을 오를 생각이었다.  아무래도 여자의
몸으로 그곳을 오르기는 상당히 어려울 터였다.  그런데 일행에 줄리
까지 끼어있으니......

  두 번 왕복하면 되겠지.

  조금 힘들겠지만 그 방법 뿐이었다.

  다행히 캠프를 나오는데 큰문제는 없었다.  슈안은 속으로 현호에
게 감사했다.  그가 일러준 길은 천막의 입구와는 모두 떨어져 있어
재수없게 갑자기 천막 밖으로 나온 사람에게 들키지 않을 수 있었다.

  "이봐, 어디가?"

  거의 캠프를 다 나왔을 때, 누군가의 목소리가 들렸다.  슈안은 엘
리언과 줄리의 등을 눌러 몸을 낮추게했다.  바싹 엎드리면 어두워
잘 보이지 않을 것이다.

  "아, 엘리언한테......"

  "거긴 스코프가 벌써 갔어. 줄리한테 가는 게 나을거야."

  "저런. 난 엘리언이 더 나은데......"

  "이런 거 저런 거 따지지 마. 나도 곧 갈거니 빨리 끝내."

  엘리언은 슈안의 얼굴을 살폈다.  그 대화 내용, 결코 슈안에게 기
분 좋은 내용일 리가 없었다.  그러나 슈안은 그런 것에 신경 쓰지
않았다.

  "저들이 줄리나 엘리언의 천막에 들어가면 없어졌다는 것을 알거
요. 벌써 알아냈을 지도 모르고. 서둘러야겠습니다."

  셋은 다시 몸을 낮추고 절벽을 향해 뛰었다.





  "스코프. 아직이야?"

  마법사 한명이 엘리언의 천막 밖에 있었다.  그는 안에서 아무 소
리도 나지 않자, 조심스레 입구 천을 걷어보았다.  아무도 없었다.

  "이상하다......"

  그는 고개를 갸우뚱하며 천막 안을 주의깊게 살폈다.  핏자국이 있
었다.  그리고 그 핏자국 너머의 천막이 칼에 잘린 듯 찢어져있었다.
그는 바닥에 나있는 핏자국을 따라가보았다.  핏자국은 엘리언의 침
대 밑으로 이어져있었다.

  그는 빛의 구슬을 만들어 천막 안을 밝히고 서둘러 침대 밑으로 얼
굴을 댔다. 그는 욕을 내뱉었다.

  "이런 제기랄."





  슈안은 줄리를 업고 절벽 위로 올라섰다.  엘리언이 줄리 먼저 올
라가게 해 달라고 해서 그녀가 먼저 오르게 된 것이었다.  줄리도 엘
리 먼저라고 우기려 했지만 다툴 시간이 없다는 슈안의 말에 그냥 그
렇게 하기로 했다.

  슈안은 절벽 너머에 줄리를 내려놓았다.  그는 살짝 배어나오는 땀
을 손등으로 훔쳤다.  그리고 그는 캠프 쪽을 내다보았다.

  "이런!?"

  그는 캠프 쪽이 갑자기 밝아지고 있음을 알았다.  그리고 희미하게
나마 사람들이 소리치는 소리를 들을 수 있었다.

  슈안은 바위 절벽을 거의 뛰다시피 하여 단숨에 미끄러져 내려왔
다. 엘리언은 슈안의 표정에 걱정스러운 듯 말했다.

  "무슨 일이죠?"

  "들켰어요. 서둘러야겠습니다. 어서 업혀요."

  슈안은 엘리언을 업고 즉시 바위 절벽에 매달렸다.

  "꽉 잡아요."'
  그녀는 슈안의 말대로 그의 목이 조이지 않을 정도로만 꽉 끌어안
았다.  슈안은 미리 만들어놓은 발판을 하나씩 밟고 올라가기 시작했
다.  중간쯤 오를 때, 사람들의 소리가 들렸다.

  "저기다아!"

  뒤를 돌아보니 마법사와 기사 몇 명이 몰려오고 있었다.  그는 다
시 절벽으로 얼굴을 향하고 있는 힘을 다해 손을 위로 위로 뻗어올렸
다.

  다트로피아 마법사들이 손으로 불덩어리를 만들어 슈안이 있는 절
벽으로 집어던졌다.  커다란 불덩어리 세 개가 날아와 슈안이 있는
절벽에 부딪혀 폭발했다.  두 개는 터무니없이 멀리에서 폭발했지만,
하나는 줄리가 서있는 바로 아래, 즉, 슈안의 머리 1m 쯤 위에서 폭
발했다.

  "고개 숙여요."

  슈안은 엘리언에게 소리치고 자신도 고개를 숙였다.  불덩어리에
폭발한 돌조각들이 머리 위로 쏟아졌다.  큼지막한 돌들이 슈안의 어
깨와 손등에 부딪혔다.

  "괜찮아요?"

  슈안이 말했다. 엘리언은 숨을 몰아쉬며 말했다.

  "괘, 괜찮아요. 슈안은요?"

  "저도 괜찮습니다."
  슈안은 다시 절벽 위를 오르기 시작했다.  마법사들이 두 번째 공
격을 준비했고, 다트로피아의 기사들이 칼을 뽑아들며 빠르게 달려오
고 있었다.

  슈안은 갑자기 목 뒤가 축축해지는 것을 느꼈다.  따뜻한 물 같은
것이 그의 목줄기를 타고 흘렀다.  그는 처음에 자기도 모르게 어디
다쳤나하는 생각이 들었다.  그러나 그게 아니었다. 자신의 목을 잡고
있는 엘리언의 팔힘이 점점 약해지는 것을 보고 알았다.

  "엘리언!!"

  엘리언은 좀전의 공격으로 떨어지는 큰돌에 이마를 맞은 것이다.
피가 터져나왔지만 슈안을 안심시키기 위해 괜찮다고 거짓말을 했다.

  "엘리언, 놓으면 안되요."

  슈안은 한팔을 절벽에서 놓고 놓은 손으로 그녀의 어깨를 잡았다.
그러나 역부족이었다.  엘리언은 점점 아래로 흘러내려갔고 그것을
한팔로만 저지시킬 수 없었다.  밑은 4m 정도 되는 수직의 절벽이었
고, 곧 있으면 다트로피아의 기사들이 올 것이다.

  마법사들의 불덩어리가 또 한 번 터져나왔다.  한 번 조준을 해봤
던 터라 이번에는 정확히 날아왔다.  슈안은 바로 등뒤에서 날아드는
그 불덩어리를 보고 점점 아래로 내려가는 엘리언을 보았다.

  조금이라도 가능성이 있는 쪽을......

  그는 빠르게 몸을 틀어 엘리언을 두 손으로 끌어안았다.  그의 몸
은 절벽 아래로 주루룩 미끄러져 내려갔다.  두 다리로 최대한 속도
를 억제시켰지만 떨어지는 속도는 상당했다.  그의 머리 위에 세 번
으로 이어지는 커다란 폭발이 일어났다.  마법 불꽃의 폭발에 깨진
돌덩이와 흙더미가 슈안과 엘리언에게 한꺼번에 쏟아졌다.

  그는 절벽 아래에 착지하자마자 엘리언을 안고 몸을 절벽 반대편으
로 날렸다.  그러나 떨어지는 충격으로 발이 온전하지 못해 그다지
많이 점프하지는 못했다.  바닥에 엎드린 그의 등과 머리 위로 돌덩
어리가 우수수 쏟아졌다.

  짙은 어둠이 찾아왔다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6428번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 20편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/29 21:07    읽음:2361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                         20편 : 탈출


                        P A R T   3



  "저라도 도우러 갈래요."

  제일린이 못참겠다는 듯 일어섰다.  현호는 여전히 나무에 등을 기
댄 채, 눈을 감고 있었다.

  "아직......"

  현호는 제일린을 진정시켰다.

  "...아직 아니야."

  "뭐가 아니에요?"

  현호는 눈을 떴다.

  "넌 아직 슈안을 과소평가하는구나."

  "돕는다는 것 뿐인데......"

  사실 그랬다. 아무래도 현호보다는 슈안이......

  "그는 결코 약하지 않아."

  현호는 다시 눈을 감으며 말했다.

  "더구나 그에게는 지켜야할 사람이 있어."





  다트로피아의 기사, 둘이 쓰러져있는 그에게 다가왔다.

  "감히 우리 다트로피아 군을 침범하다니, 어지간히 간이 부운 놈이
로군."

  슈안이 천천히 흙더미를 털고 몸을 일으켰다.  그의 아래에는 엘리
언이 기운을 잃고 쓰러져있었다.  슈안은 그녀가 아직 살아있다는 것
에 안심했다.  그리고 그는 칼을 뽑았다. 고개를 든 그의 얼굴에 피가
얼룩져있었다.  뒤통수가 깨져 흘러내린 피였다.

  기사 둘은 어이없다는 듯 웃었다.

  "네 녀석이 감히 천하의 다트로피아 나이트들에게 덤비는거냐?
더군다나 그런 만신창이의 몸으로?  웃기는.....  , 윽!"

  슈안의 칼이 그 말을 하는 기사의 가슴을 꿰뚫었다.  놀랄 틈도 없
이 그 칼을 빼내어 두 번째 기사의 목을 노렸다.  기사는 칼을 들어
가까스로 그것을 막아냈지만 뒤이어 방향을 바꿔들어오는 슈안의 칼
에 배를 찔렸다.  한순간이었다.  슈안은 그 한순간의 공격을 위해 모
든 힘을 쏟아낸 셈이었다.

  마법사들이 놀라 달려오고 있었다.  슈안은 엘리언을 안아올렸다.
그리고 절벽을 올려다보았다.  절벽의 위에는 줄리가 걱정스러운 표
정으로 내려다보고 있었다.

  "줄리!  그대로 뛰시오. 곧 뒤따라 가겠소."

  슈안의 외침에 줄리는 망설이다가 고개를 끄덕이고 뛰었다.  슈안
은 시야에서 사라진 그녀를 보고 뒤돌아 마법사 쪽으로 걸었다.  마
법사들은 슈안을 보고 다시 마법을 발할 준비를 했다.

  슈안은 도움닫기 거리를 만들어두었다.  그리고 다시 마법사들을
등지고 절벽을 향했다.  방금 다트로피아 마법사들의 공격으로 절벽
은 많이 깎여있었다.  밑에 흙과 돌무더니 때문에 발판까지 마련되어
있었다.

  이 정도 경사각이라면 한 번 해볼만하다......

  두 번의 기회는 없었다.  이미 사태를 알고 더 많은 마법사들과 기
사들이 달려나오고 있었다.  슈안은 숨을 크게 몰아쉬고, 그에게 안겨
있는 엘리언을 내려다보았다.  그녀는 반쯤 감긴 눈으로 그를 올려다
보고 있었다.  그녀의 얼굴도 이마에서 흘러내린 피로 범벅이었다.

  슈안은 절벽을 한 번 노려보고 힘을 다해 땅을 박찼다.  그는 최대
한의 속도로 절벽을 향해 뛰었다.  그리고 절벽을 단숨에 달려오르기
시작했다. 아무리 마법으로 깨어져 기울어지기는 했지만 그래도 깍아
지르는 듯한 바위 절벽이었다.  그는 순식간에 4m 정도까지 오르는
데 성공했지만 마지막 1m 를 남기고 거의 멈춰버렸다.

  이대로 멈추면 다시 절벽 밑으로 떨어질 수 밖에 없었다. 그렇다고
두 손을 쓸 수 없는 지금 절벽에 매달릴 수도 없다.

  '엘리언, 참아야해요......'

  그는 안고 있는 그녀를 있는 힘껏 절벽 위쪽으로 던졌다.  그 반동
으로 그는 절벽 밑으로 주루룩 미끄러졌다.  엘리언은 절벽 위로 간
신히 도달해 거기에 떨어졌다.  아슬아슬한 높이 차로 그녀는 큰 충
격을 받지 않았다.

  슈안은 몸을 앞으로 힘껏 당겨 절벽에 튀어나온 바위를 손을 잡았
다.  그는 어금니를 꽉 물고 다시 절벽을 올랐다.  정신이 혼미할 정
도로 어질어질 했지만 여기서 포기할 수는 없었다.

  뒤에서 무언가 날아오는 쉬이익 소리가 들렸다.

  마법 불꽃?

  그는 뒤를 돌아보았다.

  한 두 개가 아니었다. 마법사들이 한꺼번에 그에게 불꽃을 쏟아내
고 있었다.  그 중 몇 개는 슈안을 정통으로 노리고 있었다. 슈안은
아까 공격으로 부서진 자리를 밟고 단숨에 절벽 위까지 뛰어올랐다.

  불덩어리가 절벽 여기저기에 한꺼번에 부딪히며 폭발했다. 그 폭발
에너지가 슈안을 밀어올렸다. 그는 그것을 버티지 못하고 공중으로
약간 치솟아 엘리언의 옆에 등부터 떨어졌다. 아찔했다. 기절할 것만
같았다. 하지만 멈출 수 없었다.

  그는 다시 일어섰다.  그러나 자기 몸도 제대로 간수하기 힘든 상
태에서 엘리언을 부축한다는 것은 불가능했다.  그는 쓰러져 있는 엘
리언에게 다가갔다. 되는데까지는 해보아야한다.  그러나 쓰러져있는
엘리언의 팔을 붙잡는 순간 현기증이 일어나 휘청거렸다.  그녀가 조
금이라도 정신을 차려주었으면 했지만 그녀는 과다출혈로 완전히 정
신을 잃은 상태였다. 시간이 지나면 위험할 지경이었다.

  시간이 없는데, 그것을 커버할 수 있는 힘이 부족했다. 그 때 엘리
언의 다른 쪽 팔을 잡는 이가 있었다.

  "슈안."

  줄리였다.  그녀가 엘리언을 부축해 일으켜세웠다.  슈안은 숨을 헐
떡이며 그녀에게 눈으로 감사의 표시를 했다.  줄리는 고개만 끄덕이
고 엘리언을 붙잡아 걸었다.

  속도는 느렸지만, 최소한 그 자리는 뜰 수 있었다. 그러나 뒤에서는
그들을 뒤쫓는 다트로피아 기사들의 목소리가 들려오고 있었다.

  "이 쪽이야. 다쳤으니 멀리는 도망가지 못해."





  기사들은 엘리언과 줄리, 그리고 그들을 데리고간 남자를 쫓아 절
벽을 오르려 했다.  마법사들도 공중부양 마법으로 그들을 쫓으려하
고 있었다.

  "무슨 소란이냐?"

  근방을 쩌렁쩌렁 울리는 커다란 소리였다.  모두들 각자의 행동을
멈췄다. 그리고 그 목소리의 주인공을 보고 놀라 일제히 그 자리에
무릎을 꿇었다.  그가 말했다.

  "프론타몬 군을 코앞에 두고 전력의 대부분이 이 곳으로 몰려들어
어쩌자는 거냐?"

  마법사 한 명이 말했다.

  "여기 '여자'가 탈출을 시도하고 있어서......"

  "고작 그런 이유로?  이런, 멍청한 녀석들!  당장 각자 위치로 돌아
가지 않고 뭘 하느냐?  탈주자는 내가 알아서 처리하겠다."

  그들은 웅성대다가 곧 그의 말에 따라 막사로 이동했다.  그는 모
두가 돌아간 후, 탈주자가 기어오른 절벽을 가볍게 뛰어올랐다.  날아
올랐다고 하는 표현이 더 정확할 지도 모르겠다.  그는 조금 빠른 걸
음으로 그들의 뒤를 쫓았다.

  '저 자의 뒤를 쫓으면 트로이카의 핏줄이 있는 곳에 도착하겠
지......"

  칼리 총사령관은 얼굴의 상처를 한 번 매만졌다.

  '3년만이군. 섀도우 검법과의 싸움이......'

  그의 칼이 희미하게 울리고 있었다.


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6475번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 21편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/30 21:18    읽음:2365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      21편 : 아리안의 검


                        P A R T   1



  나무에 기대어 있던 현호가 자리에서 일어났다.  제일린과 커니도 덩
달아 일어섰다.  현호는 빙긋이 웃으며 어둠 속을 바라보았다.  제일린
도 그의 시선을 쫓았다.

  슈안이 오고 있었다.  그는 제일린이 모르는 여자와 함께 가운데 있
는 또다른 여자를 부축하며 오고 있었다.  그녀는 당장 그에게 뛰어가
피투성이 여자를 부축했다.

  슈안은 제일린에게 엘리언을 맡기고 현호에게 고개를 돌렸다.  그는
비틀거리며 현호에게 다가가 말했다.

  "다녀왔습니다..."

  현호는 빙그레 웃으며 그에게 말했다.

  "수고했어, 슈안."

  현호는 그의 어깨를 한 번 두들겨주고 엘리언에게 다가갔다.  제일린
에게 부축받고 있는 그녀는 거의 숨이 붙어있지도 않은 듯 보였다.  현
호는 그녀의 머리와 목을 짚어보았다.

  "목숨에 지장은 없지만 그렇다고 상태가 좋은 것도 아니야. 서둘러
치료를 해야겠다."

  "하지만 어디서요?"

  제일린이 물었다. 현호는 손짓으로 말을 불렀다.

  "근처에 아는 마을이 하나 있어.  여기서 그리 멀지 않은 곳에......
길은 커니에게 일러두었으니 모두들 찾아올 수 있을거야."

  그는 슈안을 보았다.

  "그렇게 해도 되겠지?"

  슈안은 힘없이 웃어보이며 고개를 끄덕였다.  사실 그도 치료를 받아
야 할만큼 다치긴 했지만 지금 급한 사람은 엘리언이었다.  그리고 그
러한 그녀를 믿고 맡길 수 있는 사람은 현호 뿐이었다.  마지막까지 자
신이 책임지고 싶었지만 길도 보이지 않는 어둠 속을, 안전하게 갈 자
신이 없었다.

  현호는 말에 타 엘리언을 자신의 앞에 태웠다.  그는 모두에게 고개
로 인사하고 말고삐를 살짝 당겼다.  말은 그것만으로 명령을 알아들었
는지 즉시 달려나가기 시작했다.  모두들 현호가 탄 말이 어둠 속으로
사라지는 모습을 바라보았다.

  "이제 된건가요?"

  줄리가 말했다. 슈안은 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 현호가 맡았으니 엘리언은 안전할 겁니다.  차라리 내가 고
집을 부리지 않고 처음부터 현호에게 맡겼으면 이런 일이 없었을텐
데......"

  슈안이 후회하며 말하자 줄리는 피식 웃었다.

  "저 남자가 누구인지 간에 엘리를 움직일 수 있는 사람은 당신 뿐이
에요.  사실 전 당신이 와도 엘리는 가지 않을 줄 알았거든요."

  그녀는 옆에 서있는 갈색머리의 여자와 드워프 꼬마를 보고 싱긋 웃
었다.

  "안녕하세요, 줄리라고 해요. 엘리언의 친구죠."

  제일린도 어색하나마 인사했고, 커니는 직업적으로 가볍게 미소지으
며 인사했다.

  "커니라고 해요."

  "어머, 참 귀엽네."

  줄리는 커니의 볼을 잡아당기며 물었다.

  "몇 살?"

  커니는 대답했다.

  "60살이요."





  "왜 잉글리오로 가지 않지? 큰병원은 거기에 있을텐데......"

  제일린이 묻자 커니가 설명해주었다.

  "잉글리오는 곧 침략 준비가 되어있는 다트로피아군에 의해 완전히
포위당해있어요.  그리고 그 안은 계엄령이 선포되어 있지요."

  "우리 같은 일행이 들어가는 것은 어렵겠군."

  슈안은 나무에 기대어 앉아 상처에 새헝겊을 대며 말했다. 커니는 고
개를 끄덕였다.

  "현호는 스파이가 침투하기 조차 힘들다고 그랬어요.  그런데 다행히
걸어서 1시간 거리에 알고 있는 마을이 하나 있다는군요.  날이 밝기
전에 출발해야겠어요."

  모두 그의 말에 동의하고 자리에서 일어섰다.

  "거기, 멈춰서!"

  굵은 목소리가 뒤에서 들려왔다.  모두 놀라 뒤돌아보았다.  금발머
리의 남자가 있었다.  허리에 칼을 한자루 차고 있었는데, 갑옷은 입지
않은 간편한 차림이었다.  가슴 부분에만 철갑을 대고 있었고 거기에는
다트로피아의 상징인 검은용이 그려져있었다.

  뒤쫓아온 다트로피아 군인 중 하나라고 생각하고 슈안은 급히 칼을
빼냈다.

  "누구냐?"

  금발의 남자는 낮은어조로 대꾸했다.

  "다른 녀석들에게는 볼 일 없다.  그런 여자 하나 둘 빠진다고 내 군
대의 전력에 차질이 있는 것도 아니고 되려 귀찮기만 하지. 그러니 넌
그 여자를 데리고 아무 곳으로나 떠나라.  그 대신......"

  그는 제일린을 손으로 가르켰다.

  "트로이카의 핏줄은 여기에 남아."

  "뭐?"
  슈안은 상대의 의도를 짐작하지 못하고 제일린 쪽으로 고개를 돌렸
다.  그 때 그는 제일린의 눈동자가 타오르는 것을 보았다.  그녀는 화
가 난 듯, 당황한 듯, 기쁜 듯, 묘한 표정을 짓고 있었다.  그녀는 어느
새 칼을 들고 있었고, 칼을 든 손이 떨리고 있었다.

  "나를 기억하느냐?"

  금발의 남자가 물었다. 제일린은 묘하게 미소지으며 답했다.

  "그야 물론......  아버지의 원수, 칼레오네이스!"


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6476번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 21편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/30 21:18    읽음:2329 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                      21편 : 아리안의 검


                        P A R T   2



  "기억하니 다행이군."

  칼리는 가볍게 칼을 뽑았다.

  "긴 말 하지 않겠다.  트로이카의 자식이라면 여자라도 섀도우 검법
을 쓸 수 있겠지.  어디 그것으로 공격해봐라."

  "웃기지 마! 너 따위 섀도우 검법 없이도 죽일 수 있어."

  제일린은 흥분하며 소리쳤다.
  '아버지의 원수......  아리안, 당신의 검으로, 당신이 가르쳐주신 검술
로 저 자를 죽여버리겠어요.'

  그 때 슈안이 제일린의 옆에 섰다. 그는 제일린에게 조용히 일렀다.

  "조심해라,  제일린. 저 자 보통 실력이 아니야.  어쩌면 현호 이상일
지도......"

  "상관없어요.  그리고 도와주시지 않아도 돼요.  이건 제 싸움이니까
요."

  그 말이 끝나고 그녀는 곧장 칼리에게 뛰어들었다. 그녀의 날카로운
찌르기가 정확히 그의 얼굴로 날아들었다.

  그는 제일린의 공격에 가볍게 코웃음치며, 칼을 위로 올려쳤다.  제
일린의 칼과 그의 칼이 맞부딪혔다.  그리고 제일린의 칼은 그녀의 손
을 떠나 허공으로 날아 멀찌감치 떨어져 있는 커니의 옆에 꽂혔다.

  "아......"

  순간 제일린은 완전히 무방비 상태로 그의 앞에 서있게 되었다.  그
가 칼만 휘두르면 제일린의 목이 날아갈 상황이었다. 칼리는 무표정한
얼굴로 말했다.

  "난 너의 그 어설픈 칼재주를 보려고 먼길을 날아온 게 아니다.  다
시 칼을 들어라.  한 번 더 그따위 짓을 하면 그 때는 네 심장을 도려
내 주겠다."

  제일린은 뒷걸음질쳐 커니의 옆으로 가 박혀있는 칼을 뽑았다.

  '침착해, 제일린.  그토록 찾아헤매던 원수가 눈 앞에 있는데, 놓쳐버
릴 생각이야?  그리고 이건 아리안의 검이야.  그의 혼이 담겨있는 칼
이라고.  그를 슬프게 해선 안돼.'

  제일린은 천천히 심호흡을 했다.

  '흥분하지 말고......'

  그녀는 다시 칼리에게 다가갔다.  그녀는 그에게 다가가며 계속 같은
말을 중얼거렸다.  수십번을 써왔던 기술이었지만, 그 때마다 그녀는
차라리 성스럽다 싶을 정도로 경건한 마음을 가졌다.  그리고 지금은
그 어느 때보다 침착했다.

  '왼발을 뒤로, 오른발은 축으로......  그리고 어깨는 자연스럽게......"

  그녀는 칼리를 향해 칼을 힘껏 찔러넣었다.

  '섀도우......'

  칼끝이 세 개로 분리되었다.  섀도우 기술은 파고 들어가는 칼의 방
향이 세 개로 보이게 하는 기술이다.  아리안의 경우는 그 방향이 네
개로 보이고 제일린의 아버지는 5개 이상으로 보이게 할 수 있다.  그
중 단 하나만 진짜 칼이고 나머지는 그 칼의 그림자인 셈이다.  찌르는
본인만 실제를 알 수 있을 정도다.  제일린은 아직 진짜 검이 찔러들어
가는 방향을 컨트롤하지 못해 더러는 허상이 상대를 공격하고 실제는
엉뚱한 곳으로 날아가버리는 경우가 허다했다.  그러나 이번은 운이 좋
았다. 그녀의 검은 정확히 칼리의 얼굴로 날아들었다.  그리고 나머지
두 개의 허상은 그의 가슴과 어깨로 뻗어나갔다.  그녀가 여태까지 생
각해온 최고의 공격이었다.  완벽한......

  쩌엉!

  칼리는 세 방향으로 들어오는 칼을 한꺼번에 내리쳤다.  제일린의
섀도우 기술은 칼리가 휘두른 한 번의 칼질로 허무하게 깨져버린 것이
었다.  밀고 들어가던 힘이 튕겨지자, 그녀의 몸도 뒤로 밀려나 그녀는
그 자리에 털썩 주저앉았다.  악착 같이 칼은 떨어뜨리지 않았지만 또
한 번 그녀는 칼리의 앞에 무방비 상태로 놓여지게 되었다.

  칼리는 그녀는 내려다보고 휘두른 칼을 돌리지 않고 있었다.  그가
말했다.

  "그런가......?  섀도우 기술은 트로이카 백작에게서 이미 그 대가 끊
겨버린 건가?"

  그는 칼집에 칼을 집어넣었다.

  "꺼져라, 트로이카의 핏줄. 더 이상에게 볼일이 없어졌다."

  그는 돌아서 다시 어둠 속으로 걸어갔다. 제일린은 그 자리에 벌떡
일어났다.

  "기다려!  날 죽일 때까지 이 싸움은 끝나지 않아."

  제일린은 무서운 기세로 그에게 달려들어 그의 등을 향해 있는 힘껏
칼을 휘둘렀다.

  "어리석은......"

  칼리는 그 자리에서 칼을 뽑는 즉시 방향을 돌려 그녀의 검을 맞받
아쳤다.  커다란 금속성이 어두운 숲 속을 울렸다.  제일린은 갑자기
사라진 저항에 달려드는 힘을 이기지 못하고 앞으로 고꾸라졌다.

  허공으로 금속 조각이 하나 날더니 잠시후 쓰러진 제일린의 옆에 떨
어졌다. 그녀는 그것을 발견하고 자신의 칼을 내려다보았다. 검이 부러
져있었다.

  아리안의 검이 부러졌다......

  칼리는 말없이 뒤돌아 어둠 속으로 사라졌다.  제일린은 멍한 눈으로
부러진 검을 내려다보았다.

  아리안......의 검이......





  마을을 향하는 일행은 아무 말이 없었다. 제일린은 부러진 칼날을 헝
겊에 싸 소중히 들고 있었다.

  아리안, 미안해요......

  갑자기 눈시울이 뜨거워지는 제일린이었다.  그녀에게 남아있는 아버
지의 유품은 아무 것도 없었다.  때문에 아버지와도 같았던 아리안의
칼만이 그녀의 가족에 대한 모든 추억인 셈이었다.

  아리안은 언제나 그녀의 옆에 있었고 그녀가 기억을 가지고 있는 그
순간부터 그가 함께 하고 있었기에 그는 아버지 같은 존재였다.  아버
지는 매일 일이 밀려 제일린을 만나기 힘들었고 그 공백에는 아리안이
있었다.

  "왜 아빠는 나랑 같이 안놀아줘요?"

  어린 제일린이 물었다.  검은 콧수염을 기르고 있는 아리안은 그것을
어루만지며 웃었다.  그녀도 그것으로 장난치기를 좋아했다.

  "백작님은 바쁘시답니다.  마을 사람들을 지켜주시느라고요."

  "나는 안지켜주고요?"

  제일린은 퉁명스럽게 물었다.

  "물론 그 분은 아가씨도 지켜주시지요. 그래서 그렇게 바쁘신 겁니
다. 아가씨는 매일 저녁 밥을 먹지요?"

  "응."

  "그 밥을 만들어주시는 분이 바로 백작님이에요."

  "에이... 밥은 식당언니들이 만들어주는걸."

  "하하하. 백작님은 마을 사람 모두의 밥을 만들어주신답니다."

  "그럼 아빠는 요리사에요?"

  아리안은 큰 소리로 웃었다. 제일린은 아리안이 왜 웃는지 이해할 수
없었다.

  3년전, 전쟁의 불길이 트로이카 백작의 성을 휩쌌을 때도 그녀의 곁
에는 아리안이 있었다.  그는 피투성이가 되어서 그녀를 지키기 위해
괴물들과 싸웠다.  마지막 탈출시에도 그는 수없이 몰려드는 적들을 혼
자 막아내며 제일린을 탈출시키려 했다.  그는 제일린을 위해 죽음을
각오한 것이었다.  그러나 아버지가 아리안을 대신하여 죽고, 아리안은
백작의 유언대로 그녀에게 섀도우 검법을 가르쳐 주게 된 것이다.

  병으로 죽어갈 때, 그는 제일린에게 자신의 검을 남겼다.  지금까지
목숨을 걸고 지켜온 칼이었다.  그런데 그 칼이 원수의 손에 부러지다
니......

  제일린은 끝내 눈물을 터트렸다.

  아리안, 미안해요...... 미안해요......


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6477번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 21편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/30 21:19    읽음:2342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                      21편 : 아리안의 검


                        P A R T   3




  마을에 도착한 것은 새벽녘의 푸른 빛이 주위를 감싸을 때였다.  마
을 입구에서 한 가녀리고 젊은 여자가 기다리고 있었다.  그녀는 일행
을 보고는 부드러운 미소를 띤 얼굴로 물었다.

  "현호님의 일행이시죠?"

  슈안이 그렇다고 대꾸하자 그녀가 말했다.

  "절 따라오세요. 그 분이 기다리고 계십니다."

  모두들 그녀의 뒤를 따라갔다. 마을 중앙에 있는 집으로 들어갔는데,
그 곳에 현호가 있었다.

  "모두들, 오느라 수고많았어......  어, 제일린, 네칼이......?"

  현호가 놀란 얼굴을 하자 제일린은 또한번 눈물을 터트렸다.  현호는
당황해하며 그녀에게 다가갔다.

  "어떻게 된거야?"

  "오빠......  전 이제 어떡하면 좋아요......?"





  현호는 제일린의 부러진 칼날을 집어들어 살피고는 말했다.

  "이건 다시 붙이기 힘들어.  설사 어거지로 붙인다 해도 곧 다시 부
러지고 말거야."

  "방법이 없나요?"

  제일린은 조심스레 물었다.  현호는 심각한 얼굴로 제일린을 바라보
았다.

  "없는 건 아니지만 이 칼은 부러진 채로 두어라."

  "예?"

  제일린에게 있어 그것은 안될 말이었다. 그것은 그녀가 기댈 수 있는
유일한......

  "넌 너무 이 물건에 기대고 있어."

  현호가 말했다.  제일린은 속마음을 들켜버린 양 숨을 크게 들이켰
다.

  "내가 전에 말한 적 있지.  칼을 사랑해야 한다고......  하지만 넌 이
칼에 의지하고 있어.  그렇게 하면 넌 칼의 주인이 될 수 없다."

  "무, 무슨 소린지 모르겠어요. 전......"

  "너의 칼은 다른 곳에 있다."

  그가 말했다.

  "아리안의 유품인 이 칼은 명검임에 틀림없다.  하지만 이런 칼마저
도 가볍게 부러뜨린 칼을 가진 자를 네가 이기려 한다면 너도 거기에
맞설 수 있는 칼을 가지고 있어야만 해.  아리안의 칼을 능가하는 그런
칼로 말이다."

  "그거와는 상관없어요.  칼이 부러진 건 제 실력이 모자라서에요. 아
리안의 칼은......"

  "아리안의 것이지,"

  현호가 차갑게 몰아붙였다.

  "...너의 것이 아니야.  아리안이 너에게 자신의 칼을 맡긴 것은 원래
너의 칼을 찾기 위한 수단으로 쓰라고 준 것이다.  만약 이대로 아리안
의 칼에만 의지한다면, 넌 영원히 아리안의 실력을 능가할 수 없어."

  "그, 그렇지만...... 그렇지만......"

  현호가 자리에서 일어났다.  제일린은 현호가 방에서 나갈 때까지 그
에게 아무 말도 하지 못했다.


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6522번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 22편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/31 20:08    읽음:2351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                     D A R K   M O O N


                   제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      22편 : 코혼의 예언


                        P A R T   1



  엘리언이 눈을 뜰 때 그녀의 앞에는 미소 짓고 있는 슈안이 있었다.

  "괜찮아요, 엘리언?"

  그는 그녀의 손을 꼬옥 잡아주었다. 엘리언은 힘없이 미소지었다.

  "네... , 슈안은요?"

  "전 아무 문제 없습니다. 이제 모두 끝났어요."

  끝났다......

  슈안의 그 말이 실감나지 않는 엘리언이었다.  지옥 같았던 그 동안
의 생활이 끝났다니......  영원히 계속 될 줄 알았던 그 생활이......

  "돌아가는 거에요.  트로코 마을로."

  "우리 모두요......?"

  슈안은 천천히 고개를 끄덕이고 괜스레 헛기침을 했다.

  "그리고......"

  그의 얼굴이 붉어졌다.  엘리언은 그의 얼굴이 붉어진 것을 처음 보
았다.  감정 변화가 전혀 없는 그였기에 원래 체질이 그런 것인 줄로
만 알고 있던 터였다.  그런데 슈안의 얼굴이 발갛게 변하다니......

  슈안도 얼굴이 달아오르는 것을 느끼고 고개를 한 쪽으로 돌린 채
말을 이었다.

  "...이런 거, 지금 말하기 뭐하지만......  , 정말 오랫동안 생각한 겁니
다.  그러니 오해 없으셨으면......"

  슈안은 그 다음 말을 생각하려 상당히 진땀 빼고 있었다.  엘리언은
그가 무엇을 말하려는 지 짐작하지 못하고 고개를 갸우뚱했다.  하지
만 그가 편하게 말하도록 하기 위해 배려해주었다.

  "전 슈안이 무슨 말을 하든 오해하지 않아요. 그리고 부탁하실 일이
있으면 무엇이든 들어드릴 께요."

  그녀는 슈안이 그녀에게 부탁하기 곤란한 일을 청하려 한다고 지레
짐작하고 말했다. 슈안은 결심했다는 듯 짧게 말했다.

  "저와 결혼해 주시겠어요?"

  엘리언은 그의 말에 소스라치게 놀라며 고개를 돌렸다.  슈안은 그
다음에 무슨 말이든 해야겠다고 생각했지만 아무 말도 나오지 않았다.
괜히 말했나 후회하기도 했다.

  "슈안......"

  엘리언은 그의 이름까지 밖에 말하지 못했다.  저 같은 건 안되요,
그저 옆에서 바라보기만 해도 좋아요, 라고 말해버리고 싶었지만 그랬
다간 슈안이, 그럼 그렇게 하세요, 라고 해버릴 것 같았다.  그리고 평
생 후회할 것이다.

  그렇게 말하지 않으면 대충이라도, 좀 더 생각해보구요, 라고 말해두
는 것이 좋을 것이라 생각하는 엘리언이었다.  슈안이 구해줄 때는 이
런 거 생각도 못해왔던 그녀였기에......  그것 뿐이었다.  엘리언이 말
할 수 있는 말은 단 하나......  생각해 보겠어요.....

  "좋아요, 슈안."

  그녀의 말에 둘 다 당황해 버렸다.  엘리언은 생각지도 않은 말을
내뱉은 것에 놀랐고, 슈안은 한 번에 대답해준 그 대담함에 놀랐다.
둘은 고개를 푸욱 숙이고 서로에게 무슨 말을 해야할까 고민하고 또
고민하고 있었다.





  "저런 내숭댕이들~"

  멀리 창문가에서 둘의 모습을 지켜보던 줄리가 한 마디 했다. 옆에
서 커니가 한마디 했다.

  "왜 둘 다 아무 말도 못하죠?"

  "둘 다 너무 상대를 존중해서 그래.  내숭 떠느라 그런 거기도 하지
만......"

  "서로를 존중해요?"

  "그래. 상대가 너무 고귀하다고 생각해서 자신은 아무 것도 아니라
고 판단하기 때문에 저런 어이없는 일이 발생하는 거야.  사실 저런
커플은 이루어지기가 힘든 커플인데......  비극의 주인공들이기도 하
고."

  커니는 손가락을 튀기며 고개를 끄덕였다.

  "아, 저도 그런 이야기 알아요.  서로가 서로를 짝사랑하다가 끝내
감정을 속이고 다른 사람에게 결혼하는 이야기 말이죠?  가장 비싼 이
야기이기도 하는데......"

  예전의 직업을 버리지 못하는 커니였다. 줄리는 커니의 말에 한숨을
내쉬었다.

  "이런 예순살 짜리 꼬마 데리고 내가 무슨 이야기를 하는건지......
그나저나 저 갈색머리 숙녀는 새벽부터 아침까지 왜 저리 멍하게 있는
거지?"

  줄리는 그 옆방 창문을 넘겨다 보았다. 제일린이 침대에 앉아 멍하
니 천정만 바라보고 있었다. 커니가 슬픈 얼굴로 말했다.

  "칼을 잃어버려서일거에요. 제일린이 너무도 소중히 여기는 칼이었
거든요.  아리안인가......  , 그 사람의 유품이라고 들었어요."

  "뭐하는 사람인데?"

  "잘 몰라요. 그냥 제일린의 스승이라고만 알지요."

  "스승이 남긴 유품이 깨졌으니 저러는건가?"

  "그렇겠죠......"

  갑자기 집 뒤쪽에서 현호의 목소리가 들렸다.

  "그게 정말이야?"

  줄리와 커니는 그의 놀란 목소리에 서로의 얼굴을 쳐다보았다.  둘
사이에 무언의 의견일치가 이루어졌다.  둘은 조심스레 현호가 있는
집 뒤뜰로 갔다.  기둥 뒤에 숨어 그들은 현호와 어제밤 그들을 이 곳
으로 인도해준 여자가 서로 이야기하는 것을 엿들었다.

  현호가 말했다.

  "헥토 임금께서......?"

  "그렇습니다. 앞으로 길어야 일 주일......  서두르시지 않으면 그 분
의 임종을 지켜보지 못하실 겁니다.  그리고 그 분이 돌아가신다면 렌
시아국은......"

  "그래. 알아."

  현호는 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그는 엿보고 있는 줄리와
커니를 돌아보았다.

  "커니!"

  "앗! 예?!"

  커니와 줄리는 동시에 숨어있던 곳에서 나왔다.  현호는 커니를 불
렀다.  커니는 혼내려는 줄 알고 눈을 찔끔 감았다.  현호는 낮은 어조
로 말했다.

  "제일린과 슈안에게 나의 이야기를 전해다오."

  그는 커니의 머리를 한 번 쓰다듬었다.

  "나의 여행은 여기서 끝을 내야할 것 같구나."


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6523번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 22편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/31 20:09    읽음:2312 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                       22편 : 코혼의 예언


                         P A R T   2



  "슈안! 제일린!"

  커니는 집으로 뛰어들어가며 소리쳤다.  제일린은 침대에서 일어나
거실로 나왔고, 슈안은 엘리언과 마을에 대해 이야기하다 커니의 다급
한 소리에 뛰어나왔다.

  "무슨 일이냐, 커니?"

  슈안이 물었다. 커니는 울먹이며 말을 잇지 못하고 있었다.  제일린
도 심상치 않아 커니를 다그쳤다.

  "왜 그래, 커니?"

  "혀, 현호가....."

  슈안은 무릎을 꿇고, 울먹이며 숨을 껄떡이는 커니의 어깨를 잡았다.

  "현호가 뭐?"

  커니는 눈물을 훔치고 말했다.

  "현호가 갔어요......"

  "무, 무슨 소리야?"

  제일린이 깜짝 놀라며 말했다. 커니는 기어이 우왕, 하고 울음을 터
트렸다.

  "도대체 무슨 소리니, 그게?"

  슈안의 말에 커니를 따라 들어온 줄리가 차분하게 말했다.

  "그가 갔어요.  어디였더라...... , 렌시아라고 그랬나?  그래, 렌시아
란 나라로 떠난다며 말을 타고 갔어요.  당신들한테는 나중에 말하라
고 그랬는데, 이 꼬마가 못참고......"

  제일린이 줄리를 제치며 집을 뛰쳐나갔다.  그러나 마을 어디에도
말발굽 소리는 들리지 않았다.  뒤에서 줄리가 말했다.

  "간지 꽤 됐어요.  엄청나게 빠른 속도로 달려갔으니 지금 따라가겠
다느니 할 생각은 말아요."

  제일린은 멍한 얼굴로 마을 입구를 바라보다가 다시 집 안으로 들어
가 울고 있는 커니를 붙잡았다.

  "커니, 말해. 현호 오빠가 무슨 말을 남기고 갔지?"

  "아, 앞으로의 모험을 끄, 끝내라고요......"

  커니는 몇 번이나 소매로 눈물을 훔치며 말을 이었다.

  "그, 그동안의 여행, 즐거웠다고...... , 갑자기 떠나 미안하다고......"

  커니는 또한번 크게 울면서 제일린에게 안겼다. 제일린은 커니를 안
았지만 스스로도 감정을 추스르지 못해 어쩔 줄을 몰랐다.

  "말도 안돼...... , 어떻게 한마디 인사도 없이......"

  제일린이 커니를 안은 채 힘없이 바닥에 주저앉았다. 슈안도 너무도
갑작스러운 일이라 어찌할 바를 모르고 있었다.

  "모두 이리로 오십시오."

  이 집의 주인이 여자가 부드러운 미소를 지어보이며 모두에게 식탁
으로 손짓했다.

  "현호가 부탁한 이야기를 전해드리겠습니다."





  슈안은 처음 마을 입구에서 그녀를 보았을 때부터 그녀의 정체가 궁
금했다.  검은 머리의 편안한 얼굴은 어찌보면 현호와 비슷한 이미지
였다. 무엇보다 그가 궁금한 건 격전지에서 1시간도 채 안되는 거리에
있는 마을이 이렇게 평화로울 수 있는가 하는 것이었다.

  "저는 코혼이라는 점쟁이입니다."

  그녀는 눈을 감은 듯 뜬 듯 조용히 이야기했다.  이야기하는 내내
그녀의 얼굴에서는 모두를 편하게 해주는 미소가 사라지지 않았다.

  "과거에 그의 도움으로 목숨을 부지한 적이 있지요.  지금껏 그의
은혜를 갚고 싶었는데, 다행히도 오늘 약간이나마 그에게 도움이 되는
군요."

  "현호가 왜 갑자기 여길 떠난거죠?"

  제일린은 현호의 일 외에는 궁금하지 않다는 듯 잘라 물었다.

  "그는 렌시아로 떠났습니다."

  제일린은 현호가 렌시아의 왕실 경호원이란 것을 떠올렸다.

  "왜요?"

  "렌시아 국왕이신 헥토 임금이 위독하시기 때문입니다."

  "어떻게 당신이 그걸 알죠?"

  "말했듯이 전 점쟁이입니다. 사람의 앞날을 약간이나마 예측할 수
있습니다.  특히 헥토왕처럼 큰인물은 그 기운이 강하여 알기가 쉽죠."

  "사람의 앞날을 알 수 있다구요?"

  슈안이 묻자 코혼은 빙그레 웃어보일 뿐이었다.
  "그럼 지금부터 현호가 부탁하신 일을 전해드리겠습니다.  그 분은
우선 제일린 양이 시드를 찾아가길 원하십니다.  시드란 사람이 다시
일행이 되면 현호님이 안계셔도 모험에 큰위험은 없을 거라고 하셨어
요."

  시드가......?

  제일린은 아직 초보적인 불꽃 마법 밖에 알지 못하는 그를 떠올렸
다.  아직 그와 헤어진지 열흘도 채 안되었는데, 그 사이에 그가 일행
의 위험을 막을 정도가 됐을 거라는 말은 믿기 힘들었다.  어쩌면 그
만큼 그가 강해졌다는 말이 아니라 어떤 다른 뜻의 상징일지도 모른다
고 그녀는 생각했다.

  "시드를 만나면 그가 슈안과 엘리언, 그리고 줄리를 트로코 마을로
데려가 줄거라고 하셨습니다."

  "시드가요?"

  이번엔 슈안이 묻자 코혼은 반문했다.

  "왜 시드의 도움을 받을 리 없다고 생각하시죠?"

  "그야......"

  갑자기 슈안이 얼굴을 찌푸렸다.

  "제가 어떻게 그런 생각을 한 걸 아시죠?"

  "죄송합니다."

  그녀는 빙긋 웃었다.

  "본의 아니게 당신의 마음을 읽어버렸군요."

  "사람의 마음을 읽을 줄 알아요?"

  커니가 눈을 동그랗게 떴다.

  "그래요.  저의 마음 속으로 수많은 사람들의 생각이 끝없이 흘러들
어오죠.  부럽다고들 생각치 마세요.  원하지도 않는 사람들의 생각이
쏟아져 들어오면 보통 혼란스러운 게 아니니까.  만약 현호님을 만나
지 못했다면 전 오래 전에 정신이 분열되어 미쳐버렸을 겁니다."

  그녀는 다음 이야기를 재촉하는 제일린의 생각을 알고 말했다.

  "트로코 마을로 간 후 현호님은 제일린의 검을 찾아달라고 저에게
부탁하고 가셨습니다."

  "저의 검을요?"

  제일린은 아직 허리에 꽂혀있는 부러진 칼을 손으로 만졌다.

  "예.  물론 제가 직접 찾긴 힘듭니다.  제일린 양께서 찾으셔야해요.
저는 위치만 알려드릴 수 있습니다.  그 분이 대충 위치를 알려주셨지
요."

  "그 대충 위치란 게......"

  "제일린 양이 살던 그 저택...... 저의 예지가 맞다면 그 곳 지하에 있
는 비밀 장소에 제일린의 칼이 있을 겁니다."

  "그럴리가요.  저의 집에는 비밀 장소가......"

  없다고 말할려다가 그녀는 생각해냈다. 아리안과 도망쳐 나올 때 사
용했던 그 비밀 통로를......

  "현호님은 아마 그 칼을 가지고 드워프의 마을로 가야할 것이라 말
했습니다.  바로 커니가 살던 곳이죠?"

  "저의 마을에요?"

  커니가 놀라 물었다.

  "그래요. 이것이 현호님이 계획하셨던 여행일정이었습니다.  그 분은
앞으로의 일에 대단히 설레여 하셨어요.  그래서 전 헥토 왕이 위독하
심을 말하기 힘들었어요.  분명히 그는 당신들과의 여행보다 헥토 왕
을 선택하실 테니까요."

  그리고 그녀의 예상이 맞았다. 현호는 떠났다......


                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6524번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 22편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/07/31 20:09    읽음:2345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                       22편 : 코혼의 예언


                         P A R T   3



  현호가 떠난 것은 모두에게 크나큰 충격이었다.  커니는 현호가 사
라진 후 줄기차게 울어댔고, 슈안도 말이 없었다.  줄리는 그렇다쳐도
엘리언은 그에게 감사하다는 말도 못한 것이 아쉬웠다.  그러나 누구
도 제일린만큼 충격을 받은 사람은 없었다.

  친오빠, 아니 그 이상인 사람이었는데......

  제일린은 밖으로 나와 밤하늘을 올려다보았다. 이상하게 눈물이 나
오지 않았다. 가슴이 저리도록 그가 보고 싶은데도 눈물은 나오지 않
았다.

  꼬마아이들이 술래잡기를 하느라고 이리저리 뛰어다녔다.  제일린은
그 아이들에게 방해되지 않으려고 비켜서 나무 밑에 앉았다.

  이 마을에 온지 정확히 하루가 지난 밤이었다.  될 수 있으면 빨리
떠났으면 하는 것이 슈안의 바램이었지만, 엘리언의 몸이 생각보다 많
이 약해 앞으로의 여행에 지장이 있게 될까봐 충분히 쉬고 있는 중이
었다.

  "제일린......"

  코혼이었다. 그녀는 제일린의 옆에 쭈그리고 앉았다.

  "제일린 양은 현호님을 좋아하시는군요."

  "그래요......"

  제일린은 상대의 마음을 읽을 줄 아는 그녀이기에 숨김 없이 털어놓
았다.

  "솔직히 말해 그가 날 동생이 아닌 여자로 봐주었으면 하는 때도 있
었어요.  하지만 그는 언제나 날 동생 이상으로 보지 않았지요."

  "어떤 여자라도 그렇지요."

  코혼의 침착한 어조에 제일린은 괜스레 한숨을 쉬었다.

  "코혼은 좋겠어요. 상대의 속마음을 알아버리면 저처럼 사소한 일에
고민할 필요도 없고......"

  코혼은 제일린의 말에 빙긋이 웃고 열심히 뛰어 다니는 아이들을 바
라보았다.

  "오래 전이었죠.  내가 제일린보다 어렸을  때...... , 아마 십년 쯤?
잘 기억나지 않는군요.  제가 사람들의 마음을 알아듣기 시작하고 미
래의 일이 눈에 보이기 시작할 때였어요.  처음에는 신기했죠.  상대의
마음을 알아버린다는 거...... 어찌보면 상당히 매력적인 능력임에 틀림
없지만, 점점 그 정도가 심해지자 미쳐버릴 것만 같았어요."

  제일린은 그녀가 낮에 말한 일을 생각했다. 현호를 만나지 않았더라
면 정신분열로 미쳐버렸을 거라고......

  "그래요. 현호를 만나기 전에는 하루하루가 사는 것이 고통스러웠죠.
귀를 막아도 들리는 사람들의 마음의 소리들......  사람들의 마음 속이
라는 것이 얼마나 추악한 지 사춘기 소녀가 알아버린 겁니다.  이 아
이, 가지고 놀았으면 좋겠다......  , 예쁘장한데, 가슴 한 번 만져볼
까......  저를 보는 남자들의 한결 같은 생각이죠.  겉으로는 웃고 있으
면서도 속으로는 서로를 죽일 듯 증오하는 사람들......  , 부부이면서
서로 딴 여자 딴 남자를 생각하는 사람들...... 미칠 것 같았죠.  그리고
이상하게도 그들의 미래가 조금씩 내다보이기 시작했죠.  어떤 사람은
빚을 갚지 못해 몰매 맞아 죽고, 어떤 이는 전쟁 중에 끔찍한 모습으
로 죽고......  죽을 때의 모습이 고스란히 비칠 때의 기분을 아세요?"

  코혼은 고개를 설설 저었다.

  "온갖 끔찍한 것을 단순한 상상력만으로 봐버렸죠.  그런데 어느 날
인가 전 거울을 보았죠.  수척해진 제 얼굴 너머로 뭐가 보였을 것 같
아요?  그래요, 저의 미래였죠.  미쳐 발가벗고 거리를 헤매고 있는 소
녀의 모습......  거리를 지나가는 불한당에 붙잡혀 겁탈당하는 모습......
그것이 저의 미래였습니다.  끝내 전 열 명 넘는 사내에게 윤간 당하
는 도중 죽고 말더군요.  전 그 순간 미쳐버렸지요.  자신의 미래까지
알고 그 최후가 얼마 남지 않았을 때 정상적인 생활을 할 수 있는 사
람이 있을까요?  제가 지금 당장 제일린의 최후를 말하면 제일린은 그
걸 받아들일 수 있을까요?  하하, 걱정 마세요. 전 함부로 미래를 말하
지 않습니다."

  그녀는 제일린의 마음을 완전히 꿰뚫고 있었기에 제일린은 뭐라고
일일이 말할 필요조차 없었다.

  "전 저의 예언대로 미쳐 발가벗고 거리를 돌아다녔지요.  그리고 예
상대로 10명이 넘는 깡패들을 만났답니다.  그런데 느닷없이 한 남자
가 나타나 그들을 모두 칼로 베어버렸지요.  저의 예언이 빗나간 첫
번째였습니다. 네, 그가 바로 현호님이에요.  처음으로 미래가 바뀐 것
을 보았습니다.  그리고 전 그의 마음을 읽을 수 없었습니다.  그 자체
로 전 너무 기뻤습니다.  처음에는 제 능력이 사라진 줄 알았죠.  하지
만 제 능력은 오히려 더욱 발달해져 있었습니다.  다른 사람의 마음은
속속들이 알 수 있는데 현호님의 마음만 읽지 못한거에요.  전 그 분
과 몇 시간이고 대화를 나눴답니다."

  코혼은 그 때의 일을 회상하는지 소녀처럼 얼굴을 붉히며 가만히 웃
어보았다.

  "그가 이야기해주었어요.  다른 사람의 마음을 읽는 것이 두려우면
그 두려움을 깨뜨려버리라고......  오히려 그 능력을 계발해나가라고 했
어요. 인간의 마음을 읽고 두렵다면 인간 자체를 두려워하지 않을 정
도로 정신적인 수양을 쌓으라는 뜻이었어요.  덕분에 전 살아남았죠.
그래도 사람들의 마음이 쏟아져 들어오는 것이 싫어 이런 시골에 살고
있는 것이지만요."

  "여기 사람들은 괜찮은가요?"

  "모두들 제가 마음을 읽을 줄 안다는 사실은 몰라요.  그저 미래를
조금 예견할 줄 아는 점쟁이로 알고 있죠.  하지만 이 곳 사람들은 모
두 마음의 소리와 겉으로 표현하는 소리가 같아요.  너무도 솔직한 사
람들이에요. 평화로운 곳이죠."

  "그런데 언제 제국군이 쳐들어올 지 모르는 상황에서 이렇게 평화로
울 수 있나요?"

  "이 마을은 안전해요.  그들은 쳐들어오지 않아요.  왜인지는 저도
잘 모릅니다.  이런 시골을 공격할 필요가 없다는 것인지, 아니면 그럴
여유가 없다는 것인지.  하지만 확실한 건 그들이 여기를 공격하지 않
는다는 것입니다.  전 알 수 있어요."

  제일린은 고개를 끄덕이고 술래잡기를 하느라 뛰어와 코혼의 뒤에
숨는 아이를 보았다.  그 꼬마아이는 깔깔 대며 웃다가 술래가 다가오
자 코혼에게 고맙다고 한 뒤 나무 뒤로 숨었다. 곧 술래에게 들켜 잡
혀버리고 말았다.

  "현호 오빠를 좋아하시죠?"

  제일린이 물었다. 코혼은 고개를 살짝 끄덕였다.

  "한 때 그와 평생을 같이 하고픈 생각을 했죠.  하지만 그의 마음
속에는 오직 한 여자 밖에 없어요.  전 그분이 단 한 번이라도 그 여
자의 생각을 잊은 적을 못봤죠."

  제일린의 눈동자가 커졌다.

  "여, 여자라고요?"

  "하하, 현호님은 여자 생각을 하지 않는 것으로 생각하셨군요?  하
지만 그분에게도 기다리는 여자가 있어요.  그 생각이 응집되어 있는
것이 그가 목에 걸고 있는 목걸이......  그 분은 그것을 자신의 목숨 이
상으로 소중히 여기세요."

  제일린은 이상하리만치 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.  코혼은 그녀
의 마음을 읽고 그녀의 어깨를 가볍게 두들겼다.

  "실망하지 마세요.  당신은 항상 그 분과 함께할 운명이니까. 이번에
그와 헤어진 것도 앞으로의 일을 생각하면 아주 잠깐의 이별인 셈이에
요."

  "저와 현호 오빠가 앞으로도 계속할거라고요?"

  "그래요.  그 분은 앞으로 일어날 큰 싸움을 준비하고 계세요.  그
싸움을 준비하기 위해서 그 분은 최강의 드래곤이라 이르는 쟈케이톤
을 찾아 이 여행을 시작하신 겁니다.  그의 힘을 빌리고 싶어서요."

  "쟈케이톤이요?"

  "역사상 최강의 드래곤이라 알려져 있습니다. 그것에 관해서는 저보
다는 커니에게 듣는 것이 더 좋을 거에요."

  제일린은 짧은 숨을 내쉬었다.

  "전 오빠의 그런 일을 방해한 셈이군요......"

  "그렇지 않아요."

  코혼은 제일린의 손을 잡았다.

  "그분은 이번 여행에서 쟈케이톤 이상의 동행을 찾아냈다고 하셨어
요.  그게 바로 당신과 시드에요.  둘 다 현호의 옆에서 그 큰 싸움을
도울 겁니다."

  "뭐죠, 그 큰 싸움이란 것이.......?"

  "저도 잘 모릅니다."

  제일린은 사람의 마음을 읽는 코혼이 모른다는 말에 의아해했다.

  "아까도 말씀드렸지만 현호님의 생각은 읽을 수 없어요.  그리고 읽
는다 하더라도 그가 준비하는 그 싸움을 저의 능력으로는 바라볼 수가
없어요. 너무도 큰 싸움이기에......  미래를 바라보아도 그 싸움의 아주
일부만 내다볼 수 있지요."

  "그 일부라는 것이......"

  제일린이 궁금해하자, 코혼은 제일린의 이마에 자신의 이마를 댔다.

  "직접 보여드리지요.  제가 내다본 앞으로 일어날 그 큰 싸움의 정
체를......"

  제일린의 머리 속으로 코혼의 생각이 흘러들어왔다.  갑자기 제일린
의 머리 속이 온통 시커멓게 뒤덮였다. 아무 것도 느낄 수 없고, 아무
생각도 할 수 없을 정도로 지독한 어둠이......

  제일린은 황급히 코혼의 이마에서 자신의 이마를 뗐다.  어느새 그
녀의 이마에서 식은땀이 흘러내리고 있었다.

  "보셨나요?"

  코혼이 미소지으며 물었다. 제일린은 뭐라 대답하지 못하고 숨만 헐
떡거렸다. 보인 건 오직 어둠 뿐이었다.

  "그래요.  어둠 뿐이지요.  그 어둠이 이 싸움의 정체입니다."

  "무, 무슨 뜻인지 모르겠어요."

  "저도 잘 모릅니다. 보이는 것은 이런 어둠 뿐이니까. 그러나 그 어
둠의 정체를 오늘, 현호님을 보고 대충 짐작하고 있습니다."

  "그 대충이라도 말씀해주시겠어요?"

  "달입니다......"

  "달(MOON)이요?"

  "그렇습니다. 시커먼 어둠에 뒤덮인 달...... 당신이 본 건 그 거대한
어둠의 달의 일부인 것입니다."

  "다, 달과 싸운다는 뜻이에요?"

  "그렇게 간단한 문제는 아닌 것 같지만, 어쩌면 정말 그럴지도 모르
죠.  현호님이 자케이톤의 행방에 관해 저에게 물었을 때, 그 이유를
물었더니 그 분은 이렇게 말씀 하셨거든요.  다크문(DARK MOON)과
의 싸움에 대비하기 위해서...... 라고."





  길을 떠날 준비를 했다. 코혼과 마을 사람들은 일행을 위해서 먹을
것과 말을 준비해주었다. 코혼은 마지막으로 떠나는 그들과 인사를 나
누었다.

  "고마워요, 코혼."

  제일린은 그녀의 볼에 가볍게 입맞춤했다. 코혼은 언제나처럼 부드
러운 미소를 지어보였다.

  "잘 가요, 제일린. 또 만날 날이 있을거에요."

  그녀는 말에 타고 있는 슈안과 엘리언에게 다가갔다.

  "두 분 정말 행복하게 사실겁니다. 그리고 슈안......"

  "예, 코혼."

  "당신의 모험도 이것으로 끝이 아닙니다.  아직 현호님과의 인연이
끝난 것이 아닌 것 같으니까요.  물론 당신은 그 인연을 스스로 끊어
버릴 수 있습니다.  선택은 당신에게 달려있어요."

  슈안은 씨익 웃었다.

  "그런 선택이라면 이미 정해져 있습니다."

  코혼은 엘리언에게도 살짝 고개를 끄덕여주었다.

  "자식복이 많으시군요....."

  스쳐가듯 말하는 그녀의 예언에 슈안과 엘리언은 동시에 얼굴을 붉
혔다.

  "커니님."

  "옙."

  줄리와 같이 말에 타고 있는 커니는 힘차게 대답했다. 코혼은 픽 웃
었다.

  "집에 돌아가면 어지간히 말썽을 많이 피울 것 같네요."

  "예?"

  커니가 얼굴이 빨개져 소리쳤다.

  "전 집에서 얌전한 아이였어요."

  뒤에서 줄리가 커니의 뒤통수를 툭 쳤다.

  "어련하겠냐? 이봐요, 코혼. 저의 미래도 점쳐주실래요?"

  코혼은 고개를 살짝 끄덕이고 알 수 없는 말을 내뱉었다.

  "엘리언에게 부러움을 살거에요."

  "그게 무슨 소리에요?"

  제일린이 말을 출발시켰다. 모두들 그녀의 뒤를 따랐다. 줄리의 말도
그들의 뒤를 쫓아가기 시작했다. 줄리는 뒤를 돌아보았다.

  "코혼, 그게 대체 무슨 말이에요?"

  코혼은 여전히 알 수 없는 말만 했다.

  "엘리언은 딸을 낳고 싶어하거든요."

  "그게 대체......"

  줄리는 그게 무슨 소린지 알고 싶어 말 위에서 바둥거렸지만, 말은
어슬렁어슬렁 제일린의 뒤를 쫓을 뿐이었다.  코혼은 미소지으며 일행
에게 소리쳤다.

  "안녕히 가세요, 여행자분들. 모두에게 행운이 깃들길 빕니다."


                        ( 다음 편에 계속...... )


                    제 글을 읽는 독자분들께도 행운이 깃들길......

『SF & FANTASY (go SF)』 6637번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 23편  PART0                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/02 17:15    읽음:2351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N

                         P A R T   0


  전편까지의 줄거리......


  전편에 무슨 내용이었더라......  라고 고민하는 독자들을 위해
작가가 특별히 제작한 PART0 부분입니다. 이제 더이상 그런 고민
끝입니다. 우후후후, 벌써부터, '아, 역시 이 작가 대단해. 괜히
게시판 7월 통계 2위를 차지한 게 아니라니까.' 라며 칭찬하는 소
리가 여기저기에서 들리는 것 같군요......  이제 초룡전기 쓰는
어떤 사람만 제거하면 1위 자리를....... 크흐흐흐흐.


  아, 그럼 전편까지의 줄거리를 시작하겄슴다.



  때는.......  어떤 때......  그러고보니 작가는 DARK MOON에 년
도 개념을 도입하지 않았다. 그런 거 읽는 사람 괜히 골치만 썩힌
다, 라며 변명을 해보지만 머리 좋은 독자들은 이미 작가가 게으른
놈이란 것을 눈치채고야 만다.

  하여튼 그 어떤 때, 프론타몬과 다트로피아 제국이 열나게 치고
박고 하는 와중에, 칼 두 자루 가진 어떤 시키가 X나게 폼잡으면서
그 싸움에 끼어들라칸다.

  "넌 안껴줘."

  프론타몬 군사의 한마디에 삐져서 그 시키는 옆으로 몰래 비켜나
서 그 놈 쉐이들 죽든지 말든지 상관안하고 말없이 서쪽의 황혼을
구경한다.

  "너 아까 왜 안꼈어?"

  다트로피아 마법사가 게로라는 요상한 괴물들을 끌고서 괜히 시
비를 걸어본다. 이 글의 주인공이 될 그 시키가 그 재수없는 놈을
그냥 둘리가 없다. 괜히 게로들 살려주는 척 하다가 지 죽을 것 같
으니까 열라 멋있게 그 시키들 죽여버린다. 그리고 멋지게 대사를
읊는다.

  "난 너무 멋있어......"
  가 아니라......
  "다트로피아......  그렇게까지 해야하는가?"

  뭘 한다는 거야, 이 시키......?

  한편 갈색머리의 여전사, 이 글의 여주인공의 이미지를 팍팍 풍
기는 어떤 뇬이 용 때려잡는다고 가르프 산에 올라갔다가 시커먼
곰 새끼들이랑 뒈지게 싸운다. 물론 그 곰새끼들이 너무 쎄서 그
뇬이 지지만 여주인공 이미지 잘 풍겼다는 이유로 작가는 시드라는
금발 머리 소년을 출현시켜 그 뇬을 살려낸다. 고년의 이름은 제일
린......

  제일린은 시하라라는 푸른 머리의 여편네 ( 이 작품의 옥의 티는
바로 이것입니다. 초반에 시하라는 검은 머리였지요. 2편 PART3에
나와있습니다. 조만간에 고쳐놓도록 해야쥐......) 를 만나 검술까
지 배우며 참 친하게 지내다가 1편에 잠깐 출현했던 그 시키가 등
장하여 괜히 또 참견한다. 그 시키 이름은 현호였다.

  시하라는 현호랑 사이가 좋은 듯, 나쁜 듯 지냈고 제일린은 시드
랑 궁합이 잘 맞는지 만난지 며칠이나 됐다고 입박치기를 시도한
다. 아직 여자친구 하나 없는 작가가 그런 꼬라지를 보고 넘어갈리
가 없다. 고년놈들, 당장에 떨어뜨려버린다.

  한편 용 때려잡는다고 나타난 또다른 인물 페이론! 제일린과 과
거에 뭔 지랄을 했는지 몰라도 제일린은 고 새끼 보자마자 죽자사
자 달려든다. 그러나 잽씨가 안됐다. 시드가 입박치기를 시도한 대
가를 보여주겠다며 또 덤벼보지만 더 잽씨가 안된다.

  그 때 홀연히 시하라가 등장......  오오오오, 너무 멋지게 등장
한 나머지 작가는 괜스레 속이 뒤집어진다. 그래서 시하라 마저도
지게 만드는 악독함을 보인다. 결국 시하라는, 과거 인간을 트럭으
로 그 시체를 치울만큼 많이많이 잡아죽인 나쁜 용이라는 것이 들
통나고야 만다.

  시하라는 너무너무 쪽팔려서 드래곤 브레스를 한 방 날려보지만
페이론은 드래곤 슬레이어라는 이름이 아깝지 않을라구, 한 번 끈
덕지게 살아남아 본다. 시하라는 피를 질질 흘리면서 하여튼 피눈
물나게 싸워보지만 그렇게 흘린 피가 너무 많아 과다출혈로 지고야
만다네......

  페이론은 괜히 몇마디 더 하면서 독자들 애간장을 태워본다.

  "죽어라, 이 용 새끼야."

  그냥 시하라가 죽으면 너무 싱거우니까 시하라는 괜히 과거 일을
생각한다. 대현자 슈하이머와 싸운 일, 그 다 늙은 마법사를 사랑
하게 되는 변태적인 생각, 그 사실을 남편이 알면 어쩌나 하는 고
민...... 그러고보니 그 늙은 녀석이 남편이랑 쪼께 닮았다는 사
실, 현호랑 만났던 일......

  현호 생각을 하니까 현호가 또한번 멋있게 나타나 시하라를 구해
준다. 시하라는 현호를 보자 엉엉 울며 말한다.

  "저 새끼가 나 때렸어......"

  현호는 페이론을 싱겁게 해치워버리고 만다. 한팔을 잃은 페이론
은 악당이 도망갈 때의 전형적인 대사를 읊고야 만다.

  "너 임마, 다음에 두고보자."

  현호는 제일린과 시드를 데리고 새로운 모험에 접어들게 된다.



        (1편 ~ 7편)


  오늘은 여기까지만 하죠. 24편 올릴 때 다음 줄거리 소개가 있겠
습니다. 어때요? 어태까지 등장인물들의 이미지가 팍팍 떨어졌죠?

  우하하하, 사실 이게 본모습이랍니다.

  ( 글 쓸 때의 현승이 별명......  ---> 지킬이와 하이드 )




  광고 : 한국 RPG GAME을 대표할 발노리 팀의 초호화 기대작

         DARK  MOON !!!

         만 이천 팔백원의 엄청난 제작비를 투여한 나머지 본전을
뽑을 수 있을까 하는 우려 속에 이제 출시를 몇일 앞으로 남겨두고
있다. 과거 어스토니시아 스토리,  창세기전을 능가하는 흥행을 기
대하고 있는 이 게임의 특징을 알아보자.

         우선 세이브가 필요없다. 세이브를 하는 이유는 게임을
하다가 도중에 죽으면 다시 해야 하는 수고를 덜어주기 위해서 하
는 것인데, 이 게임은 그럴 필요가 없는 것이다. 게임 설정상 플레
이어가 죽을 때가 되면 현호라는 이상한 캐릭터가 등장하여 다 작
살내버리기 때문이다. 상대가 초강력 몬스터든, 대군이든 상관없
다. 일단 현호만 나오면 무조건 승리 요건이 갖춰진다.

         또다른 특징. 가끔 작가가 튀어나와 한마디씩 던지는 재
치있는 유머에 시간 가는 줄 모른다. 어쩔 때는 DARK MOON 읽지 마
세요, 라며 헷소리를 해댄다. 가끔 게이머들을 짜증나게 만든다.

         마지막 특징. 길을 가다 출현하는 몬스터랑 절대 안싸운
다. 경험치 올릴려고 싸움을 걸면 현호란 이상한 캐릭터가 또한번
출현하여 도망치게 만든다. 나중에 큰 싸움이 일어나면 경험치가
딸리기 때문에 당연히 진다. 그러면 또 현호가 나타나서 다 끝을
낸다.

         제작사인 환타그래에서는 이미 이 게임의 흥행을 확신하
며 그 외전을 준비하고 있다고 전해진다.


    (지금까지 작가의 헛소리였습니다. 23편 들어갑니다.
                                    오늘은 좀 빨리 올리네요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 6638번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 23편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/02 17:15    읽음:2374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                   제 1부 : 그란투스의 여행자들


                       23편 : 전란의 소용돌이


                         P A R T   1



  다트로피아 제국, 수도 가론티오.

  황실 안.

  "어제 일자로 프론타몬은 시단 황제 폐하께 항복했습니다."

  프론타몬의 침략을 총지휘했던 칼리 사령관이 보고했다. 왕좌에 앉
아 무언가를 게걸스럽게 먹어대던 시단 황제는 별 관심 없다는 듯 고
개를 끄덕였다.

  "수고했소, 칼리 사령관. 당신을 다트로피아의 총사령관으로 임명하
도록 하지. 그렇게 해도 괜찮겠지, 에스턴?"

  그는 길다란 지팡이를 짚고 옆에 서있던 궁중 마법사 에스턴에게 물
었다. 에스턴은 허리를 굽혀 대꾸했다.

  "현명하신 판단입니다, 폐하. 칼리에게는 그럴 만한 충분한 능력이
있다고 봅니다. 그럼 칼리 총사령관님, 다음 작전에 대해 말씀해주십시
오."

  황제를 대신하여 그가 물었다. 칼리는 들고 있던 두루마리를 읽어내
려갔다.

  "현재 최강의 전투능력을 가진 실질적인 국가인 프론타몬이 무너진
이상 더 이상 다트로피아에 대항할 국가는 없습니다. 그러므로 그란투
스의 정복은 시간문제입니다. 하지만 그 시간을 앞당기기 위하여 군대
를 나누어 각 나라를 침략하는 것이 옳습니다."

  대신 중에 하나가 그의 의견에 형식적으로 반대의견을 냈다.

  "만일 그렇게 하다 역습이라도 당하면 어떻게 할 것이오?"

  "물론 그들의 역략을 무시할 순 없습니다. 분명 각국은 연합하여 우
리 제국에 대항할 것입니다. 그렇게 하면 아무리 게로의 군대라도 당
해내기 힘들겠지요. 그렇기 때문에 전 여러 국가를 한꺼번에 쳐버리자
는 겁니다."

  "속전속결이란 뜻인가요, 칼리 총사령관?"

  "바로 그렇습니다. 프론타몬이 쓰러진 이상 다트로피아에 그나마 버
틸 수 있는 국가는 아멜루크 정도, 그러나 그곳도 3년 전 렌시아와의
전쟁으로 국력이 많이 쇠한 곳인만큼 무서울 건 없습니다. 이대로 레
온과 카마트 공국을 쳐버리면 나머지 국가는 모두 합쳐도 다트로피아
에 대항할 수 없을 것입니다. 하지만 그 전에......"

  그는 두루마리를 접었다.

  "......등 뒤에 호랑이를 두고 싸움을 할 수는 없는 법. 카마트 제2공
국을 무너뜨려야겠습니다."

  대신들은 모두 고개를 끄덕였다. 그러나 시단 황제는 귀찮다는 듯
손을 내저었다.

  "그럼 무너뜨리도록 하시오. 작전이 끝났으면 이만 물러들 가시오.
짐은 피곤하니......"

  신하들은 모두 물러났다.





  "언제까지 저 허수아비를 따라야하는거지?"

  칼리는 궁중 마법사 에스턴을 노려보았다. 에스턴은 길게 늘어뜨린
수염을 매만졌다.

  "기다려라, 칼리. 아직 황제라는 핏줄이 우리에게는 필요하니까. 그
란투스를 모두 무너뜨린 후라도 늦지 않아."

  칼리는 영 못마땅한지 얼굴을 찌푸렸다.

  "난 하찮은 인간 녀석들, 더군다나 저런 뚱보 녀석의 명령이나 들으
려고 다트로피아에 힘을 빌려주는 것이 아니다."

  "알고 있어. 하지만 모든 것은 때가 있는 법이니까. 너야 수백년을
더 살 수 있으니 서두를 필요가 없지 않은가?"

  에스턴의 말에 칼리는 고개를 저었다.

  "페이론은?"

  칼리는 복도를 걸으며 말을 이었다.

  "또 드래곤 사냥을 떠났나?"

  "그래. 북쪽 지방의 백룡을 처치하러 갔다."

  "흥, 멍청한 녀석......  그깟 가르프도 처치 못하고 팔을 잃고 돌아오
다니......"

  "가르프는 전설로 불리우는 드래곤, 살아온 것도 다행이야. 내가 그
에게 너무 많은 것을 부탁한 것인지도 모르지."

  "외팔인데 아직 쓸모가 있나?"

  칼리는 더 이상 그런 녀석 있으나 마나 한 거 아니냐는 표정이었다.
에스턴은 피식 웃었다.

  "생명체도 만든 나다. 그깟 팔 한 쪽 붙이는 거야 식은 죽 먹기지.
물론 그냥 팔은 아니야. 그런데......"

  에스턴은 묘한 미소를 지어보였다.

  "...넌 같은 드래곤이면서 동족이 죽는 것을 왜 내버려두지?"

  칼리는 에스턴을 강하게 쏘아보았다.

  "그런 것에 신경 쓰지 마라. 그보다 왜 대륙정복에 드래곤 제거가
선행되어야하지? 어차피 그 녀석들은 자기네 영역만 침범하지 않으면
누가 그 땅을 지배하든 상관하지 않을텐데......?"

  "그야 물론 그렇겠지."

  에스턴은 피식 웃으며 자리에 섰다.

  "오늘은 이만 작별을 해야겠군."

  그는 옆방문을 열었다. 칼리는 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다.

  "또 대답을 회피하는건가?"

  에스턴은 방 안으로 걸어들어가며 말했다.

  "나중에 보세."

  칼리는 그가 들어간 방의 문을 잠시 바라보고는 돌아서 걸어갔다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6639번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 23편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/02 17:16    읽음:2330 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                     23편 : 전란의 소용돌이


                        P A R T   2



  에스턴이 들어간 방 뒤쪽에 비밀 통로가 하나 있었다. 에스턴은 그
안으로 들어가 어둠 속을 걸었다. 나선형의 계단이 지하로 끝없이 이
어져 있었다. 한참을 내려가는 도중 어둠 속에서 그의 앞길을 막는 검
은 망토가 불쑥 솟아나왔다.

  <<에스턴 님......>>

  "늦었구나, 다크나이트."

  <<죄송합니다.>>

  "보고해라."

  <<칼리 총사령관은 예상대로 트로이카 집안의 핏줄인 제일린이란
여자과 대결을 했습니다.>>

  "물론 그가 질리는 없겠군."

  <<제일린이란 여자도 제법 실력을 갖추고는 있지만 그리 뛰어나지
는 않으니까요. 그런데, 어떻게 할까요? 이대로 계속 칼리 총사령관을
감시해야합니까?>>

  "아니, 됐다. 그가 눈치 챌 수도 있고, 어차피 본격적인 전쟁이 시작
된 이상 그도 엉뚱한 생각은 하지 않을 것이다. 그보다 펄스 대장은?"

  <<대장님은 며칠 째 의식을 계속하고 계십니다. 하지만 별 성과가
없는 것으로 압니다.>>

  "흠......"

  에스턴은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 가보거라."

  <예. 언제든 불러주십시오.>>

  다크나이트는 다시 어둠 속으로 사라졌다. 에스턴은 천천히 다시 계
단을 내려가며 중얼거렸다.

  "어둠의 달이 뜨기에는 아직 시간이 걸리겠군."





  그란투스 대륙에는 모두 9개의 나라가 있다. 다트로피아 동부에는
작은 이민족들이 모여 산다고 알려져 있지만 그 너머에는 누가 사는지
잘 알지도 못하고 관심도 없는 것이 대부분이었다. 여행자들도 그 너
머의 세계에는 사막과 낭떠러지만 존재한다고 증언했다. 그래서 사실
상 그란투스 대륙의 서부 끝의 나라는 다트로피아 뿐이라 봐도 좋았
다. 다트로피아 남부에는 트로이카 백작의 세력이 무너지면서 덩달아
본국과 쪼개져버린 카마트 제2공국이 있었다. 이제 무너져버린 프론타
몬의 남쪽에 카마트 공국, 그 북쪽에 레온, 테로모프, 판테로가 있었다.
카마트의 서쪽에는 강대국 아멜루크가 있었고, 그 위쪽에는 신생국 렌
시아가 존재한다. 해양도시 카스티아곤은 렌시아의 서쪽에 위치하고
있다.

  군사력으로는 아멜루크만 제외하면 나머지 6나라가 힘을 합쳐도 다
트로피아를 따를 수 없다. 다트로피아의 공격을 댐처럼 막고 있었던
프론타몬이 무너지면서 그 힘의 차이가 역력해진 셈이었다.

  칼리는 지도를 펼쳐두고 막대로 아멜루크를 집어보았다. 문제는 남
은 나라들이 아멜루크를 중심으로 연합을 할 경우이다. 또 제국의 남
쪽을 차지하고 있는 카마트 제2공국의 군사력도 만만히 볼 정도가 아
니다. 군사력만큼은 본국을 능가하기에 충분하다.

  시간이 문제야......

  대륙정복을 시간문제라고는 말했지만 정말 문제가 바로 그 시간이란
것이다. 다트로피아가 카마트를 치고 한 번에 대륙 전체를 몰아넣느냐,
아니면 그 전에 아멜루크가 모든 국가를 중심으로 연합전선을 펼치느
냐다.

  사실 연합을 한다 해도 다트로피아를 상대로 이기긴 힘들 것이다.
그러나 상당한 장기전이 예상된다. 칼리는 그게 걱정인 것이다. 장기전
은 그가 바라는 바가 아니다. 어떻게 해서든, 빠른 시간안에 대륙을 정
복해야한다. 그리고......

  칼리는 주먹에 힘을 불끈 쥐었다.

  에스턴, 너는 나를 이용할 셈이겠지. 하지만 널 이용할 사람은 바로
나야.


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6640번
 제  목:[DARK MOON] 그란투스 대륙 지도입니다.                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/02 17:17    읽음:2163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



     다운 받는 것이 보기 편한 것 같네요......




    ┌─────────────────────────────┐
    ├~           **********    ~~~  ~~~      SEA   ~~~   ~~~   │
    │ ~ ~~~   *           *         *****  ~~~     ~   **   ~~ │
    │  ~      *  테로모프 *  ********      ************** *****│
    │~  ~    *           *         *                           │
    │ SEA~  ************* *   레온 *                           │
    │ ~~   *               **      *                           │
    │ ~~~ *                  ****** *                          │
    │ ~   *    판 테 로    *         *                         │
    │    *                *           *    다트로피아          │
    │~~   *********      *   프론타몬  *                       │
    │   *          ****** *            *                       │
    │  *  카스티 *렌시아* *         **                       **│
    │  *   아곤   *   ** *  *********        ****************  │
    │   ****** **  ***   *         *         * 카마트 *      ~ │
    │    *    *          * 카마트 *         * 제2공국*      ~~~│
    │~~~  *  아 멜 루 크 *       *           * ******    ~~~   │
    │   ~  *             *      *           ***       ~~~  ~~  │
    │ ~~     *            *               **       ~~~  SEA    │
    └─────────────────────────────┘




  그란투스 대륙 지도입니다. 좀더 깔끔하게 그릴 수도 있었는
데...... 이게 한계인가 봅니다. 어떤 작가분은 캐릭터까지 그
려주던데, 전 그럴 능력이 없네요.

  이 지도가 소설 읽기에 도움이 되었으면 합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 6714번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 24편  PART0                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/04 00:42    읽음:2355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  DARK MOON

  섀도우 검법이라는 되지도 않는 기술을 가진 어설픈 여전사,
제일린 폰 트로이카, 할 줄 아는 건 파이어볼과 같잖은 치유 마
법 뿐인 대현자 슈하이머의 손자, 시드 슈하이머, 가끔 폼을 너
무 잡아대서 작가의 속을 뒤집어 놓는 두 자루 칼을 가진 사나
이, 현호......

  그들의 모험은 시작부터 이상하게 끌려가기 시작한다. 용신 타
이로프의 지배를 받는 트로코 마을이라는 곳에서 시드와 제일린
은 현호랑 한 번 생이별을 경험한다. 그러다 카미라는 여자가 제
물이 되려는 순간 얼떨결에 등장, 등장한 김에 그 여자를 구해주
고 만다. 그래서 작가가 제일 쓰기 귀찮아 포기해 버릴까 했던
이벤트를 벌여버리는 그 두 년놈들......  작가가 그 둘을 그냥
둘리가 없다.

  마을 사람들 몽땅 동원하여 그 둘을 쫓게 만드는데, 그래도 그
동안 꽤나 경험을 쌓았던 제일린 덕에 요리조리 잘도 도망쳐다닌
다. 한편 아저씨라고 박박 우기는 현호와 그러면서도 그를 죽어
라고 오빠라고 불러대는 세린의 운명적인 만남이 숲의 한쪽에서
로맨틱하게 이루어지고 있었다. 세린은 언니의 이야기를 하면서,
우리언니 구해주... , 하며 애걸복걸. 정의의 사도...... 아니,
정의의 에반게리온, 현호가 그런 거 그냥 두고 볼리 없지. 당빳
이 그 둘을 구해준다며 숲 속으로 진입한다.

  트로코 마을에서는 카미를 구할려고 그 애인, 피토가 열심히
탈옥을 시도하고 크리스라는 그의 친구가 우정을 가장한 불법 탈
옥 및 도주 공모로 그를 보내준다. 신창원이의 탈옥도 그가 도왔
다는 소문이......

  슈안은 엘리언이라는 여자를 제물로 바쳐 잊지못하고, 내 여자
돌리도...... , 를 외치며 카미를 보고도 안잡는 불법을 강행한
다. 트로코 마을은 무법 천지라는 것이 여기서 드러나게 된다.

  마침내 용신 타이로프 VS 제일린 + 슈안의 싸움이 시작!

  -타이로프가 먼저 공격을 시도했습니다.

  -슈안이 반격했습니다.

  -타이로프 ( HP 42 ) 손상

  -슈안이 타이로프를 X나게 팼습니다.

  -타이로프 ( HP 많이 ) 손상, 공중으로 치사하게 도망.

  하늘에서 무수히 쏟아지는 불꽃 공격..... 그 와중에 엘리언을
비롯한 많은 마을 사람들이 살아있을 지도 모른다는 그의 말에
슈안은 멍하니 있다 빙신 같이 한 대 맞고 뻗어버린다. 제일린이
고군분투 해보지만 칼이 안닿는데 쌈이 되나......

  독자들은 대충 이 쯤에서 현호가 나올 것 같은 기분이 들었고
작가는 그 기분에 맞춰서 현호를 등장시켜 역시나 한방에 작살내
버린다. 이번엔 공중 2회 회전 날개 베어 떨어뜨리기 작전.

  타이로프는 게로의 일종이라는 그의 예상은 맞아떨어졌고, 거
기에는 다트로피아의 비밀 조직 '다크나이트' 라는 유령 같은 쉐
이들이 개입되어 있다는 새로운 사실이 드러난다.

  하여간 그렇게 해서 트로코 마을 이벤트를 마쳐 경험치 45000
을 얻는 일행. 돈도 많이 생기고 새로운 동료인 슈안이 생긴다.


                                                (DARK MOON 8편 - 11편 까지의 ?
鳴타?



  지가 여행을 떠납니다요. 과연 제가 거기서 살아돌아올지 알
수 없지만 오는대로 다시 글을 올릴테니 염려 놓으시드라고요...




  지금까지 하이드 현승이었습니다. 지금부터는 지킬이 현승입니
다. 그동안 많은 분들이 제 글을 하이텔이나 천리안에 올려도 되
느냐고 질문을 해왔습니다. 무려 네 분씩이나......

  어떤 분은 자료실에 올려달라고 하시는 분들도 계셨습니다. 모
두 그렇게 하지 말아달라고 부탁 편지를 드렸었는데, 오늘은 공
개적으로 알립니다.

  제 잡담을 읽어보신 분들은 알고 있겠지만 전 현재 나우누리의
백 명 정도 독자분들도 감당 못하고 있습니다. 이 이상 독자가
늘지 말았으면 하고 읽지 말아달라는 잡담도 올린 적이 있습니
다. 그러니 전 그냥 나우의 SF 란에만 글을 올리고 싶고 자료실
에까지 올려 독자를 늘리고 싶은 생각은 없습니다.

  그러니 이해해 주십시오. 그냥 제 글을 읽을 수 있다는 것이
나우인으로서의 특권이라고 생각했으면 하는 바램입니다. 건방지
다고 생각해도 할 수 없죠.

  그럼 여행 끝나고 만납시다!

  오늘은 좀 늦게 올리네요, 죄송......

『SF & FANTASY (go SF)』 6715번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 24편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/04 00:43    읽음:2316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                            24편 : 재회


                        P A R T   1



  하아...... 오늘이 며칠 째지......?

  시드는 멍하니 하늘을 올려다보고 있었다.  입술은 메말라 거칠었고
얼굴은 핏기 없이 하앴다.  눈동자는 반쯤 풀려있었고, 팔은 힘없이
바닥에 늘어져있었다.

  배고프다......  뭐라도 먹었으면......

  시드의 머리 속은 온통 먹을 것 생각 뿐이었다.  그리고 졸렸다.
자고 싶었다.  이제 끝인데......  맙소사, 이제 겨우 끝냈는데, 이런 곳
에서 굶어죽게 되다니......  어이없어.

  깨어진 창문에서 바람이 새어들어오고 있었다.  부서진 경첩이 왔다
갔다하며 끼익끼익 소리를 냈다.  시드는 바닥에 엎어져 먼지가 엷게
깔린 바닥만을 힘없이 바라보았다.  밖에서 들어온 나뭇잎 하나가 바
닥에서 뒹굴거리고 있었다.

  "시드......!"

  어, 누구지?

  시드는 아늑히 멀리서 들려오는 듯 희미한 목소리에 귀를 기울여보
았다. 여자 목소리 같은데, 잘 알 수 없었다. 하지만 포근한 목소리인
것임에는 틀림없었다.

  엄마?

  시드는 분명 그 목소리가 엄마의 것이라는 생각이 들었다.  엄마의
목소리를 들은 것이 몇 년 전인지도 잘 기억나지 않지만 어린 시절의
어렴풋한 기억 속의 목소리는 틀림없이 이런 소리였다.  따뜻하고 포
근한......

  시드의 어머니는 그가 어렸을 때, 병으로 돌아가셨다.  천재라는 소
리를 들을 정도로 뛰어난 마법사이자 정령술사였지만 선천적으로 약
한 몸이었던 터라 시드를 낳고 몇 년 지나지 않아 죽음을 맞이한 것
이다.  특히 시드의 어머니, 유리는 바람의 마법을 잘 다루었다. 단지
바람의 마법만으로 다른 뛰어난 마법사들의 공격을 모두 막아낼 수
있을 정도였다.

  "시드...... , 일어나, 시드......"

  시드는 누군가 자신을 흔들고 있다고 느꼈다.  어머니가 아닌 모양
이다. 그의 어머니는 분명히 돌아가셨으니까.  흔들리는 것도 기분 탓
이 아니라 정말로 흔들리고 있는 것이었으니 누군가 현실에 존재하는
사람이 자신의 어깨를 잡고 있다는 생각이 들었다.  어머니의 목소리
를 가진 현실의 여자......

  시드는 눈동자에 초점을 맞추고 그녀를 올려다보았다.

  "제일린......"

  시드는 그녀를 보고 힘없이 미소지었다.  제일린의 눈동자에는 눈물
이 고여있었다.  그녀는 시드가 깨어난 것을 보고 그를 꽉 껴안았다.

  "일어났구나, 시드. 괜찮니?"

  시드는 고개만 끄덕였다.





  "아니, 밥도 굶고 마법만 연습했다는 거니?"

  제일린은 허겁지겁 빵과 스프를 먹어대는 시드를 보고 어이없다는
듯 말했다.  시드는 입에 음식을 가득 물고 고개를 끄덕였다. 식탁의
한쪽에 앉아있던 슈안이 물었다.

  "그동안 수행한 마법 성과는 어때?"

  시드는 음식물을 삼키고 빙긋이 미소지어보였다.

  "이제 좀 더 멋진 불꽃마법을 쓸 수 있게 되었어요."

  제일린은 깔깔 대고 웃었다.

  "결국 불꽃 마법 뿐이구나?"

  시드는 그녀의 웃음에도 행복한 미소를 지어보일 뿐이었다.  제일린
은 그의 미소에 왠지 모를 친근감이 느껴졌다. 마치......  마치......  현
호의 미소를 보는 것 같았다.  그리고 현호는 항상 미소 뒤에 대단한
어떤 것을 숨기고 있었다.

  제일린은 시드에게 그동안 있었던 일을 간단히 이야기해주었다.  도
중에 함께 있던 줄리와 엘리언을 소개해주기도 했다.  마지막에 현호
가 떠난 이야기도 했다.

  "저런......"

  시드는 슬픈 표정이었다.  하지만 제일린의 생각만큼 심각한 것은
아니었다.  그의 그런 담담한 표정에 그녀는 현호가 떠날 때 당황해했
던 자신을 떠올리며 뒤통수를 긁적였다.  그녀는 그런 모습을 누군가
시드에게 말하면 어쩌나 하고 다른 곳으로 이야기를 돌렸다.

  "그런데 여기가 시드의 할아버지 집이야?"

  시드는 남은 스프를 몽땅 마셔버리고 엘리언에게 더 달라고 부탁했
다.

  "이 스프, 정말 맛있네요."

  엘리언은 살짝 미소지었다.

  "고마워요. 사실 가르쳐준건 줄리지만요."

  시드는 거실에서 커니와 놀고 있는 줄리에게도 고맙다고 인사했다.

  "방금 나한테 뭘 물었지?"

  시드는 뒤늦게 제일린의 물음에 답했다. 제일린은 한숨을 내쉬며 같
은 질문을 반복했다.

  "맞아. 여기가 할아버지의 집이야."

  "다시 한 번 여길 찾아오라는 그 분의 말은 어떤 뜻이었어?"

  "그냥 옛기억을 되살릴 뿐이었어. 어머니와 함께 마법으로 놀았던
추억을......"

  "그게 다야? 할아버지는 다시 강해지고자 할 때 이곳을 찾아오라고
하셨다면서? 그러면 어떤 특수한 무기라든지 마법 주문 책이라든지
그런게 남아있는 게 아니었어?"

  "전혀."

  시드는 어느새 스프를 몽땅 비우고 남은 빵조각을 입으로 밀어넣었
다.

  "그런 게 있었다면 할아버지랑 여기 살 때부터 알았겠지. 여기에 남
아있고 내가 얻을 수 있는 것은 어릴 적의 추억 뿐이야."

  "그것 만으로 강해진 건 아니겠네......"

  "뭔가 기대했구나."

  시드는 식사를 마치고 우유를 들이켰다. 슈안이 옆에서 무뚝뚝하게
말했다.

  "네가 먹은 게 우리의 마지막 식량이었다. 여행경비가 모두 떨어졌
어. 혹시 여기에 앞으로의 여행에 필요한 돈은 없는거니?"

  시드는 냅킨으로 입을 닦으며 고개를 저었다.

  "그런 건 없어요. 할아버지는 생각보다 검소하시니까. 얼마 있던 건
여기서 제가 생활할 때 쓰느라 모두......"

  "그럼 앞으로 어떻게 해야하지?"

  슈안은 현실적인 고민을 했다. 트로코 마을까지는 앞으로도 꽤 많이
남아있다. 적어도 삼사백 골드의 돈은 있어야 여행을 마칠 수 있을 듯
했다.

  "트로코 마을로 가는 길 때문에 그러시는거에요?"

  시드가 물었다.

  "그런 거라면 별로 걱정안해도 되요."

  시드의 악의 없는 말에 제일린은 괜스레 화가 났다.

  "왜 걱정이 안되니?  돈도 없이 여행하는 게 가능하리라 생각해?"

  시드는 대답했다.

  "응."

  그는 식탁에서 일어나 모두를 불렀다.

  "지금 당장이라도 트로코 마을로 갈 수 있어요. 거기는 한 번 가본
곳이니까."

  "어떻게......?"

  제일린은 현호가 남긴 말을 떠올렸다. 시드가 모두를 트로코 마을로
데려가 줄 것이라는......

  "지금 갈까요?"

  시드가 물었다. 슈안은 얼결에 답했다.

  "그, 그래."

  시드를 중심으로 모두 손을 잡고 원을 그렸다.  시드는 노래를 불렀
다.  거의 들리지 않아 알아듣기 힘든 목소리로 흥얼거리며 노래했다.
갑자기 주위가 하얗게 변했다.  모두는 살짝 공중으로 들려지는 느낌
을 받았다.  점점 위로 위로 올라가다가 다시 천천히 아래로 내려와
바닥에 내려앉았다.  그들이 멈춘 곳은 다시 마루 바닥 위였다.

  처음에는 다들 시드의 집인 줄 알았다.  그냥 한 번 공중에 떠오르
는 묘한 연출이 있었을 뿐이라고들 생각했다.  그러나 제일린이 제일
먼저 거실의 벽을 보고 외마디를 질렀다.  그녀의 외침에 모두의 시선
이 벽을 향했다. 거기에는 엘리언의 초상화가 있었다.

  "슈안의 집입니다. 제일 생각나는 곳이 여기라서요."

  시드가 빙그레 미소지었다. 모두 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 시
드는 쑥스러운 듯 말했다.

  "새로 배운 마법이에요. 쓸만하죠?"


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6716번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 24편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/04 00:44    읽음:2294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                        24편 : 재회


                        P A R T   2



  "슈안!!"

  그를 보고 기겁을 하며 달려온 사람은 피토였다.  그는 슈안을 껴안
고 너무 기뻐 폴짝폴짝 뛰었다.  뒤이어 물을 길어오던 카미와 뒤따라
오던 여동생 세린이 일행을 보고 놀란 눈으로 뛰어왔다.  그녀는 엘리
언을 보고는 그녀를 부서질 정도로 껴안고는 울음을 터트렸다.  마을
사람들도 찾아와 그들을 반겼다.  새로운 일행인 줄리와 커니를 반기
는 것은 물론이고 과거 마을을 구해준 영웅, 제일린과 시드도 환영해
마지 않았다.

  "시드, 너 보통이 아니구나."

  제일린은 마을 사람들의 환영 인사 속에 조용히 말했다. 시드는 그
녀의 칭찬이 쑥스러운 듯 뒤통수를 긁적여 보일 따름이었다.

  마을 사람들과의 간단한 인사를 마치고 제일린과 시드는 떠날 준비
를 했다.  슈안과 마을 사람들은 필사적으로 못가게 말렸지만 제일린
은 다음에 다시 오겠다며 기필코 떠날 준비를 했다.

  슈안은 제일린과 악수를 나누며 마지막으로 그녀에게 말했다.

  "반드시 너의 검을 찾길 바란다."

  제일린은 힘있게 고개를 끄덕였다.





  제일린과 커니, 시드는 다시 여행길에 올랐다.  시드의 공간 이동
마법은 한 번 가본 곳이 아니면 갈 수 없는 것이라서 제일린의 집까
지는 갈 수가 없었다.

  "날아가는 건 안되요, 시드?"

  커니가 묻자 시드는 어깨를 으쓱했다.

  "날 수는 있는데, 세 사람이나 데리고 날지는 못해.  그리고 한 명은
나보다 무거워서......"

  제일린은 시드를 노려보았다.

  "너보다 무거운 한 명이 누군데?"

  시드는 당연하다는 듯 제일린을 가르켰다.

  "갑옷도 입고 있으니까......"

  제일린은 금방이라도 한 방 날릴 듯 주먹을 쥐어보였다.  시드는 죽
음을 예감하고 급히 뒤로 물러났다.

  "하, 하여간 세 명은 무리야. 이제 겨우 나 하나 날 수 있는 정도란
말이야."

  제일린은 한 숨을 내쉬었다.

  "그래도 대단하다. 한 달도 안된 사이에 공간 이동 마법과 날아 다
니는 마법까지 익히다니...... 과연 대현자의 손자답군."

  시드는 고개를 갸우뚱하며 말했다.

  "한달 사이에 익힌 거 아니야."

  "그럼?"

  "원래 알고 있었던 거야."

  "뭐? 네가 알고 있던 마법은 불꽃 마법과 약간의 치유 마법 뿐이었
잖아."

  "내가 알고 있다고 생각했던 마법이 그것 뿐이었던 거지.  말했지?
할아버지의 집에서 나의 옛추억을 찾았다고.  난 아주 어렸을 때부터
엄마와 함께 모든 마법을 익혔었어.  난 그게 그냥 놀이인 줄로만 알
고 있었거든. 커가며 그런 기억을 차츰 잊어버렸고......  그러다 그게
내가 추구하던 그 강한 마법이란 것을 알게 된거야."

  "처음부터 알고 있었다고?"

  별거 아니라는 듯 고개를 끄덕이는 시드의 얼굴을 보고 제일린은
놀랄 수 밖에 없었다.

  "그럼 그동안 연습했다는 건 뭐야?"

  "기억을 떠올려 가며 하나씩 복습한거지.  그리고 무엇보다 그 때는
어렸을 때였으니 마법의 위력이 약했었거든.  그동안 한 건 그런 위력
강화 연습이었어.  하나씩 하다보니 나도 모르게 재미있어서 가끔 밥
을 굶기도 했어.  그리고 네가 구해주던 때는 마법력과 체력을 몽땅
소비해버려서 손하나 꼼짝 못하던 때였고......"

  "좋아. 마법의 종류는 둘째 치고 위력은 어느 정도야?"

  시드는 어떻게 설명하면 좋을까 하다가 대답했다.

  "시하라가 말한대로......  이제 폭포를 잠깐 동안이나마 멈출 수 있게
되었어."





  얼결에 셋 밖에 남지 않은 제일린 일행은 열심히 떠들며 산을 올랐
다.  이렇게 천천히 걸어서 언제 제일린의 집까지 가게 될 지는 걱정
도 하지 않고 있는 모두들이었다.  그저 오랜만에 만나 즐겁게 잡담만
나눌 뿐이었다.

  "커니! 푸른용 가르프의 이야기를 해줘."

  이미 어느 정도 알고 있는 이야기였지만 세상 사람들에게는 어떻게
이 이야기가 전해져 있는지 궁금한 시드가 부탁했다.

  "좋아요. 우선 가르프는 400살 밖에 안되는 어린 드래곤이에요."

  커니의 첫말에 시드는 의문을 제기했다.

  "400살이 어려?"

  "그럼요. 몇 천년을 사는 드래곤으로서는 400살이면 어린 셈이죠. 하
여간 그 어린용의 이야기에요."

  "잠깐."

  시드가 무슨 좋은 생각이 났는지 눈빛을 반짝이며 커니의 이야기를
막았다.

  "왜?"

  커니의 이야기를 잔뜩 기대하며 귀를 기울이던 제일린이 화난 목소
리를 했다.

  "우리 이 이야기 시하라한테 가서 같이 듣자."

  시드의 엉뚱한 제안에 제일린의 표정이 일그러졌다.

  "무슨 소리야? 거기까지 언제 또 가자는......"

  그녀의 표정이 다시 밝아졌다.

  "아, 그 공간 이동 마법?!"

  시드는 고개를 끄덕였다.

  "시하라 만난 지도 꽤 됐잖아. 우리 같이 가보자."

  "그래, 그거 좋겠다."

  제일린도 다시 시하라를 만난다는 말에 뛸 듯이 기뻐했다.  커니가
둘을 올려다보며 고개를 갸우뚱했다.

  "시하라가 누구에요?"

  "아, 그런 사람 있어."

  시드는 둘의 손을 잡고 또 그 들릴 듯 말 듯 이상한 노래를 흥얼거
렸다.  그러자 그 때처럼 주위가 새하애지고 모두의 몸이 공중으로 살
짝 떠올랐다.  그들이 도착한 곳은 시하라의 집 앞이었다.  시하라는
집 앞에서 차를 한 잔 마시며 책을 읽고 있었다.  그녀의 옆에는 검은
털 강아지가 졸고 있다가 불청객의 인기척에 잠을 깼다.  시하라도 책
에서 눈을 떼고 그들을 돌아보았다.

  "아니, 너희들......!!"

  "시하라!!!!"

  제일린과 시드가 동시에 달려가 그녀를 껴안았다.  시하라는 둘의
얼굴을 보고 눈물이라도 흘릴 것처럼 기뻐했다.

  "오늘 포피가 아침부터 짖어대는 것을 보고 반가운 손님이 올 거라
는 생각이 들었는데, 설마하니 너희들일 줄은 몰랐구나."

  제일린은 그녀의 옆에서 열심히 짖어대는 개 비슷한 검은털 녀석이
포피라고 짐작하고 그것을 쓰다듬어 주었다.

  "그런데 어떻게 이렇게 갑자기 찾아올 수 있었지?"

  "시드 덕분이에요.  시드가 드디어 제대로 된 마법을 익혔거든요."

  제일린이 시드의 어깨를 툭 치며 말했다. 시하라는 시드를 보고 빙
긋이 미소지었다.

  "과연 내 제자답구나. 어, 그런데 저 드워프 꼬마는 누구지?"

  커니는 시하라를 보고 경직된 얼굴로 인사했다.

  "아, 안녕하세요. 전 커니라고 합니다."

  "호호호, 어서 와요, 커니. 귀엽게 생겼네.  자자, 이런 곳에 있지 말
고 모두들 안으로 들어가야지.  그동안의 이야기나 한 번 들어보자꾸
나."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6717번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 24편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/04 00:44    읽음:2346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                         24편 : 재회


                        P A R T   3



  "흠, 헥토왕이 위독하다니......  하긴 고 녀석 처음 볼 때부터 지병이
있긴 했지."

  시하라는 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

  "그런데 현호도 또 그렇다. 아무리 지가 모시던 왕이 아프다고 너희
들을 그렇게 팽개치고 갈 수 있냐?  나중에 보면 한 번 크게 혼내줘
야지."

  시하라는 주먹을 불끈 쥐어보였다.  제일린은 킥킥 대고 웃다가 그
녀의 다리에 얼굴을 비비는 그 검은 털 개 비슷한 동물을 내려다 보
았다.  제일린은 그것을 두 손으로 들어올렸다.  쪼그만게 열심히 혀
를 낼름거리며 숨을 헐떡이는 게 귀여웠다.

  "앤 뭐에요?"

  "아, 만든거야. 트로코 만든 거랑 같은 원리지."

  제일린은 트로코란 이름에 갑자기 떠오른 듯 물었다.

  "그런데 트로코란 이름은 어디서 따온 거에요?"

  "그거......?  그 이름을 아니?"

  "트로코 마을이란 곳을 갔었어요. 우연의 일치인가요?"

  "호오, 그래? 너희들이 그 마을을 찾아가다니......"

  "아는 마을이에요?"

  "당연하지. 아는 마을이었으니 그 이름을 따서 내 애완동물 이름을
만들었을 거 아니니."

  "어떻게요?"

  "슈하이머는 세상을 평화롭게 만들고 싶다고 그랬어.  그리고 그 평
화의 상징으로 트로코란 마을을 댔지.  난 그런 마을을 아직 한 번도
본 적이 없지만 그 상상의 마을을 떠올리며 내 애완동물들의 이름을
트로코라고 지은 거야."

  "그렇군요."

  제일린은 그제서야 고개를 끄덕였다. 커니는 그녀의 이야기를 듣고
작은 입을 헤 벌렸다.

  "슈하이머를 아세요?"

  "그야 물론 나랑 대판 붙었던......"

  "시드의 할아버지야!"

  시하라의 말을 끊으며 제일린이 말했다.

  "커니, 어서 가르프의 이야기를 해줘."

  "엥? 가르프?"

  시하라가 고개를 갸우뚱했다. 시드는 커니를 보고 말했다.

  "커니는 이야기를 많이 알아요. 물론 가르프 이야기도요.  들어보고
싶지 않으세요?"

  시하라의 눈동자에서 푸른 빛이 번쩍......

  "그야 물론이지!"

  커니는 알 수 없는 두려움을 느꼈다. 그의 이야기가 시작되었다.

  "가르프는 아까도 말했듯이 천재 꼬마 용이에요.  어렸을 때부터 천
재 소리를 들으며 골드드래곤족에게 키워졌다고 전해져요.  골드 드래
곤족들은 자꾸만 세력을 확장하며 영역을 침범해 들어오는 인간들을
막기 위해 신이 내려주신 최고의 드래곤이 될 것이라는 기대를 했지
요.  물론 과거 최고의 드래곤은 레드드래곤인 쟈케이톤이지만 너무
포악해서인지 골드 드래곤 족도 그를 꺼렸다고 전해진답니다."

  시하라는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 커니의 이야기는 계속 되
었다.

  "가르프는 어린 나이에도 다양한 마법을 할 줄 알았고 400살이 되면
서 에이션트 드래곤에 맞먹는 마법을 익혔다는군요."

  커니는 중간 중간에 나오는 허구의 이야기는 제외했다. 손님들을 상
대로 재미를 위해 자신이 만든 이야기인 만큼 그런 이야기는 될 수
있으면 자제했다.

  "그러던 중 가르프는 드래곤 슬레이어라고 자처하는 인간들에게 어
미를 잃게 되죠.  화가 난 가르프는 미친 듯이 날뛰어 그 때부터 저주
받은 푸른 용이라는 닉네임이 붙을 정도로 인간을 학살하며 다니죠."

  "어미가 아니라 새끼 아니야?"

  시하라가 물었다. 커니는 웃으며 설명했다.

  "가르프는 말했듯이 어린 용이에요. 그 어린 것이 벌써 결혼 할리는
없잖아요."

  커니는 이상하게 노려보는 시하라의 눈빛을 의식했지만 이야기는
계속 이어나갔다.

  "가르프의 복수에 수없이 많은 사람들이 죽었지요.  그 때 슈하이머
라는 대마법사......  , 대현자라 세상 사람들에게 불리우는 그 분이 가
르프를 처단하게 됩니다.  가르프는 목숨이 위험해지자 대현자에게 목
숨을 구걸했고 대현자님은 인간의 철천지 원수라 해도 그 원인 제공
은 인간이 했다하여 그 드래곤을 용서해준답니다.  지금은 가르프 산
이라는 곳에서 조용히 살고 있다고......"

  커니는 앞에서 두 눈에 불을 켜고 이를 부득부득 갈고 있는 시하라
를 발견하고 이야기를 멈추었다.

  "너 그 이야기, 어디서 들었어?"

  으르렁 거리는 시하라의 목소리에 커니는 잔뜩 쫄아 작은 목소리로
말했다.

  "다들 이렇게 알고 있어요.  전 그나마 제대로 알고 있는 편이라구
요.  어떤 음유 시인은 대현자가 마법으로 가르프를 개로 만들었다고
까지 하는데, 그건 너무 신빙성이 없어요."

  "그 영감탱이가 날 봐줬다는 것도 신빙성 제로야!!"

  시하라가 자리에서 벌떡 일어났다.

  "하여간 고 놈의 영감탱이 그 때 해치워버렸어야 하는건데......"

  그녀는 잠시 분위기가 잠잠해진 것을 보고 깔깔 대고 웃었다.

  "농담이야, 농담. 그런데 너희들 밥은 먹었니?"

  그녀는 부엌으로 나갔다. 커니가 잔뜩 위축된 모습으로 물었다.

  "저, 혹시 시하라가......"

  시드가 웃으며 대답했다.

  "그 이야기의 주인공, 가르프야."

  커니는 의자에서 떨어졌다.





  다음날 아침이 되었다.

  "자, 여기 여행 경비야."

  시하라는 떠날 준비를 하는 제일린에게 돈주머니를 주었다.

  "고마워요, 시하라. 잘 쓸게요."

  "나한테는 어차피 필요없는 돈이야. 그리고 내 강아지 데려갈래?"

  "포피요?"

  "그래. 이 녀석이 보기보다 감각이 예리해서 어디서 괴물이 나타날
지 금방 알려줄거야. 현호가 없으니 그런 경보 장치 하나쯤은 있어야
지. 그리고 어느 정도 호신용으로도 괜찮고......"

  "시하라의 말동무 아니었어요?"

  "내 말동무는 이 산 자체야.  걱정말고 데려가. 아, 그리고 커니......"

  커니는 시드의 다리 뒤에 숨어서 고개만 쏙 내밀었다. 시하라는 괜
히 무서운 표정을 지어보였다.

  "내 이야기에서 슈하이머가 나 봐줬다는 이야기는 제발 빼줘.  봐준
건 바로 나니까.  그리고 내 어머니는 아직 팔팔하니 잘 살아계신다
고.  죽은 건 내 새끼들이야.  그 이야기 잘 수정해야한다...... 안그러면
잡아먹어버릴거야."

  커니는 시드의 다리를 꽉 잡고 머리마저 숨겼다. 시하라는 유쾌하게
웃어댔다. 시드는 손을 내저었다.

  "너무 그렇게 커니 놀리지 마요."

  "호호호, 내가 너무 심했나?  어쨌든 여행 마무리 잘해라."

  시드는 한손에 강아지 같이 생긴 이상한 검은털 동물을 안고있는
제일린의 다른 쪽 손을 잡고 여전히 시드의 뒤에 숨어있는 커니의 작
은 손을 잡았다.

  "그럼 다음에 또 올께요."

  "그래. 심심하면 언제든지."

  시드 일행은 공중으로 살짝 떠오르더니 금방 모습을 감췄다.





  시드 일행이 도착한 곳은 어두컴컴하고 습한 장소였다.  사방이 안
개로 자욱해, 5m 앞도 잘 보이지 않았다.  바닥은 질퍽질퍽한 진흙 땅
이었고, 여기저기에 가지를 축 늘어뜨린 나무들이 있었다.  출발한 곳
은 쾌적한 숲 속이었기에 시드는 고개를 갸우뚱했다.

  "이상하다......"

  제일린이 포피를 꼬옥 안고 주위를 두리번거렸다.

  "어떻게 된거니?"

  "나도 모르겠어.  공간 이동 주문은 아직 확실한 게 아니라서......
내가 정확히 장소를 기억하고 있는 곳이 아니면 이동이 힘들어."

  "그럼 처음부터 말했어야지."

  제일린이 구박하듯 말했다. 시드는 변명했다.

  "시하라를 만난다는 생각에 그 사실을 잊고 있었어."

  "잘한다."

  그 때 제일린이 안고 있던 포피가 정면을 향해 요란하게 짖어댔다.
커니가 말했다.

  "그, 그거 괴물이 나타나면 알려준다고 그러지 않았어요?"

  "그래......"

  제일린이 어두컴컴한 앞을 쳐다보며 말했다. 시커먼 그림자 같은 거
대한 어떤 것이 천천히 그들을 향해 걸어왔다.

  "그랬었지......"

  거대한 존재는 그를 가로막는 큰 나무 하나를 통째로 밀어쓰러뜨렸
다. 나무는 바닥에 쓰러지며 늪지 위에 철퍽 소리를 냈다.


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6866번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 25편  PART0                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/06 21:26    읽음:2300 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  DARK MOON 줄거리



  여행을 다녀와서 바로 PART0 부분을 쓰고 있는 충실한 작가..
모든 독자들은 그의 성실함에 감격한 나머지 눈물을 흘리며 글을
읽기 시작한다.

  ...........................................................

.............................................................

.............................................................

.............................................................

.............................................................

.............................................................

.............................................................

.............................................................

.......................

  작가는 독자들이 눈물을 닦을 시간을 주는 세심한 배려도 잊지
않는다. 이 세심함에 독자들은 또한번 감동의 파도에 휩쓸려 현기
증을 느끼며 눈물을 흘려버린다.

  ...........................................................

.............................................................

.............................................................

.............................................................

...............

  11편까지의 등장 인물.

  제일린 ( 여자다.... )

  시드  ( 남자다.... )

  슈안  ( 남자다.... )

  현호  ( 어쩌면 중성일지도 모른다............ )

  이런 등장 인물들이 엘리언이라는 슈안의 애인을 찾아나서겠다
고 다트로피아의 상업 도시 + 노예 도시 인 메이션으로 출발. 간
신히 도착한 곳에서 이야기 하는 드워프 족 꼬마아이 커니를 만나
게 되는 일행이었다.

  커니의 출현을,  상황 설명을 자연스럽게 처리하기 위해 작가가
어거지로 만들어낸  캐릭터라는 소문이 무성하지만 초절정 스토리
작가인 현승이가 그런 어거지를 부릴 리 없다는 누군가의 주장에
모두의 소문은 증발해버리고 말았다.

  제일린은 메이션의 노예 시장에서 과거의 원수인 로즈라는 사과
지 없는 여인을 만나 말싸움을 시작한다. 그리고 로즈의 협박에
못이겨 그 뇬을 쫓아간다. 로즈랑의 말싸움에서 승리한 제일린은
그 뇬을 갑자기 교화시켜 버리는 무지막지함을 보인다. 여기서 우
리는 또다시 작가의 어거지를 또한번 엿볼 수 있지만 이번만큼은
용서해줄 수 밖에 없다. 왜냐하면 작가는 방금 여행을 다녀와 바
로 글을 쓰는 충실함을 보이기 때문이다.

  너 이 새끼, 아까부터 여행, 여행, 하는데 어디 갔다 온거냐,
라고 질문을 하는 사람의 들리지 않는 목소리 때문에 작가는 순순
히 자신의 여행 경로를, DARK MOON 줄거리 설명 하는 도중에, 꺼
내보인다. 막 짜증이 날라고 하지만 궁금한 독자들은 그의 목소리
에 귀를 기울여본다.

  "제부도 갔다 왔다!"

  작가의 한 마디였다.  가장 기억나는 일이라면?

  "밀물 시간에 갯벌 위에서 고기 구우려고 불켜고 상추 꺼내는
모습을 본 어떤 아주머니가 우리를 보고 말했다. '댁들, 미쳤수?
물 들어오는데 무슨 짓이라요?'   아버지가 장렬히 답했다.
'물들어오면 들고 튀면 되지.' 내가 고기를 꺼내며 이렇게 말했
다. '아버님. 못먹어도 굴까요?' ---> 발음상 들리는 소리.
    '아버님. 못먹어도 고할까요?'    아버지의 대답.
    '그러다 피박 쓴다. 그냥 안전빵으로 나가자꾸나.'
 그래서 우리 가족은 거기서 '스톱' 을 외쳤다. 정말 무지하게 썰
렁한 가족이다."

  그렇게 해서 제일린은 로즈와 친하게 되고 슈안과 현호는 엘리
언이 콤로토라는 개쉐이한테 있을지도 모른다는 사실을 알아낸다.
모두 썰렁한 가족 덕분이다........  무슨 소린지 모른다면 다시
한번 현재 이 글을 쓰는 놈이 여행 갔다 바로 도착하여 컴퓨터를
켰다는 사실을 명심하길 바란다. 뒤에서는 어머니가, 야 이 드러
분 놈아, 빨랑 샤워 안해?, 하며 복숭아를 깍기 위해 든 칼을 휘
두르고 계신다. 그리고 그런 일을 모두 글로 적고 있다고 그 칼을
목 뒤에 갖다대고 계신다.

  다시 말하면 작가는 지금 목숨을 걸고 글을 쓰고 있는 것이다.
이 얼마나 숭고한 작가 정신인가? 이 시대의 작가 상을 수상할 준
비가 되어있는 현승이다.

  마침내 현호 일행은 콤로토와 마주치게 되고 현호는 콤로토와
다트로피아 황실 사이에 있는 비리를 알아낸다. 하여간 돈 문제라
면 어느 나라든 정부가 앞자리에 있다. 그리고 엘리언은 다트로피
아 군의 위안부로 팔려나갔으며 그녀를 제외한 모든 트로코 마을
사람들은 죽었다는 사실을 알아냈다.

  졸라 빡돌은 슈안이 개겨보지만 너무 숫자가 많아 당하고, 제일
린도 쪽을 못썼다. 그 때 현호가 등장. DARK MOON 역사상 최고로
잔인한 장면이 연출된다. 작가는 이 장면이 너무 끔찍하여 심장이
약하거나 임산부, 노약자, 음주자 및 키 120CM 이하는 관람 불가
판정을 내려보았지만 모두 씹어버리는 사태가 발생한다.

  현호의 잔인함에 일행은 겁을 집어먹고 시드는 아예 현호랑 말
도 안해버린다. 말없이 같이 여행을 떠나갈 때, 그들의 앞길을 막
는 이가 있었으니 이제 쓰기도 지겨운 다크나이트 놈이었다. 현호
는 그 놈이 만들어낸 초마좀비랑 싸우고 제일린과 슈안은 게로랑
싸워댄다. 시드는 겁먹고 숨어있다가 이상하게 깨달음을 얻어 득
도해버린다.

  현호가 등장하며 역시 싸움이 파장났고, 시드는 더 강해지고 오
겠다는 의미를 알 수 없는 말을 지껄이고는 사라져버린다.

  과연 시드는 강해질 것인가?

  이제 P 를 누르고 25편을 확인해보면 그 답이 나올 지어다.

             (DARK MOON 12편부터, 17편까지의 내용이었습니다.)

『SF & FANTASY (go SF)』 6867번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 25편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/06 21:26    읽음:2306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                   제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     25편 : 피리부는 사나이


                          P A R T   1



  어둠 속에서 서서히 다가오는 그 거대한 존재에 제일린은 급히 칼을
뽑았다.  그러나 부러져있는 칼을 보고 그제서야 그녀는 시하라에게서
칼 한자루 달라고 하지 않은 것을 후회했다.  무기도 없이 모험을 떠
날 생각을 했다는 것은, 지난 날의 그녀로서는 생각할 수도 없는 일이
었다.  그건 그만큼 그녀의 정신이 해이해졌다고 볼 수 있었다.  그리
고 그 이유는 시드에게 있었다.  시드의 알 수 없는 강함......  그 강함
에 어딘지 의지해버린 그녀였다.

  무엇보다 지금 시드는 숨지 않고 있었다. 괴물이 나타나면 항상 현
호나 제일린, 슈안 뒤에 숨던 그였는데 지금은 무언가를 준비하며 그
괴물이 접근하기를 기다리고 있었다.  아마도 공격마법주문을 외고 있
는 모양이었다.  하지만 제일린의 생각처럼 주문을 외는 것 같지는 않
았다.  입을 꼭 다물고 그 다가오는 존재를 힘있게 노려볼 뿐이었다.
커니는 그의 뒤에 숨어있었다.

  마침내 괴물이 자욱한 안개를 헤치고 그들 앞에 모습을 드러냈다.
처음에는 모두들 커다란 원숭이라고 생각했다.  그러다 곧 그것이 이
빨이 길다란 고릴라는 사실을 깨달았다.  시드는 그 동물을 처음 보았
지만 이야기를 들어 제법 알고 있는 동물이었고, 커니는 이미 그 동물
이 그란투스 대륙에 들어온 역사까지 꿰고 있었다.  그리고 제일린
은......

  "어?! 저 녀석은......?"

  제일린은 그 고릴라를 보고 고개를 갸우뚱했다.  고릴라는 일행을
보고는 큰소리로 소리를 질러대며 가슴을 두들겨댔다.  녀석과 제일린
의 눈이 마주쳤다. 제일린이 소리쳤다.

  "티오!!"

  고릴라는 그녀를 보고 가슴 두드리기를 멈추더니, 우엑, 하고 소리지
르며 그녀에게 달려들었다.  시드는 급히 손에서 불꽃을 일으켰으나
제일린의 행동을 보고 즉시 그것을 꺼트렸다.  제일린이 고릴라에게
두 팔을 벌려 뛰어갔기 때문이었다.

  2m 가 넘는 그 대형 고릴라는 제일린을 안아올리고 마치 헤어진 애
인이라도 만난 듯 즐거워했다.  제일린도 고릴라에 안겨 좋아했다.  고
릴라는 그녀를 안은 채 두어바퀴를 제자리에서 빙글빙글 돌고 내려놓
았다.

  "여~ 누군가 했더니 제일린이었구나."

  고릴라가 나타난 어둠 속에서 또 다른 남자가 나타났다.  제일린은
그의 목소리만으로도 알아듣고 그의 이름을 불렀다.

  "알! 당신이죠?"

  안개 속에서 그가 나왔다.  윤기나는 검은 머리카락에 이십 대 초반
으로 보이는 젊은 미남자였다.  그의 어깨는 비둘기만한 드래곤이 앉
아 꽥 꽥 거리고 있었고, 그의 손에는 황금빛 피리 하나가 쥐어져있었
다. 그가 말했다.

  "오랜만이구나, 제일린."





  시드는 제일린과 알과의 관계가 몹시도 궁금했다.  둘은 만나자 마
자 지난 일을 열심히 이야기했고, 이야기 하는 제일린의 입가에는 미
소가 가시지 않았다.  알과 간단하게나마 인사는 했지만 그렇게 편한
느낌은 갖지 못하는 시드였다.  괜스레 질투가 나기도 했다.

  "흐음...... 그래서 너의 칼을 찾아가는 와중에 이렇게 이상한 곳에 와
버린 거로구나."

  알은 고개를 끄덕였다.

  "그런데 알은 왜 이런 곳에 있죠? 그리고 여기는 어디에요?"

  제일린이 물었다. 질퍽 거리는 땅위를 걸으며 그녀는 주위를 경계하
고 있었다.

  "여긴 이 근방 사람들에게서 '돌아오지 못하는 숲' 이라는 별명으로
불려지는 곳이야.  다트로피아 동남쪽 지역에 있는 곳이지.  - 그러고
보니 여기서 제일린 너의 집까지는 그다지 멀지 않구나...... -  오륙년
전부터 그런 별명으로 불려졌다기에 왜 그런가 싶어서 한 번 탐험을
해보는 것이지.  벌써 일주일짼데, 아무 것도 발견을 못했지.  그런데
이렇게 우연히 널 만난 건 정말 행운이야.  말동무가 그리웠거든."

  알은 뒤를 돌아 시드와 커니에게도 말했다.

  "물론 그 쪽도 마찬가지고."

  시드는 겉으로는 웃었지만 속으로는 영 찝찝했다. 커니는 기억을 더
듬어보고는 손가락을 튀겼다.

  "'돌아오지 않는 숲' 이야기라면 잘 알아요.  이 곳에는 드래곤이 살
고 있다고 전해집니다.  들어간 사람들은 모두 그 드래곤에게 잡혀먹
어 아무도 살아돌아온 사람이 없다하여 그런 별명이 붙은 거라고 해
요.  몇 몇 사람들은 그 드래곤이 가르프라고도 하지만......"

  커니는 끝말을 흐렸다. 아직도 시하라에 대해 안좋은 생각 뿐인 드
워프 꼬마아이였다.

  "어쨌든 그 돌아오지 못하게 하는 존재에 대해 오늘 알아낼 수 있을
것 같다."

  알은 피리를 이리저리 흔들며 웃어보였다.  그 금빛 피리는 알이 흔
들때마다 경쾌한 소리를 냈고, 알은 그 음악에 맞춰 가벼운 발걸음으
로 앞으로 걸어나갔다.  때로 노래를 부르기도 했다.  주위는 안개가
자욱해 태양도 안보여 어두침침하고 분위기는 음침한 가운데서도 그는
기분이 좋아보이기만 했다.

  "저 피리......"

  커니가 그의 피리를 보고 고개를 갸우뚱했다. 시드가 그 뒷말을 기
다렸지만 커니는 그냥 고개를 저어보였다.

  "에이, 설마......"

  커니의 혼잣말이었다.  한시간 쯤을 그렇게 걷고나니 알을 뺀 모두
는 슬슬 지치기 시작했다.  티오라는 거대한 고릴라 조차도 피곤한 모
습을 보였다.  그저 알과 알 어깨 위에 꽥꽥 거리는 비둘기만한 드래
곤만 신나했다.  시드가 제일린에게 물었다.

  "저 사람, 원래 저렇게 아무 때나 즐거워하니?"

  제일린은, 대체로...... , 하며 얼버무렸다.

  "그런데 저 사람은 어떻게 알게 된 사이니?"

  시드가 타이밍을 놓치지 않고 물었다.  제일린은 잠시 말할까 말까
고민하며 난처한 표정을 지었다가, 절대로 대답을 듣고야 말겠다는 시
드의 눈빛에 고개를 저어버렸다.

  "처음 모험을 했을 때의 동료였어.  아무 것도 모르는 귀족 집 딸에
게 많은 것을 가르쳐주신 분이지.  검술이 뛰어나다거나 마법사라거나
한 것은 아니지만 어딘지 모르게 강한 사람이야.  무엇보다 저 사람
옆에 있는 저 괴물들이 그를 보호해주니까......  그러다가 페이론 이란
녀석을 만난거야.  알지?  그 드래곤 슬레이어라는......"

  시드는 시하라 조차도 몰아붙였던 그 실력자를 떠올렸다.  현호가
아니었다면 모두가 그에게 죽음을 당했을 거라는 생각에 가끔 몸서리
가 쳐질 때도 있었다.

  "그가 드래곤 사냥을 나설 때 내가 쫓았지.  지금도 그렇지만 난 어
쨌든 드래곤을 죽이기 위해 모험을 시작한 거니 그를 쫓은 건 당연한
건지도 모르지만.  알도 날 따라와줬어.  그리고......"

  제일린은 그 다음 이야기를 할까 말까 대단히 망설이다가 결국 말했
다.

  "...페이론 녀석은 여자는 전사로 봐주지도 않는 녀석이야.  그러니
까......  , 뭐랄까, 여자는 남자의......"

  그녀는 도대체 표현할 단어를 못찾겠는지 더듬다가 대충 넘어갔다.

  "... 거 왜 있잖아.  하여튼 남성 우월 주의의 극치를 가진 놈이었어.
그러니 나 같은 풋내기 전사를 동료로 봐주겠니?  바로 노리개가 됐
지. 옷 다 찢기고 구경거리 되고......  참."

  제일린은 한숨을 내쉬었다.

  "그런 위기를 구해준 게 알이야.  페이론과 상당히 신경전을 펼쳤지.
물론 페이론이 나서면 알이 당하겠지만 알은 절대 그에게 밀리지 않았
어.  지금 생각하면 정말 대담함 사람이야..."

  알은 노래를 부르다가 페이론이라는 이름에 뒤를 돌아보았다.

  "아, 그래. 그 페이론 녀석은 어떻게 됐니?"

  "얼마 전에 만났어요. 한달 쯤 전인가?"

  "저런...... 그래서?"

  "또 알이 구해주었을 때의 꼴을 당할 뻔 했었죠.  다행히 그 때는
알보다 더 강한 사람이 있어서 그 사람이 구해주었지요."

  제일린은 '강한' 에 엑센트를 줘서 말했다.  알은 깔깔 대고 웃었다.
그 때 커니가 안고 있던 포피가 개소리 비슷하게 짖어댔다.  하지만
알의 웃음소리가 너무 커서 잘 들리지 않았다.  하지만 그의 웃음소리
뒤로 울리는 괴물의 포효는 정확히 모두의 귀에 들어왔다.

  모두들 갑자기 숨을 죽였다.  포피의 캥캥 거리는 소리만 들렸다.
알의 뒤로 티오만한 크기의 괴물들이 성큼성큼 접근해왔다.  알은 잽
싸게 뒤로 물러나며 말했다.

  "오호라, 드디어 이 숲에서 들어온 사람들을 돌아오지 못하게 하는
녀석들이 등장한 것 같군"

  그는 제일린과 시드를 보았다.

  "수가 많은 걸 보니 여기가 이 녀석들 본거지인가 본데?"

  안개가 둘러싼 사방에서 철펄철펄 발소리가 울려왔다.  괴물이 5M
쯤 앞으로 다가왔을 때, 제일린과 시드, 커니가 동시에 그 괴물의 정체
를 알아보고 놀라 소리쳤다.

  "게로!!"

                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6868번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 25편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/06 21:27    읽음:2254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                     25편 : 피리부는 사나이


                        P A R T   2



  "잉? 너네 이 녀석들 알아?"

  알은 흥분하는 비둘기 드래곤을 손으로 감싸 안정시키며 말했다.
제일린은 고개를 빠르게 끄덕거렸다.

  "다트로피아의 전투 괴물이에요.  상당히 강한 녀석들이지요.  그리
고 이 녀석들이 있으면 주위에 이 녀석들을 다루는 마도사가 있다고
그랬어요. 조심해야해요."

  "흐음......  저 녀석들이 상당히 강하고 숫자가 많은 건 사실이지만
사람은 없어.  저 녀석들은 야생인 것 같아."

  "야생이요?  저건 원래 존재하던 생물이 아니에요."

  제일린은 게로가 만들어진 생명체라고 얼핏 들은 기억이 났다.

  "존재했던 안했던 저 놈들은 이 곳에 야생으로 서식하는 놈들이 틀
림없어.  하지만 내가 이상하게 생각하는 건 왜 이 녀석들이 오륙 년
전에 여기에 갑자기 나타났느냐야.  아마도..."

  알의 말을 시드가 받았다.

  "인공적인 야생!"

  "맞아. 너희 말대로 저 놈들이 다트로피아의 전투 생물이라면, 그리
고 원래 존재하지도 않는 생물인데 버젓이 이 곳에 야생으로 버티고
있다면 틀림없이 누군가의 의도적인 계획 아래 야생으로 살아가고 있
는 것일거야."

  "왜 그런 계획을......?"

  시드는 점점 다가오는 게로들을 경계하며 손으로 불꽃을 만들었다.

  "그야 모르지.  아마 이 숲에 뭔가 지킬게 있나보지.  저런 놈들을
이 곳에 두어 돌아오지 못하게 하는 숲을 만든 걸 보면......  , 자, 나가
라, 티오. 네 적수다!"

  알의 명령에 티오는 늠름하게 소리지르며 앞으로 뛰어나갔다.  시커
먼 고릴라가 앞으로 나와 기세좋게 가슴을 두들기는 모습은 인간이 아
닌 다른 생물들이 보기에도 상당히 위협적일 수 밖에 없다.  그러나
게로들은 코웃음도 치지 않았다.  원래 겁이란 걸 모르는 녀석들이었
고, 무엇보다 게로들이 티오보다 강해 보였다.  게로 세 마리가 동시에
입을 크게 벌려, 크아아아, 하고 소리쳤다.

  티오는 도망쳐 알의 뒤로 숨어 낑낑댔다.

  "이런 비잉신......"

  알이 티오를 발로 한 번 걷어찼다.

  "하는 수 없군.  자, 네 차례다, 드라코!"

  알은 어깨에 앉아 있던 조그마한 드래곤에게 명령했다.  드라코는
그의 명령에 힘차게 하늘 높이 솟아올랐다.  안개 속에 사라진 드라코
는...... 돌아오지 않았다.

  "개자식들......  밥은 챙겨먹을 거 다 먹으면서 이럴 땐 꼭 도망만 다
녀......"

  알은 골치가 아픈지 이마에 손을 얹고 중얼거렸다.

  "알, 조심해요."

  제일린이 경고했다.  앞에 있던 게로 세 마리가 동시에 알에게 달려
들었다.  알이 그 쪽을 봤을 때는 이미 늦은 듯 했다.  그 때 커니가
안고 있던 포피가 무서운 속도로 앞으로 뛰어나갔다.  뛰어나가는 순
간 포피의 몸이 급격히 부풀어오르더니 가르프 산의 검은 털 곰, 트로
코로 변했다.  원조 트로코보다 약간 더 크고 등에 갈기도 있어 상당
히 강인한 이미지였다.  포피는 알을 지나쳐, 달려드는 게로 두 마리를
한 팔에 내동댕이치고 한 마리는 그대로 목을 움켜쥐었다.  목을 잡힌
게로는 포피에게 잠깐 개겨봤지만 그대로 목이 부러져 숨이 끊어졌다.
포피는 죽은 게로를 한쪽으로 치우고 우뚝 서서 나머지 게로들을 노려
보았다.  쓰러진 게로들은 뒤로 누운채로 엉금엉금 안개 속으로 사라
졌고, 안개 속에서 달려들 준비를 하던 게로들도 주춤하고 물러서더니
곧 사라져버렸다.

  "이야~ 니네 애완동물이 내 거 보다 낫다, 야."

  알은 포피를 보고 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.  포피는 원래
크기로 줄어들더니 깡충깡충 뛰어와 다시 커니에게 안겼다.  커니는
왠지 안기가 두려운 듯 인상을 구기고 있었다.  제일린이 질렸다는 듯
말했다.

  "하여간 시하라는......"

  "시하라가 누구냐?"

  "포피를 만든 사람...... 이요."

  "누군지 몰라도 대단하군. 다트로피아 전투 괴물보다 뛰어난 녀석을
만들다니......"

  "천재니까요."

  "천재......?  흐음, 하여튼 지금부터는 상당히 조심해야할 것 같군.
그 녀석들, 우리가 만만치 않다는 걸 알게 되었으니 다음에 부딪힐 때
는 꽤 세게 나올거야."





  알은 숲의 안쪽으로 점점 더 깊이 들어가기 시작했다.  그는 아까보
다는 목소리가 작아졌지만, 여전히 흥얼거리고는 있었다.  시드는 주위
에 좁혀들어오는 살기 가득한 분위기에 인상을 찌푸리며 알을 불러세
웠다.

  "이봐요, 알. 그만 들어가는 게 어떨까요?"

  "왜?"

  알은 걸음을 멈추지 않고 말했다.

  "아까 당신이 말했잖아요.  그 녀석들 더 위험하게 덤벼들 것이라
고......  그런데 무작정 이렇게 들어가는 건 자살행위 아닌가요?"

  알은 걸음을 멈추고 피리로 목 뒤를 툭툭 쳤다.

  "꼭 그렇진 않지.  우선 그 포피라는 친구가 있잖아.  아까보니 걔
혼자서도 대여섯 마리는 상대하겠더라.  그리고 무엇보다 네가 있잖아.
대현자 슈하이머의 손자......"

  그의 말에 모두 놀랐다. 아직 아무도 시드에 대해서 자세히 얘기한
적이 없었다. 시드는 불쾌한 표정이었다.

  "어떻게 알고 있죠?"

  "네 몸 주위에 흐르는 마나를 느끼고......  대현자님은 한 번 만나보
았지.  그 분의 마법의 특징이 너에게 그대로 나타나있으니 그 분의
핏줄임에 틀림없고 그 분의 아들이라면 나보다 나이가 많을테니 분명
손자라고 생각했지."

  "제 마법의 특징을 안단 말이에요?"

  "그야 물론. 그런 마법을 가진 사람이 우리 중에 있는데, 그깟 괴물
녀석들 떼로 몰려온다고 해도 우리가 질리 없을 것 같은데?"

  "말도 안되는 소리 말아요. 저는 일부러 위험한 짓을 선택하지는 않
습니다. 제일린, 커니, 가자."

  시드가 제일린의 손을 잡아 끌어 커니에게로 갔다.  알은 난처해했
다.  제일린도 갑자기 시드가 냉정하게 나오니 당황했다.  그 때 커니
가 안고 있던 포피가 또 요란하게 짖어댔다.  모두 포피가 짖어대는
방향으로 고개를 돌렸다.

  안개는 많이 걷혀있었지만 수풀이 우거져 있어 뭐가 다가오는지 잘
보이지 않았다.  잔뜩 긴장하고 있을 때 수풀을 뚫고 강아지만한 크기
의 동물이 알에게 달려들었다.  순간 알은 그것을 피리로 내리쳤고 그
것은 '켁' 소리를 내며 바닥에 툭 떨어졌다.

  "이건 뭐야?"

  피를 토하고 죽어있는 그것은 작은 도마뱀 같이 생겼지만 꼬리가 짧
고 털이 나있어 뭔가 다른 동물이란 것을 짐작할 수 있었다.  제일린
이 가까이 다가왔다.  알은 혹시 모르니 만지지 말라고 하고 나무가지
를 하나 들어 신중하게 들춰보았다.

  "음......  내 생각인데......"

  알은 조심스레 자신의 의견을 내놓았다.

  "크기도 터무니없이 작고, 생긴 것도 영 딴판이긴 하지만 이 녀석
어딘가......"

  "게로를 닮았다는 말을 하시고 싶으신 거에요?"

  제일린의 결론에 알은 고개를 끄덕였다.

  "그래.  눈매와 팔뚝이 닮았어.  하지만 이런 조그마한 게 그 큰 괴
물이 된다는 게 믿어지지 않는군."

  수풀에서 또 그런 조그마한 도마뱀 같이 생긴 게로들이 바닥을 기어
왔다.  분명 작지만 성질은 오리지날 게로만큼이나 급하고 흉폭했다.
알은 잽싸게 뒤로 물러섰다.  그러나 티오가 앞으로 나서 그 큰 덩치
의 발로 그것들을 짓밟아댔다.  도마뱀 게로들은 악착같이 피해보려했
지만 워낙 티오가 날뛰는 통에 모두 몸이 터져 죽어버렸다.  티오는
도마뱀 게로들의 시체 위에 서서 가슴을 두드려댔다.

  "넌 하나도 안멋있어, 임마."

  알이 티오를 구박했지만 티오는 자기만족에 계속 포효해댔다.  포피
는 계속 짖어대고 있었다.  땅이 조용히 울리고 있었다.  고릴라 티오
는 그 소리에 포효를 멈추고 뒤로 몇 걸음 물러섰다.  울리는 소리는
점점 가까워졌다.  알이 천천히 후퇴하며 모두에게 경고했다.

  "본편이 오는 것 같아. 모두 조심해."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6869번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 25편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/06 21:28    읽음:2249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                     25편 : 피리부는 사나이


                        P A R T   3




  일행을 중심으로 사방에서 게로들이 접근하는 소리가 들려왔다.  어
둠과도 같은 짙은 안개 속에서 군대가 발맞추어 들어오는 소리에 모두
는 잔뜩 긴장할 수 밖에 없었다.  포피도 짖는 것을 멈추었다.  커니에
안겨 있었지만 포피는 언제라도 튀어나가 아까 같은 엄청난 장면을 연
출할 준비를 하고 있었다.  제일린은 칼을 뽑긴 했지만 반도막 밖에
안되는 것이기에 어떻게 대처해야 할 지 난감해했다.  시드는 그런 제
일린 옆에 섰다. 제일린은 현호가 한 말이 떠올랐다.

  '......아마 나중에 다시 만날 때는 시드가 동생이 아닌 게 되어있을
거다.'

  제일린은 아직 소년티를 벗지 못하고 있는 시드의 얼굴을 바라보았
다.  한달만에 얼굴이 바뀔리 없는데도 - 당연히 지금까지 그것을 못
느끼고 있었다. - 지금은 그의 눈빛이 변해있었다.  적이 나타나면 제
일 먼저 숨고 싸움이 일어나면 뒤에만 버티고 있던 그가 그녀를 지키
기 위해 옆에 서있는 것이다.  제일린은 알처럼 마나가 어떻게 흐른다
는 것을 알던지 하는 것처럼 마법에 대해 바가 전혀 없으니 그가 어떤
식으로 강해졌는지 알 길이 없었다.  단지 지금 시드가 가지고 있는
지나칠 정도의 자신감......  그것만으로도 시드는 변해있다고 할 수 있
었다.

  "알! 당신까지 챙겨줄 시간 없으니 알아서 하세요."

  시드는 알을 보고 소리쳤다. 알은 어깨를 으쓱했다.

  "어떻게든 되겠지?"

  그는 말하며 티오를 보았다.  티오는 자못 진지한 표정이었다.  마
치, 이번에는 잘 싸울 수 있을 것이오......  , 하고 말하는 듯 했다.

  알과 티오가 전방, 제일린과 시드가 후방, 커니와 포피가 중앙에 자
리잡고 적이 다가올 준비를 했다.  게로들의 발소리는 상당히 가까이
까지 접근했다가 갑자기 그 소리가 끊겼다.  그 끊김은 마치 화산이
폭발하기 직전 갑자기 조용해지는 것 같은 고요였다.

  커다란 괴물의 소리가 들렸다.  일반 게로들과 약간은 다른 음질의
소리였다.  게로들의 대장이 아닐까 생각될 정도로 우렁찬 소리였다.
그 소리에 맞추어 갑자기 게로들이 두꺼운 안개를 뚫고 일행에게 쏟아
져들어왔다. 화산이 폭발했다.

  도저히 그 수를 짐작할 수 없을 정도로 한꺼번에 밀어닥쳤다.  알과
티오에게 다섯 마리가, 제일린과 시드 쪽으로 여섯 마리가 덤벼들었다.
제일린은 덤벼들어오는 괴물들을 향해 부러진 칼이나마 반사적으로 들
이댔다.  그 때 시드의 손에서 불꽃이 터져나왔다.  여섯 마리의 중앙
에 있는 놈에게 사람 머리만한 크기의 불덩어리가 날아갔다.  중앙에
있던 게로의 가슴에 그 불덩어리가 정통으로 맞아 폭발했다.  날아가
는 속도와 크기로 보아 그다지 강한 마법이 아닌 듯 한데도 게로에게
맞는 순간 그 불꽃은 주위에 세찬 바람을 일으킬 정도로 폭발했고, 맞
은 게로는 몸통이 부서져 뒤로 한껏 나가떨어졌다.  바로 옆에 있던
좌우 두 녀석이 그 위력에 양 옆으로 내동댕이 쳐졌다.  여섯 마리에
서 순간 세 마리가 사라져버리자 남은 세 마리가 잠깐 그 자리에 움찔
하며 멈춰섰다.  그 때 시드가, 불꽃을 던진 반대편 손을 머리 위로 힘
차게 치켜올렸다. 그의 손에 맞추어 세 마리 게로의 발밑에서 사람 크
기의 불기둥이 솟구쳐 올라 그 거대한 녀석들을 공중으로 날려버렸다.

  시드의 앞에 달려오던 여섯 마리가 사라지자 그는 들어올린 손을 하
나로 모았다.  아주 짧은 순간 붉은 빛이 그의 두 손에 모아졌다.  그
는 그 두 손을 펼쳐 바닥을 내리쳤다.  그의 손이 닿은 곳에서 뱀꼬리
같은 불줄기 다섯가닥이 일어나와 꿈틀대며 아주 빠르게 그의 뒤로 기
어나갔다.  불줄기들은 커니를 지나쳐 알이 있는 곳에서 위로 솟아올
랐다.  놀라는 알의 앞에서 달려드는 다섯 마리의 게로들에게, 그 불줄
기는 화살처럼 뻗어나갔다.  게로들에겐, 그렇게 빨리 날아가는 불줄기
를 피할 민첩성은 없었다.  다섯 마리는 한 순간에 큰 불에 휩싸여 바
둥거리다 곧 바닥에 쓰러졌다.

  제일린은 놀란 눈으로 시드를 보았다.

  "너......"

  뭐라 할 말이 없었다.  시드의 얼굴에는 어떤 자랑스러움도 없었고,
뭔가 대단한 것을 해냈다는 성취감도 보이지 않았다.  그는 말했다.

  "더 올거야."

  알은 조금 떨어진 곳에서, 다음 공격을 준비하는 시드를 보고 허탈
하게 웃었다.

  "저 정도일 줄은 정말 몰랐다."

  불줄기에 타오른 게로들의 몸은 이제 재만 남겨두고 있었다.  그는
질렸다는 듯 고개를 설설 저어버렸다.  시드의 말대로 게로들은 동료
가 몇 마리 죽었다는 것에 멈추지 않고 계속 두꺼운 안개 속에서 차례
차례 게로들이 몰아닥쳤다.  누런 털에, 긴 이빨을 드러낸 이빨, 사람
인지 원숭인지 트롤인지를 구분할 수 없을 정도로 흉칙한 얼굴들이 점
점 가까이 다가왔다.

  게로들의 발톱 달린 긴 팔이 알을 노리고 원호를 그렸다.  알은 가
볍게 허리를 숙이고 그것을 피했다.  그가 피하는 순간 뒤에 있던 티
오가 게로의 얼굴을 주먹으로 후려쳤다.  게로가 비틀거리며 뒤로 밀
려났다. 티오가 물러서며 알이 다시 앞으로 나서니, 두 번째 게로가 또
알을 노렸고 알은 허리를 비틀어 그것을 피했다.  티오가 잽싸게 앞으
로 나서며 게로의 배를 올려쳤다.  그 놈은 컥 소리를 내며 푹 꺽이는
듯 하더니 금새 몸을 일으켜 세워 티오의 어깨를 잡았다.  그 때 알이
그 게로의 무릎을 쳐 균형을 흐트려뜨렸고 티오는 그 순간을 놓치지
않고 게로를 쓰러뜨렸다.

  티오와 알은 물러섰다. 둘의 힘으로 결정타를 내기에는 역부족이었
나보다.  알은 공격당한 두 마리의 게로들이 도로 일어서고 더 많은
게로들이 몰려오자 뒤통수를 긁적였다.

  "생각보다 이 놈들 쎄네......"

  게로들이 한꺼번에 몰려들었다. 뒤에서는 시드가 달려드는 모든 게
로들을 불꽃 마법으로 하나, 둘 씩 쓰러뜨리는 소리가 들렸다.  커니에
게 안겨있는 포피는 커니를 지키기라도 하겠다는 듯 곁을 떠나지 않고
있었다. 알은 피리를 들었다.

  "나도 최선을 다해볼까?"

  그는 심호흡을 하며 피리에 입을 댔다. 커니는 그 모습을 보고 갸우
뚱했다.

  '저 피리가......'

  커니는 인상을 찌푸리며 피리에 대해 생각하다가 또 한 번 고개를
저었다.

  "그럴 리가 없을텐데......"

  알의 피리소리가 천천히 울리기 시작했다.  게로들은 이상하게도 알
에게 접근하지 않고 노려보고만 있었다.  알은 그것이 의심스러웠다.
왜 당장 덤벼들지 않을까?  이미 주도권을 잡고 있는 쪽이면서......

  느닷없이 땅 밑이 솟아올랐다. 알은 피리에서 입을 뗐다.  티오도 놀
라 피했지만 알은 땅 밑에서 솟아오른 팔에 발을 잡혀 피하지 못했다.
알의 발밑의 흙을 뚫고 또다른 팔이 하나 길게 올라왔다.  그 팔은 상
당히 길어 땅에서 본체가 나오지도 않았는데 손바닥이 알의 얼굴에 닿
았다.

  알이 서있는 땅밑이 터져올라왔다.  알은 괴물의 손에 얼굴을 잡혀
가볍게 들어올려졌다.  그리고 괴물은 알을 나무가 있는 곳으로 집어
던졌다.  그는 나무가 부러질 정도로 강하게 허리를 부딪히고는 피를
토하고 땅에 떨어졌다.

  "아알!!"

  제일린이 소리쳤다.  시드는 알에게 무슨 일이 생긴 것을 알고 다가
오는 게로 무리에 대고 크게 한 번 터트린 후 제일린과 함께 뒤로 물
러섰다.  그들과 알이 떨어진 나무 사이에는 꽤 많은 게로들이 있어
제일린은 그에게 다가가지 못했다.  쓰러진 알은 미동도 보이지 않고
있었다.

  티오는 알이 쓰러진 것을 보고 슬픈 표정으로 한 번 울부짖더니 알
을 패대기친 괴물을 노려보았다.  덩치는 게로와 비슷하고 생긴 것도
같지만 팔이 굉장히 길었다.  늘어뜨린 팔이 바닥에 닿을 지경이었다.
그것은 입을 크게 벌리고 목청껏 소리질렀다.  아까 게로들이 달려들
기 전에 그 신호처럼 들렸던 것과 같은 소리였다.

  티오는 알에게 가는 길을 막고 있는 그 거대한 팔의 게로에게 달려
들었다.  검은 고릴라는 두 팔을 바닥에 대고 네다리로 힘있게 놈에게
덤벼들었다.

  "티오, 안돼!"

  제일린이 외쳤지만 너무 늦었다.  티오는 긴팔 게로에게 덤벼보았지
만 그것이 휘두른 한 방에 나가떨어지고 말았다.  옆에 있던 게로들이
쓰러진 티오에게 달려들었다.  마치 음식을 만난 것처럼 허겁지겁 달
려드는 게로들이었다.

  "크아아아악!"

  커니가 안고 있던 포피가 뛰어나간 건 그 순간이었다.  시드는 마법
으로 티오에게 덤벼드는 게로들을 막을 생각이었지만 포피가 좀 전처
럼 거대한 트로코로 변하는 바람에 그 마법을 제일린과 그에게 덤비는
게로에게 쓸 수 있었다.  Fire Ball 한 방에 그 게로의 머리통이 나가
떨어졌다.

  포피는 검은 갈기를 휘날리며 앞발의 날카로운 발톱을 꺼내어 긴팔
게로에게 덤벼들었다.  녀석은 팔을 크게 휘둘러 그 원심력으로 포피
를, 티오처럼 날려버릴 것을 노렸다.  그러나 포피는 그 팔을 한 쪽 어
깨로 막고 반대 팔을 뻗어 그것의 얼굴을 움켜쥐었다.  트로코의 긴발
톱이 게로의 얼굴을 파고 들어갔다.  게로의 고통스런 비명소리가 들
렸다.  포피는 얼굴을 움켜쥔 손에 힘을 주었다.  놈의 얼굴이 박살났
다.

  포피는 티오에게 접근하는 게로들에게 위협적으로 달려들어 모두 쫓
아냈다.  그러나 게로들은 약간만 뒤로 갔을 뿐 티오 곁을 많이 떠나
지는 않았다.  포피는 티오의 옆에 서서 게로들의 접근을 막아야했다.

  시드의 불꽃 마법이 점점 약해졌다.  처음에는 Fire Ball 한 방으로
두 세 마리를 한꺼번에 날려버렸지만 지금은 그렇게 하질 못하고 있었
다.  그리고 무엇보다 시드의 움직임이 많이 둔해져있었다.  마나의 소
요는 심하지 않은 듯 했지만 그의 체력은 눈에 띄게 떨어져있었다.
제일린은 그제서야 시드의 다른 점은 몰라도 체력만큼은 예전의 약골
시절 그대로임을 알았다.

  "쳇, 이대로면 우리가 지겠는걸."

  시드는 숨을 거칠게 몰아쉬며 한걸음 뒤로 걸었다. 제일린도 그에게
맞춰 물러서며 말했다.

  "저 놈들 모두를 한 방에 날려버릴 만한 강한 마법은 없는거니?"

  "있긴 있지만......"

  시드는 포피라는 보디가드가 사라진 커니가 옆에 있는 것을 확인하
고 말했다.

  "......그거 한 방이면 내가 한참 동안 마법을 쓸 수가 없게돼. 그래서
지금 나눠쓰고 있는 거야."

  "어쩌지? 알은 지금 어떻게 된 지도 모르는데......"

  시드는 아직도 자신의 실력이 모자름에 한탄했다.  그렇게 열심히
했건만 아직 이런 괴물들 조차 어쩌지 못하고 있다니......

  그러나 시드는 이미 자신이 과거 현호가 쓰러뜨린 게로들보다 더 많
은 게로들을 죽여버렸음을 깨닫지 못하고 있었다.

  피리소리가 들려왔다.

  트로코, 포피도 주위에 게로들의 시체를 쌓아두고 있었지만 점점 지
쳐 그 역시 여기저기에 상처를 입었고 몇몇 상처는 그 정도가 심했다.

  아주 은은하고 우아한 피리소리......  피가 난무하고 사방에 불이 타
올라 처참한 분위기임에도 그것과는 전혀 어울리지 않는 피리소리였
다.

  시드는 커다란 불꽃의 벽을 앞에 만들어 두고 뒤를 돌아보았다.  피
리소리가 그의 귀를 울리고 있었다.  싸움에 밀려 목숨이 위급한 상황
인데도 그 피리소리는 어딘지 마음을 편하게 해주고 있었다.  제일린
도 그 피리소리를 쫓아 고개를 돌렸다.  알이 쓰러진 나무 아래였다.
알은 나무에 기대어 앉아 피리를 불고 있었다.  마치 자신은 이 싸움
에 조금도 상관없다는 듯 눈을 감은 편한 얼굴이었다.  얼굴에서는 피
가 흘러내려 목과 가슴 앞부분을 적시고 있었다.

  게로들이 그의 피리소리가 귀에 거슬렸는지 대여섯마리 쯤이 그에게
달려갔다.  시드가 마법으로 저지시키기에는 너무 먼 거리였다.  그러
나 그의 도움은 필요없었다.  공격을 가하는 게로의 팔이 알의 바로
앞에서 멈춰있었다.  허공에서, 마치 종이를 베어놓은 듯한 붉은 공간
에서 불꽃이 타오르는 붉은 팔이 알을 공격하려는 게로의 팔뚝을 움켜
쥐고 있었다.  아니 불꽃이 타오른다기 보다 그 자체가 불꽃인 팔이었
다. 움켜잡은 게로의 팔뚝이 순식간에 타들어가며 뚝 끊어졌다.  게로
는 도저히 형용할 수 없을 정도로 날카로운 비명을 질러대며 자신의
끊어진 팔을 쥐었다.  베어진 공간 안에서 2m 쯤 되는 불꽃에 타오르
는 거인이 성큼 걸어나왔다.

  "불의 정령, 프라메!!!"

  커니가 버럭 소리질렀다.

  "정령이라고?"

  제일린의 말에 커니는 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

  "그래요.  정령이에요.  더군다나 프라메는 불의 정령 중 최상의 계
급이라고요.  인간은 저런 정령을 불러낼 수 없어요.  레드드래곤 정도
만 불러낼 수 있을 정도에요."

  "알이 레드드래곤이라는거니?"

  "그게 아니라......"

  피리소리가 바뀌었다.  불의 정령, 프라메는 근처에 있는 게로 십여
마리를 입김 한방으로 홀라당 태워버렸다.  게로들이 주춤거렸다.  프
라메는 손바닥을 쫙 펴고 그것을 높이 치켜들었다.  프라메의 눈동자
가 모든 게로들을 훑었다.  그는 편 손을 한 번 꽉 쥐었다.  손을 쥐자
마자 그의 손 주위로 불길이 살짝 피어올랐다.  그와 동시에 일대에
있던 수십마리의 게로가 불길에 휩싸였다.

  짙은 안개 덕에 어두웠던 주위가 불길에 밝아졌다.  그리고 그 밝은
속의 사방은 비명을 지르는 게로들 뿐이었다.  그것들은 고통에 이리
저리 날뛰다가 다들 바닥에 픽픽 고꾸라지더니 금방 재로 화하였다.
불이 꺼지고 다시 주위는 어두워졌다.  불의 정령, 프라메도 사라졌다.

  알은 피리 불기를 멈추고 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 그가 말했
다.

  "젠장, 역시 정령 부리기는 보통 힘든 게 아니라니까."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6870번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 25편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/06 21:29    읽음:2242 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                     25편 : 피리부는 사나이


                        P A R T   4



  시드의 치유 마법으로 알의 상처와 체력이 어느 정도 회복되고 티오
도 깨어났다.

  "그런데 그 피리......  도대체 뭐죠?  인간이 부릴 수 없는 정령까지
쓰게 하는 특수 아이템인가요?"

  시드가 묻자 알은 커니를 가르켰다.

  "사실 나도 이 물건에 대해 아는 바가 별로 없다.  태어날 때부터
지녀왔던 거야.  커니가 나보다 이 물건에 대해 더 잘 아는 것 같던
데?"

  모두의 시선이 커니를 향했다. 커니는 신중하게 입을 열었다.

  "여러분들은 다섯가지의 신기에 대해 아세요?"

  "신이 인간에게 물려준 5개의 무기라고는 알고 있어."

  시드가 말했다. 제일린은 그 정도도 몰랐다는 얼굴이었다.

  "그 다섯가지 신기 중 하나가 황금의 피리라는 것이 있어요.  전 처
음에 피리의 색과 모양이 전해들어온 것과 비슷해서 혹시나 했죠.  하
지만 당신이 프라메까지 불러내는 것을 보고 확신했어요.  그건 황금
의 피리, 또는 정령의 피리라고도 불리우는 다섯가지 신기 중 하나라
는 것을요. 그리고......"

  그리 멀지 않은 곳에서 또 다시 게로들의 고함소리가 들려왔다. 알
은 나무에 기대어 힘겹게 몸을 일으켜세웠다.

  "아직 끝난 게 아닌 것 같군. 게다가 우린 완전히 녀석들의 포위망
에 걸려들었어."

  그는 씨익 웃으며 시드와 제일린, 그리고 커니를 돌아보았다.

  "어때? 이대로 포위망을 뚫어볼까, 아니면 그냥 숲의 안쪽으로 밀고
들어가볼까?"

  "어차피 후자 쪽을 택할 거면서 묻긴 왜 물어요?

  시드가 말했다.

  "그리고 저 역시 이 숲의 비밀을 알고 싶어요.  아까 튀어나왔던 팔
긴 게로도 그렇고, 게로 새끼 같았던 이상한 도마뱀의 정체도 알고 싶
고......"

  안개가 걷혀가며 주위는 점점 밝아지고 있었다.  게로들이 멀리서
접근하고 있는 것도 보였다.  아까보다 그 수가 늘어난 듯 했다.

  "좋아.  그럼 녀석들의 집으로 쳐들어가볼까?"

  알의 말에 제일린도 고개를 끄덕였다.  커니의 의견은 아무도 들어
주지 않았다.  커니는 입을 삐쭉 내밀고 포피만 꼬옥 안았다.  포피는
한 번 왕 하고 짓더니 커니의 품에서 나와 거대한 트로코로 변했다.
그리고 커니를 안아올렸다. 포피도 모두의 작전을 알고 있었다.

  "뛰자."

  알의 신호로 모두 숲의 안쪽으로 뛰어갔다.  뒤에 있던 게로들은 일
행이 뛰는 것을 보고 덩달아 뛰어오기 시작했고, 무언가 의미있는 목
소리로 소리질렀다.  그러자 근처에 있던 게로들도 일행의 행동을 알
아냈는지 안개 속에서 게로들의 고함소리와 육중한 발소리가 들려왔
다.

  "저 녀석들, 무식하게 힘만 쓰는 줄 알았더니 그것도 아니네......"

  알은 계속 뛰어가며 소리쳤다. 옆에 티오도 짧은 다리로 최선을 다
해 열심히 쫓아오고 있었다.

  "티오, 날 들어올려!"

  알의 말에 티오는 그를 어깨에 올려놓고 손으로 그의 허벅지를 잡아
고정시켰다.  한팔이 없어져 티오의 달리는 속도는 조금 늦춰졌다.  알
은 고릴라 위에서 피리를 불기 시작했다.  티오의 걸음걸이로 상당히
흔들림에도 그의 피리소리는 고요하기만 했다.  이번에 들리는 소리는
아까 들렸던 편안한 음악이 아니라 흥겨운 행진곡 같은 것이었다.

  어디선가 바람이 불어왔다.  그 바람은 그들 주위를 맴돌며 점점 강
해졌다.  제일린은 점점 가벼워지는 발걸음에 고개를 갸우뚱했다가 갑
자기 발이 바닥에서 떨어지자, 악, 하고 소리질렀다.  시드도 발이 허
공에 떠오르자 균형을 잃고 뒤로 쓰러졌다.  그러나 쓰러진 그대로 허
공에 뜬 채 날아오를 뿐 바닥에 넘어지진 않았다.  포피와 커니도 마
찬가지로 떠올랐다.  알은 피리를 불며 티오에게서 내려왔다.  내려온
그대로 그 역시 미끄러지듯 허공을 날았다.  모두는 1m 쯤 공중에 뜬
채로 아주 빠르게 숲을 가로질렀다.

  커니는 발 아래를 내려다보고 외마디를 질렀다.

  "바람의 정령, 빈트!"

  그의 외마디에 제일린과 시드도 아래를 내려다보았다.  그들은 단순
히 공중에 떠있는 것이 아니었다.  제일린과 시드에게도 희미하게나마
보였다.  그들이 아주 거대한 어떤 새 위에 올라타있다는 것을......
바람으로 이루어진 날렵한 새 한 마리가 바닥에 배를 깔고 있는 모습
이 점점 뚜렷하게 보였다.

  "알은 4대 정령을 모두 부릴 줄 아는 거에요, 혹시?"

  커니의 질문에 알은 피리를 불며 고개를 살짝 끄덕였다.

  "세상에, 아무리 신기라지만 이 정도 일줄은......"

  갑자기 나무 위에 있던 게로 한 마리가 커니가 있는 곳으로 뚝 떨어
졌다.

  "으악!"

  커니는 저도 모르게 고개를 수그렸다.  그러나 커니 바로 위까지 날
아들었던 게로는 포피의 앞발 한 방에 나가떨어졌고, 날아가는 그들에
게 상대적으로 보이겠지만, 한참 뒤에 있는 나무에 부딪혀 그것을 부
러뜨렸다. 포피의 발톱에는 그 녀석의 살점이 묻어있었다.

  "게로보다 훨씬 강해, 트로코가."

  커니가 포피에게 고맙다는 인사를 하며 말하자 제일린은 고개를 저
었다.

  "아니, 나도 트로코랑 싸워봐서 알아. 원래 트로코는 게로랑 힘이 비
슷해.  그런데 포피만 특출난거야. 변신도 할 수 있으니까......"

  알이 피리에서 입을 떼며 말했다.

  "그런데 생각해봤니?  너희들 말대로 그 포피란 녀석이 특별 강화판
이라면, 게로 쪽에도 그런 놈이 있을거라는 예상......  예를 들면 아까
그 긴 팔 게로라든지."

  게로의 특별 강화판......  누가 게로라는 생물을 만드는지는 모르지만
분명 시하라와 비슷한 능력을 가진 자일 것이다.  어쩌면 그 이상이다.
왜냐하면 시하라는 몇 마리 정도의 트로코만 만들지만 게로는 군대로
쓸 만큼 엄청난 숫자를 만들어 내고 있고 그 대량생산품이 각각의 트
로코와 맞먹는다.  그런데 심혈을 기울여 한 두 마리만 만들어낸 특별
강화판의 게로가 있다면......

  갑자기 제일린은 소름이 돋았다.  솔직히 자신에게 제대로 된 검이
있다해도 포피를 상대로는 이길 수 없을 것 같았다.  그런데 포피보다
더 강한 게로라니......

  제일린은 휘날리는 머리를 뒤로 쓸어넘겼다.  게로들은 뒤에서 열심
히 '빈트' 를 쫓아오고 있었다.  빈트가 가는 앞길에도 게로들이 있었
지만 빈트가 바람을 한 번 내뿜자 모두 한 방에 날아가버렸다.

  갑자기 모두의 발밑이 허전해졌다.  그야말로 갑작스런 일이었다.
알이 뒤를 보니 빈트가 어떤 것에 가로막혀 있는 것이 보였다.  곧 빈
트는 사라졌다.  일행은 관성 때문에 그대로 주욱 밀려나오더니 바닥
에 데굴데굴 굴렀다.  시드는 다행히 진흙탕에 떨어져 겨우 다치지 않
고 멈췄고, 제일린과 알은 날렵한 몸놀림으로 여러번 바닥에 굴러 가
볍게 착지했다.  포피는 커니를 안고 다리 힘으로 바닥에 지지해 멈췄
지만 티오만은 그대로 날아가 나무 둥지에 쿵 소리를 내며 부딪혔다.

  "티오."

  알이 걱정되어 티오에게 달려가보았다.  티오가 어디있는지도 잘 보
이지 않을 정도로 주위에 안개가 짙었다.  그러고보니 빈트가 들어오
다 가로막힌 곳을 기준으로 안개가 굉장히 짙어져있었다.  바로 옆에
있는 사람도 잘 알아보기 힘들 지경이었다.

  "시드, 어딨니?"

  제일린의 부름에 시드가 대답했다.

  "으응... 여기."

  제일린은 진흙 범벅이 된 시드의 손을 잡아 일으켜세웠다.  제일린
은 큰소리로 알과 커니를 불렀다.  곧 커니를 안고 있는 포피가 제일
린 옆으로 왔고, 티오는 다리가 부러진 듯 알에게 부축받아 절뚝거리
며 걸어왔다.

  "티오에게 치유 마법을 걸 수 없겠니?  그리고 주위를 좀 밝혔으면
하는데......"

  시드는 난처한 얼굴로 두 손을 저어보였다.

  "글쎄, 그게...... 마법이 시전되질 않아요. 여기에 떨어질 때도 진공
마법으로 모두를 멈출 생각이었는데......"

  시드는 이마에 손을 짚더니 고개를 저었다.

  "모르겠어요. 하여튼 지금 마나의 흐름이 완전히 막혀있어요."

  "쳇, 정령술도 못쓰고 마법도 못쓰다니......  이거 너무 위험한데...?!
그냥 후퇴해야겠......"

  알은 말을 멈추고 나무 위를 올려다보았다. 시드와 제일린도 얼결에
위를 올려다보았다. 우거진 나무들...... 나무가 완전히 하늘을 가리고
있었는데, 그 나무 가지들에 무언가가 매달려있었다. 수십개의 주머니
들이 치렁치렁 매달려있는 것처럼 보였다.

  "저거 혹시 번데기 아닐까?"

  제일린이 스쳐가는 소리로 했지만 그것이 가장 그럴 듯 했다.  마치
나비의 번데기 같은 것이 사람보다 큰 덩어리로 흔들거리고 있었다.

  <<여기까지 들어오는 인간이라니......>>

  갑자기 낮게 울리는 사람의 소리가 있었다. 비록 목소리는 달랐지만
상당히 익숙한 음성이었다. 제일린과 시드가 동시에 말했다.

  "다크나이트!"

  번데기들 중심에 유령처럼 펄럭이는 망토를 두른 자가 안개 속에서
스윽 나타났다.

  <<다크나이트의 존재를 아는 너희들은 누구냐?>>

  어둠의 존재가 서서히 아래로 내려왔다. 역시 시커먼 망토 안에는
아무 것도 보이지 않는 어둠 뿐이었다.

  "저 놈 뭐야? 유령인가?"

  알이 놀란 목소리를 했다.

  "다크나이트란 녀석이에요. 트로코 마을에서 본 적이 있죠."

  시드가 대답하자, 제일린이 덧붙였다.

  "네가 떠난 후에도 한 번 나타났었어. 현호오빠랑 목욕할 때...... ,
아."

  제일린이 얼른 입을 다물었다. 시드의 표정이 사정없이 일그러졌다.

  "목욕?!"

  알도 말했다.

  "제일린 너 언제부터......"

  "시끄러워요. 지금 그게 중요한 게 아니잖아요."

  제일린은 괜스레 큰소리로 말했다.

  <<후후후......  재미있는 인간들이군.  여기에 온 목적이 무언지 물
어도 될까?>>

  "당연히 이런 거 구경하려고 왔지."

  알이 앞으로 나섰다.

  "도대체 저 번데기들은 뭐야? 게로들인가?"

  그렇다면 모두 설명이 된다.  아까 그 조그마한 도마뱀 같은 것이
이런 곳에서 변태를 하여 커다란 게로가 된다는......

  <<그렇다. 이 곳은 게로들이 태어나는 곳이지. 한마디로 게로들의
예비군이라고 해야하나?  뭐, 이제 필요없는 곳이기도 하지만.>>

  "필요가 없다고?"

  <<다트로피아는 이미 인간의 군대를 완성시켰다.  더 이상 게로들
에 의존할 필요가 없어진거다.  5년 동안이나 이 곳에 처박혀 있었더
니 죽을 맛이었는데, 이제 여기를 없애고 떠나라는 명령을 받고 나니
속이 후련하군.>>

  "그런거였군."

  알은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 너는 잘 가라. 우리도 갈테니......  자, 모두 신경쓰지 말고 여
길 뜨자."

  알은 괜히 소란을 떨며 모두를 부추겼다.

  <<후후후, 멈춰서라, 인간들.  여기의 비밀을 안 이상 살아나가길
포기하는 것이 좋을 것이다.>>

  다크나이트의 손에서 길다란 칼이 뽑혀져나왔다.  마치 소매 안에
숨겨둔 칼을 꺼내는 것처럼 아무 것도 없는 손에서 그런 것이 생겨난
것이었다.

  "젠장. 비밀은 지가 다 말해놓구선......"

  알이 피리를 들어보이며 뒤로 물러섰다.  제일린과 시드는 그의 뒤
에 섰다. 제일린은 무기가 없고 알과 시드는 자신의 특기를 살릴 수
없는 곳이었다.

  "우선 여기를 벗어나야해."

  알이 속삭이자 다크나이트가 말했다.

  <<그게 가능하리라 보는가?>>

  그의 모습이 순간 사라졌다. 그리고 시드의 뒤에 갑자기 나타났다.

  "이런!"

  다크나이트의 긴칼이 시드의 목으로 휘어져 들어왔다.  그는 몸을
잔뜩 굽혀 겨우 피했지만 어깨를 살짝 베여버렸다. 제일린은 시드를
끌고 뒤로 물러섰다.

  "다크나이트, 녀석들......  마법만 쓸 줄 아는게 아니었나봐."

  제일린의 말에 검은 로브의 다크나이트는 허공에 떠서 천천히 날아
오며 말했다.

  <<다크나이트는 각 분야의 최고 존재만 모아둔 정예 부대다.  물론
난 그 중 최고의 검술을 가지고 있지. 드래곤 슬레이어라고 떠드는 페
이론이나, 칼리 사령관도 나의 상대는 될 수 없다.  하나씩 차례대로
죽여줄테니 기다려라.  오랜만에 나의 칼에도 인간의 피를 먹여야겠구
나.>>

  그의 모습이 또 사라졌다.  안개가 짙은데다 순간적으로 모습까지
사라지니 어떻게 싸워야 할지도 몰랐다.  뒤에서 찢어지는 비명소리가
들렸다.

  "티오!"

  알이 소리쳤다.  멍청히 있던 티오의 뒤에 다크나이트가 서있었고,
그의 칼이 검은 고릴라의 가슴을 꿰뚫고 있었다.  티오의 입에서 검붉
은 피가 흘러나왔다.  다크나이트는 찌르고 있는 검을 옆으로 그어 티
오의 몸을 반도막 내버렸다.

  알의 눈동자가 커졌다.

  "티오......"

  바로 옆에 있던 포피가 그에게 발톱을 세운 큰 팔을 휘둘렀다.

  <<미물 따위가 나에게 덤벼들 생각이냐?>>

  다크나이트의 칼이 또한번 위로 쳐들렸고 포피의 잘린 팔이 하늘로
솟아올랐다.  포피는 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.  포피의 잘린 팔에
서 피가 샘물처럼 주루룩 흘러내렸다.  커니가 옆에서 어떻게 해야할
지 몰라 무릎을 꿇고 숨을 헐떡이는 포피의 허벅지에 손을 댔다.  포
피는 이를 꽉 물고 다크나이트를 노려보았다.  그러나 자신은 상대가
되지 않는다는 사실을 알았는지 그 이상 덤벼들지는 않았다.

  "너 이 자식......"

  힘을 꽉 준 알의 팔은 부르르르르 떨리고 있었다.

  <<후훗. 왜?  화가 나나?  이 고릴라와 상당히 친했던 모양이지?
하지만 이미 죽어버렸는데, 어찌하겠나?  그냥 얌전히 친구의 뒤를 따
라가는 것도 좋은 방법이긴 하지.>>

  "......"

  알의 눈썹이 꿈틀거렸다. 티오는 알이 아주 어렸을 때부터 함께 했
던 형제 이상의 친구였다. 그런 친구가 어이없게 이런 곳에서......

  '미안하다, 티오. 나의 괜한 호기심 때문에 네가......'

  그의 피리가 점점 빛을 내기 시작했다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6871번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 25편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/06 21:30    읽음:2311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                     25편 : 피리부는 사나이


                        P A R T   5



  시드는 포피가 있는 곳까지 뛰어와 혹시 몰라 상처에 마법을 걸어보
았다.  그러나 역시 마법은 시전되지 않았다.  포피는 자신의 커다란
육체를 버티기 힘들었던지 조그맣게 변했다.  조그만 검은 강아지가
커니의 손 안에서 낑낑 댔다.

  "어서 이 곳을 벗어나야 해. 그렇지 않으면 포피는 죽고 말거야."

  시드는 서둘러 주머니에 있던 헝겊을 꺼내 포피의 잘린 팔을 묶었
다.  시드는 알에게 일단 후퇴하자고 소리지르려다 멈췄다.  알의 황금
피리가 희미하게 빛을 내고 있었다.

  "저건......"

  제일린도 피리의 빛에 놀란 표정이었다. 커니가 말했다.

  "아까 이야기하려다 만 게 저거에요."

  "저게 뭔데?"

  "황금의 피리는 단순히 정령의 피리라고 부를 수 없는 이유라고도
할 수 있죠.  전설에 따르면......"

  알은 피리를 앞으로 내지르며 길다란 칼을 들고 서있는 검은 로브의
사나이에게 달려들었다.

  "......황금의 피리는 그 자체로 최강의 무기라고 했어요."

  커니의 마무리 설명이었다.





  알의 황금피리가 다크나이트의 얼굴 정면으로 찌르고 들어갔다.

  <<!!!>>

  다크나이트는 자신의 검을 휘둘러 황금 피리를 막아냈다.  칼과 피
리가 부딪혀 황금빛 불꽃이 일어나 사방으로 퍼졌다.

  <<훗, 제법 대단하긴 하군.>>

  다크나이트도 있는 힘을 다할 셈인지 반대쪽 손에 방패를 들었다.
어디에 있었는지 어느 새 그것을 든 것에 놀랄만 하지만 알은 조금도
신경쓰지 않았다.  둘의 접전이 시작되었다.  고수들끼리의 싸움으로
둘이 부딪힐 때마다 바람과 기의 흐름에 근처에 자욱하던 안개가 흩어
지고 바닥의 흙과 돌들이 튀어져나갔다.  처음에는 다크나이트가 길다
란 검을 마구 휘둘러 유리한 듯 했지만 알의 피리에 번번히 막히더니
그의 반격이 시작되어 오히려 다크나이트가 밀리기 시작했다.  검과
피리가 부딪힐 때마다 황금빛이 번쩍거렸고 그 때마다 다크나이트는
뒤로 계속 밀려났다.

  <<이, 이 녀석......>>

  알의 조여드는 공격에 다크나이트는 점점 당황하기 시작했고, 알은
상대가 내지른 방패를 있는 힘껏 내리쳤다.  펑 하는 소리와 함께 방
패가 박살났다.

  <<아니, 이런!>>

  이어서 알의 피리가 다크나이트의 얼굴로 날아갔다.  그러나 순간
다크나이트의 모습이 사라졌다.  황금의 피리는 바닥에 박혀들어갔고,
흙을 쳐올리며 폭발했다.  사라진 다크나이트는 금새 알의 바로 등 뒤
에서 나타나 검을 휘둘렀다.  알은 바닥에 박힌 피리를 뽑아 몸을 회
전시키며 그 자의 검에 부딪혔다.  다크나이트의 검과 알의 피리가 강
하게 부딪혔다. 황금빛이 강하게 퍼져나갔다.

  쩌어어어어엉!!!!

  다크나이트의 부러진 검날이 허공에 날아 안개 속으로 사라졌다.

  "티오의 복수다, 이 유령 자식!"

  알은 황금피리를 두 손으로 쥐고 다크나이트의 머리에서 발 ( 물론
발은 보이지 않지만 ) 까지 완전히 두 도막이 나도록 내리질렀다.  아
무 저항 없이 간단히 두 조각난 검은 색 로브가 허공에 펄럭이며 바닥
으로 내려가기 시작했다.  그러나 두 조각의 로브는 순간 뒤로 사라지
듯 물러나며 5m 쯤 뒤에서 다시 하나로 합쳐졌다.

  알의 눈동자가 커졌다. 제일린과 시드, 커니도 그런 모습을 처음 보
아 놀란 눈이었다.

  <<후후후. 정말 대단한 무기로군.  정령의 피리인가?  이건 정말 보
고할만한 가치가 있는 일이야.  게다가 나에게 대적할 수 있는 그 검
술 자체에 경의를 표한다.  이 숲에서 살아난다면 나중에 다시 한 번
겨뤄보도록 하지.>>

  다크나이트의 모습이 점점 사라져가고 있었다. 알은 사라져 가는 그
를 막을 수 없었다.

  "저 자, 순간 이동을 쓴다. 시드 너는?"

  제일린의 재촉에 시드는 고개를 저었다.

  "저건 마법이 아닐지도 몰라.  아까 알의 공격에도 무사한 것과 비
슷한 원리인 것은 같은데......  하여튼 저건 마법이 아니야.  아직 여기
에는 마법을 무효화 시키는 어떤 결계가 남아있어."

  알은 다크나이트가 사라지고 없는 자리를 이를 부득 갈며 노려보았
지만 소용없었다. 그는 이를 악 문 채 돌아섰다.

  "어서 이 곳을 빠져나가야겠다. 저 놈 여기에다 무슨 이상한 짓을
해 놓은 것 같애."

  "이상한 짓이요?"

  낑낑 대는 포피를 안고 있는 커니가 물었다.

  "그래.  그 놈은 여기가 더 이상 필요없다고 했고, 나보고 나중에 살
아난다면이라는 가정을 달았어. 뭔가 느낌이 이상해."

  그의 느낌은 적중했다.  지진이라도 일어난 듯이 땅이 우르릉거리며
울리기 시작했다.  그리고 느닷없이 바닥에서 불길이 솟아오르며 터져
오르기 시작했다.

  "쳇, 그 자식 여기를 모두 불태워버릴 작정인가봐."

  흔들리는 땅 위에서 알이 균형을 잡으며 하늘에다 대고 소리쳤다.

  "드라코!!!"

  시드가 물었다.

  "드라코라면 그 조그만 드래곤 같이 생긴 거요?"

  "응. 그 놈이라면 우릴 모두 태우고 도망가 줄 수 있을 거야."

  "작잖아요."

  "포피도 크게 변하잖아."

  하늘에서 크게 날개가 퍼덕이는 소리가 들려왔다.  일행의 주위가
순식간에 불길로 휩싸여버렸다.  땅에서 터져올라온 불길은 그 강한
열로 안개를 모두 증발시켜버리고 나무를 뿌리채 태워버리기 시작했
다. 땅의 흔들림은 점점 심해졌다.

  하늘을 가로막은 두꺼운 나무 가지들이 부러져 나가며 일행에게 후
두둑 떨어졌다.  그 조각들은 알이 피리로 모두 쳐내 일행을 보호했다.
나무 가지를 뚫고 커다란 보라빛 드래곤 한 마리가 내려왔다.

  "이게 드라코에요? 그 쪼그만......"

  커니가 묻자 알은 커니 먼저 드라코 위에 태우며 말했다.

  "그래. 지금은 사람 넷은 충분히 태울 수 있을 정도로 크니 작다는
말은 삼가라."

  시드와 제일린이 드라코의 등에 타고 마지막으로 알이 드라코 위에
올라탔다.  그는 나무 아래에 쓰러져 있는 검은 고릴라, 티오의 시체를
한 번 내려다보았다.  그는 티오에게 살짝 고개를 숙였다.

  '미안하다......'

  그는 드라코에게 물린 재갈의 손잡이를 잡고 소리쳤다.

  "자, 가자. 드라코."

  드라코는 힘찬 날개짓으로 한 번에 타오르는 숲을 뚫고 하늘 높이
날아올랐다.  아래를 내려다보니 전에 '돌아올 수 없는 숲' 이라 불리
던, 안개가 자욱한 숲의 여기저기가 불에 타오르고 있었다.  그 숲을
나오지 못한 게로들의 비명소리도 들려왔다.

  "게로들의 서식지......  게로들이 지킬게 있었던 게 아니라 그 자체가
목적이었군."

  알은 타오르는 숲을 내려다보며 중얼거렸다.

  "......그리고 티오의 무덤이 있는 곳이라......"

  그의 슬픈 목소리에 제일린은 뭐라고 위로의 말을 하고 싶었지만 알
은 금새 털어버리고 말했다.

  "자, 너의 목적지는 과거 트로이카 백작의 영지였지?  여기서 그리
멀지 않은 곳이야.  드라코를 타면 오후까지 도착할거야. 같이 가자.
그래도 되겠지, 시드?"

  알은 제일린은 보고 시드에게 허락을 받았다. 시드는 피곤한 얼굴로
미소지었다.

  "우리야 고맙지요."

  그는 커니에게 안겨있는 포피의 팔을 치료하고 모두의 상처를 회복
시켰다.  제일린은 시드의 마법 한 번으로 포피의 팔이 도로 돋아나는
것을 보고 감탄사를 내뱉었다.

  "난 회복 마법이 팔까지 재생기킨다는 말은 못들었는데?"

  시드는 모두를 치료하고 포피를 안아보았다. 포피는 아양을 떨며 그
의 가슴팍에 얼굴을 묻었다.  도저히 그 공포스런 트로코라는 것이 믿
어지지가 않았다.

  "원래 포피에게는 재생능력이 있어.  하지만 아까 거기에서는 포피
의 힘이 모두 떨어져 재생할 힘이 남아있지 않은 것이지.  나는 그 힘
을 부여한 것 뿐이야."

  "어쨌든......  시드 대단해."

  제일린은 그의 어깨에 팔을 얹었고, 시드는 미소지으며 그녀에게 기
대어 잠을 청했다. 잠 드는 데는 5초가 소요되었다. 그녀는 시드의 금
발머리를 매만졌다.

  시드, 정말 멋있어졌구나...... 하지만......

  그녀는 그의 잠든 모습을 보고 피식 웃었다.

  "아직도 동생 같애요, 현호 오빠."

  드라코는 다트로피아의 남부 평야지대 상공을 가로지르며 목적지를
향해 빠르게 날아갔다.


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6876번
 제  목:[DARK MOON] TO 독자분들, FROM 작가!                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/06 23:12    읽음:2039 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  지금 열심히 소설을 끄적이다가 갑자기 생각나서 지껄여봅니다.

  슬슬 저에게도 고정 독자가 생겼고, 다른 통신사에 올리면 안됩

니까 하고 문의하는 분들도 생기고, 하니 정말 글 쓸 힘이 팍팍

솟아나는 요즘입니다.

 이제 연재해둔 분량이 상당하여 게시판에서 글을 읽을 엄두를 내

는 독자는 없을 것이라 생각됩니다. 조금 있으면 1부가 막을 내리

니 그 양이 더 늘어나겠죠. 즉, 제가 자료실에 올리지 않는 이상

늘어나는 독자는 없을 것입니다. 그리고 다른 통신에도 올리지 않

고 있습니다. - 다른 통신에 올리고자 저에게 문의하신 분께 다시

한 번 사과의 말씀을 드립니다. -

  또 한번 다시 말하면 현재 DARK MOON 의 독자는 여러분이 다다,

라는 것입니다. 왠지 뿌듯하지 않습니까?  제한된 사람만 즐길 수

있는 작품의 독자라는 것이....... 하하, 뭐라시든 전 그게 좋습

니다. 인기가 있으면 그만큼 마음이 나태해지기 쉽고 소수의 사람

을 생각할 줄 아는 작가 정신이 흔들릴 수 있으니까요. 제 정신력

이 강하다면 문제 없겠지만 그러지 못하니 이런 쓰잘데기 없는 고

민을 하는 것인가 봅니다.

  여행을 다녀오느라 잠시 집필을 멈추었다가 지금 밤늦게까지 써

대고 있습니다. 현재 시각 23시 09분. 훗, 초저녁이군.

  아, 그럼 도로 글 쓰러가야겄습니다. 내일 글 올라오냐구요?

교통사고만 안나면 올리겠죠, 뭐. 아니면 쏟아지는 폭우에 이 곳

아파트 11층까지 물이 차오르면 못쓰는거고......

  폭우에 물난리 나는 곳이 여러 곳이던데....... 조심들 하십시

오. 저도 제부도에서 빠져죽을 뻔 했습니다.

  자나깨나 물조심, 마신 물도 뱉어보자. 공짜 광고 협의회~!

여전히 헷소리를 해대는 현승이였습니다....

『SF & FANTASY (go SF)』 6910번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 26편  PART0                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/07 22:39    읽음:2295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                DARK MOON 줄거리

                ................................


                작가, 윤현승......  한시간 동안 쓴 줄거리 날려먹고
                충격 먹어 고이 잠들다.











                결국 줄거리를 쓰지 못했소이다.
                오늘은 그냥 작품 감상에만 몰두하시길......

『SF & FANTASY (go SF)』 6911번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 26편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/07 22:40    읽음:2344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                   제 1부 : 그란투스의 여행자들


                     26편 : 다섯가지의 신기


                        P A R T   1



  태양이 머리 위에 솟았을 때 시드가 잠에서 깨어나고 모두가 잠시
하늘의 여행에 지루해할 때 제일린이 커니에게 물었다.

  "커니, 다섯가지의 신기가 뭐야?"

  "황금의 피리 때문에 그러시는군요."

  "그래. 알이 가진 피리의 위력을 보고 정말 놀랐어.  나머지 다섯 개
의 위력에 대해도 알고 싶어."

  알도 드라코의 고삐를 잡고 있으면서 귀를 기울였다.  그도 신기에
대해 궁금한 모양이었다.  시드도 잠이 덜 깨 반쯤 감긴 눈이었으면서
도 이야기를 듣고 싶어 몸을 일으켜세웠다.  커니는 조그만 입을 벌려
혀를 헐떡거리는 포피를 쓰다듬으며 이야기를 시작했다.

  "다섯가지의 신기에 대한 이야기는 그리 알려진 바가 없어요.  저도
사실 그런 건 전설일 뿐이라고 생각하고 있었을 정도니까.  하지만 전
오늘 알의 황금피리를 봐버렸으니 믿을 수 밖에 없군요.   우선 신기
(神器)란, 과거 너무도 허약했던 인간에게 신이 내린 선물이라고 전해
져요.  마계의 신들이나 드래곤족들은 맘만 먹으면 얼마든지 인간을
정벌해버릴 수 있을 정도니, 인간들은 항상 그런 공포 속에 살고 있던
것이 고대랍니다.  그런데 그들이 슬슬 인간들을 두려워하기 시작했어
요. 그건 인간들이 마침내 신이 내려주신 선물을 사용할 줄 알게 됐기
때문이라는군요.  함부로 공격했다간 그 다섯가지 신기에 의해 자신들
이 파멸하게 될지도 모른다는 생각을 한거죠.  실제로 수백년 전에 인
간을 공격하려 했던 마계의 괴물이 다섯가지 신기에 의해 잠들었다는
신화가 있어요.  그 신화는 저도 잘 몰라요."

  "흐음. 그럼 이 피리로 드래곤도 잡을 수 있다는 소리냐?"

  알은 자신의 피리를 이리저리 휘저어보고는 믿기지 않는 듯 말했다.

  "하하.  그건 알의 실력 나름이겠죠.  우선 다섯가지의 신기 중 그
첫 번째는 신검 제라파워트에요.  이 세상에 있는 어떤 무기보다 강한
검이라더군요.  그리고 사용하는 사람에 따라 그 위력과 사용방법이
달라진다고 들었어요.  아, 아까도 말씀드렸지만 이 이야기는 모두 전
설이나 신화, 또는 설화에 불과한 것이니 그다지 신빙성이 있는 것은
아니에요.  하여간 그 제라파워트는 원한다면 칼에서 드래곤 브레스를
뿜어낼 수도 있고, 저 같은 약골이 칼을 휘둘러도 대지를 갈라버리는
강한 파워를 낼 수 있대요."

  "두 번째 신기는?"

  시드가 그 다음을 재촉했다.

  "뇌룡의 창입니다.  창으로 하늘을 찢어버리는 엄청한 천둥과 번개
를 불러낼 수 있고 그 창 자체도 제라파워트에 맞먹는 강한 위력을 가
지고 있지요.  세 번째는 황금의 피리로 하고, 네 번째는......  용의 이
빨이래요."

  "용의 이빨?"

  시드는 괜히 혀로 자신의 이를 핥았다.

  "자세한 건 저도 몰라요.  용의 이빨이 어쨌다는 건지......  하여튼 다
섯가지 신기 중 가장 단단한 무기랍니다.  마지막 신기는 어둠의 망토
라는 거에요.  이걸 뒤집어쓰면 상대에게 보이지도 않을 수 있고 하늘
도 날 수 있고 어떤 공격도 무효화시킬 수 있다는군요."

  알은 벌써 관심을 잃은 듯 성의 없이 내뱉었다.

  "아까 그 다크나이튼지 지랄인지가 입었던 망토랑 비슷하군......."

  갑자기 일행이 조용해졌다. 그러고보니 그랬다. 알의 공격이 먹혀들
지 않았던 그 망토......  그리고 자유자재로 사라질 수 있는 존재.

  "하지만 어둠의 망토는 하나뿐일 거 아니야.  내가 본 다크나이트만
해도 세 명인데?"
  시드가 고개를 갸우뚱해보였다. 커니는 그냥 웃었다.

  "그럼 아닌가보죠. 다섯가지의 신기를 아무나 가지고 있는 것은 아
니니까."

  "저기 보이는 곳이 제일린, 너의 고향이니?"

  알이 까마득한 아래를 내려다보며 말했다. 제일린은 드라코의 펄럭
이는 날개 사이로 아래를 내려다보았다.

  "모르겠어요. 위에서 내려다보니 여기가 고향인지 아닌지도 잘 구분
이 안가네요."

  "내 생각에는 저기 산 위에 있는 집이 너의 저택인 것 같은데?"

  "그런 것도 같군요. 한 번 내려가보죠."

  드라코는 알의 명령에 따라 천천히 아래로 내려갔다.





  과거 트로이카 백작의 저택이었던 곳의 뒷뜰에 드라코가 내려앉았
다.  일행이 작은 드래곤 위에서 내려오자 드라코는 연기를 일으키며
도로 비둘기만한 크기로 변했다.  드라코는 주위를 두리번거렸다.  누
군가를 열심히 찾는 모습이었다.  드라코는 살짝 날아올라 알의 어깨
위에 앉아 입으로 그의 뺨을 툭툭 쳤다.  알은 피식 웃으며 드라코의
머리를 손가락으로 쓰다듬으며 말했다.

  "티오는 없단다......"

  제일린은 그의 미소 뒤에 감춰진 슬픔을 읽을 수 있었다.  그녀는
고개를 들어 흉측하게 부서져 있는 과거 자신의 집을 올려다보았다.
3년 전에 불에 그을려 검게 탄 자리가 고스란히 남아있었다.

  "여기가 제일린의 집이에요?"

  커니가 물었다. 그녀는 커니의 머리에 손을 댔다.

  "그래. 다시는 오지 않을 작정이었던 곳......"

  잊어버렸다고만 생각했던 그 때의 일이 떠올랐다.  제일린은 급히
머리를 휘저어 그 때의 일을 떠올리지 않으려고 애썼다.  그러나 자연
스럽게 떠오르는 하나하나의 장면들이 머리 속을 들쑤셨다.

  "제일린......"

  시드가 옆으로 다가왔다.

  "시드......"

  그녀는 그의 손을 꽉 잡았다.

  "미안해. 하지만 내 옆에 꼭 있어주어야해?"

  "물론이지......"

  제일린은 부서져 덜컹거리는 저택의 정문을 열었다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6912번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 26편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/07 22:41    읽음:2279 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    26편 : 다섯 가지의 신기


                        P A R T   2



  3년전.

  사방이 불길에 휩싸여 그 열기가 두 남녀를 감싸고 있었다.  여자는
긴 갈색머리를 딴 소녀였고, 남자는 머리가 히끗히끗한 중년이었는데,
한 손에는 칼이 들려있었다.  남자의 몸 여기저기는 상처투성이로 피
를 흘리고 있었고, 여자 역시 이 곳 저 곳 할퀸 상처에 치렁치렁한 옷
은 찢어져 몹시도 더러워있었다.

  "제일린 아가씨, 어서 이곳으로......"

  아리안은 2층 계단 아래에서 제일린을 먼저 3층으로 올려보냈다.  2
층 곳곳에는 트롤의 군대들이 우르르르 몰려다니고 있었다.  아직 그
들은 아리안과 제일린이 3층 계단 쪽에 있는 것을 모르고 있었다.

  "아빠는요?"

 제일린은 3층 계단 끝에서 물었다. 그녀는 금방이라도 눈물을 터트릴
것처럼 보였지만 억지로 눈물을 참고 있었다. 아리안은 그녀를 안심시
키려고 말했다.

  "곧 따라오실 겁니다."

  "하지만......"

  제일린은 아빠가  트롤들 10여마리 정도에게 한꺼번에 둘러싸인 것
을 보았었다.

  "걱정마세요. 우리가 먼저 이 곳을 떠나야 백작님도 안심하고 따라
오실 겁니다."

  아리안은 그녀의 손을 잡고 3층 복도를 뛰었다.  3층도 슬슬 불길이
솟아올라 바닥부터 후끈거렸다.  아리안은 복도의 중앙에 있는 문을
열어제쳤다.  복도만 해도 연기가 자욱했지만 이 방은 아무 일도 없는
것처럼 고요하기만 했다.  창문에서 사람들의 비명소리가 희미하게 새
어들어오고 있었다.

  아리안은 책장 쪽으로 걸어가 그것을 한쪽으로 밀어제쳤다. 책장 안
에 계단이 밑으로 나있었다.

  "저택이 만들어진 몇 백년 전부터 있었던 비밀 통로입니다. 이 곳으
로 피하세요."

  아리안은 제일린의 등을 떠밀었다. 제일린은 통로의 입구에 손을 대
고 버텼다.

  "아리안은요?"

  "전 곧 갈겁니다. 먼저 가세요."

  제일린은 아리안이 자신을 먼저 보내고 이 곳을 지키리라는 것을 짐
작했다. 목숨을 바쳐서라도......

  "안돼요, 아리안. 저랑 같이 가요. 아리안마저도 잃고 싶지 않아요."

  제일린은 울먹이며 말했다. 아빠는 돌아가셨을 거야......  나를 지키
려고. 그런데 아리안 마저도......

  "걱정마세요. 전 반드시 백작님이랑 돌아갈 것입니다. 반드시오."

  "하, 하지만......"

  갑자기 문이 박살나며 안으로 트롤이나 오크 같은 괴물들이 쏟아져
들어왔다. 그 괴물들 틈으로 사람이 한 명 있었다. 그가 씨익 웃으며
말했다.

  "어딜 가시나, 트로이카 양!!"

  그의 갑옷에는 다트로피아 상징인 검은용이 새겨져 있었다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6913번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 26편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/07 22:41    읽음:2320 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    26편 : 다섯 가지의 신기


                        P A R T   3




  현재.

  저택 안에 시체들은 없었다. 이미 누군가에 의해 치워진 듯 했다.
제일린은 천천히 거실 안으로 들어갔다. 천정 높은 곳에 있던 샹들리
에는 모두 부서져 있었고, 카페트는 시커멓게 썩어있었다.  하지만 생
각보다 그리 더럽거나 하지는 않았다.

  "아리안이야......"

  그녀는 조용히 말했다.

  "그 분이 여길 치워놓으셨어. 시체도 모두 무덤을 만들어 놓으셨
고......  아빠의 시체는 불에 타 없어졌지만."

  그녀는 천천히 계단 쪽으로 걸어갔다. 모두는 조용히 그녀의 뒤만을
쫓았다.  계단 옆의 벽지도 모두 곰팡이가 쓸어 늘어져있었다. 계단은
돌로 만들어지기는 했지만 그 위에 받혀놓은 나무들이 삐걱거리며 소
리를 냈다. 금방이라도 무너져내릴 것 같았다.  벽의 여기 저기에는 화
살이 꽂혀있었다.  어떤 곳에는 피가 물들어 아직도 지워지지 않고 있
었다.

  3층은 그래도 깔끔한 편이었다. 원래부터 피해가 가장 적었던 곳이
라는 제일린의 설명이 있었다.

  "다트로피아의 대륙 침략은 사실상 트로이카 백작을 비롯한 남부 귀
족들의 제압에서 시작되었다고 들었어."

  알이 말했다. 그는 부서진 갑옷 조각 하나를 발로 걷어찼다. 커니는
알의 말을 이었다.

  "예. 대륙 침략을 위해서 제국은 우선 내부 세력을 제압할 필요가
있었던 거죠.  그 중 가장 강한 군사력을 가지고 있었던 남부 귀족들
을 잡아야했고......  그 후에 프론타몬국과의 싸움이 시작된 겁니다."

  "흐음......  이제 다트로피아가 싸움의 기선을 완전히 잡아버린 셈인
가?  프론타몬이 무너지다니......  프론타몬은 왜 제국의 침략에 다른
나라의 도움을 바라지 않았지?"

  "저야 잘 모르죠. 하지만 대충 짐작할 수는 있어요.  프론타몬은 역
사적으로 아주 유구한 나라에요.  군사적으로도 상당히 강력한 곳이고.
그러니 과거 농업 국가였던 다트로피아가 쳐들어온다니까 자존심 때문
에 자국의 힘으로만 싸운 것이겠죠."

  제일린은 3층 복도의 중앙에 있는 문을 열었다.





  3년전.

  다트로피아의 제3돌격군 대장, 키트만이라고 밝힌 그는 바스타드 스
워드를 들어 씨익 웃어보였다.

  "흐흐흐. 드디어 공을 하나 세울 수 있겠군. 하지만 이거 그냥 죽이
기에는 너무 아까운 여자인걸."

  키트만은 제일린은 보고 입술을 한 번 핥았다. 제일린은 겁에 질려
아리안의 옆에 붙어있기만 했다. 아리안은 자신의 검을 들어 제일린
앞에 섰다.

  "아가씨께는 손끝 하나 댈 수 없다. 물러서라."

  그는 크게 호통 치고 제일린에게 속삭였다.

  "아가씨, 어서 비밀 통로로......"

  "시, 싫어요."

  제일린은 마지막까지 아리안의 말을 거역했다.

  "그런 몰골로 나에게 대항하겠다는 거냐? 웃기지도 않는군."

  키트만은 킥킥 대고 웃다가 바스타드 스워드를 한손으로 크게 내저
으며 앞으로 걸어왔다.  아리안은 제일린에게 될 수 있으면 피해가 가
지 않게 하기 위해 비밀 통로 쪽에서 걸어나왔다.  사실 그는 이미 칼
을 휘두를 힘도 없었다.  저택을 중심으로 마지막 접전을 펼칠 때 그
는 제일 선두에서 싸운 만큼 지금은 체력을 다한 후였다.  만약 백작,
길리언이 자신의 딸을 부탁해 두지 않았더라면 그는 아마 전쟁터에서
그 목숨을 다하였을 것이다.

  키트만과 아리안의 싸움은 금방 판가름이 났다.  젊고 힘이 남아도
는 키트만을 상대로 힘을 다한 아리안이 이길 수 있을 리가 없었다.
아리안의 칼은 제일린 바로 앞에 툭 떨어졌다.  아리안은 어깨를 다쳐
쓰러졌다.

  "헤에... 내가 이겼네."

  키트만은 킥킥 대며 웃다가 아리안의 가슴을 밟고 칼끝을 그의 얼굴
에 댔다. 키트만은 겁에 질린 제일린을 한 번 보고 잔인한 미소를 지
어보였다.

  "얘야. 사람이 죽는 걸 한 번이라도 본 적이 있느냐?"

  아리안은 숨을 불규칙하게 내쉬며 자신의 코앞에서 왔다갔다하는 칼
을 보았다.  그러나 그의 신경은 온통 제일린에게 가 있었다.  자신이
죽은 다음에 제일린이 당할 일을 생각하면 이대로 있을 수만은 없었
다.  그러나 그에게는 힘이 없었다.

  "잘 보거라, 사람이 어떻게 죽는지를......  그리고 그 다음에는 좀 더
남자라는 것이 무엇인지를 가르쳐주마."

  키트만은 누런 앞니를 모두 드러내보였다.

  "그런 거 너 따위에게 바라지 않는다."

  문 쪽에서 나는 소리였다. 키트만은 얼굴을 찌푸리며 문쪽을 보았다.
거기에는 트롤과 오크 한 무리가 있었는데, 그 틈에 상대적으로 작아
보이는 남자가 서있었다. 검은 콧수염을 기른 남자였다. 입고 있는 흰
갑옷에는 오크들의 검붉은 피가 잔뜩 묻어있었다.

  "길리언 트로이카 백작......"

  키트만은 그를 보고 신음소리를 냈다. 그의 발밑에 깔려있는 아리안
과 비밀통로의 앞에 있던 제일린이 동시에 외쳤다.

  "백작님!"     /       "아빠!"

  "늦지는 않은 모양이군."

  길리언은 빙그레 웃어보였다.  키트만은 그의 놀라운 검술을 알고
있기에 잠시 두려워하는 표정이었다.  그에 의해 목이 날아간 다트로
피아 병사와 트롤들이 몇이나 되던가?  그러나 키트만은 곧 미소를 지
었다.

  "크크크. 트로이카 백작. 아직 당신의 당신의 처지에 대해 잘 모르나
보오.  아니면 바로 주위에 있는 오크나 트롤도 보지 못할 정도로 눈
이 멀어버린 건가?"

  그는 손으로 신호를 내렸다. 길리언의 바로 옆에 있던 트롤과 오크
들이 한꺼번에 그에게 도끼와 몽둥이를 내리쳤다. 길리언은 그 자리에
서 한바퀴를 돌며 소리쳤다.

  "섀도우!!"

  순간 그의 검날이 수없이 뻗어나가는 것 같더니 그를 공격하려던 괴
물들이 한꺼번에 사방으로 나가떨어졌다.  모두 머리나 목, 심장 같이
급소에만 칼이 찔려있었다.  그의 주위에는 한 마리의 괴물도 남아있
지 않았다. 그의 칼질 한 방으로 그의 주위는 완전히 청소된 셈이었다.
그는 키트만에게 걸어오며 말했다.

  "이제 아리안과 내 딸에게서 물러나."

  키트만은 그의 발 옆에 떨어진 오크의 시체 하나를 살피고는 손을
부르르르 떨었다. 그는 즉시 쓰러져있는 아리안의 목에 칼을 들이댔다.

  "너의 부하가 죽어도 좋다 이건가?"

  키트만은 자신이 승기를 잡았다는 생각에 씨익 웃었다. 길리언은 길
게 한숨을 내쉬었다. 그는 아리안에게 말했다.

  "미안하네, 아리안."

  아리안은 키트만에 발에 깔려 있으면서도 빙긋이 미소지었다.

  "상관없습니다, 백작님. 당신이 주신 목숨, 언제라도 바칠 준비가 되
어 있습니다."

  길리언은 고개를 한 번 끄덕이고 자신의 검을 들어올렸다. 그것은
아리안의 목에 칼을 대는 즉시 죽여버리겠다는 무언의 협박이었다. 키
트만은 두려움에 찬 눈을 크게 떴다.

  "이, 이런 제기랄......"

  키트만은 될대로 되라는 식으로 아리안의 목에 칼을 찔러넣을 생각
이었다. 다시 문에서 그를 저지하는 소리가 나지 않았다면 그랬을 것
이다.

  "그만 둬라, 키트만."

  다트로피아 갑옷을 입은 금발의 남자였다.  그는 천천히 방 안으로
들어왔다.  키트만은 그를 보고 아리안에게서 떨어졌다. 금발의 남자는
가슴에 손을 얹고 길리언에게 정중히 인사를 했다.

  "무례를 용서하십시오, 트로이카 백작님. 저는 이번 작전의 총책임자
인 칼레오네이스라고 합니다."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6914번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 26편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/07 22:42    읽음:2263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    26편 : 다섯 가지의 신기


                        P A R T   4




  현재.

  "여기가 마지막으로 아빠를 봤던 그 방이야."

  제일린이 중앙의 문을 열자 안에서 찬바람이 한 번 불어왔다.  방은,
이미 방이라고 부를 수 없을 정도로 여기저기 파괴되었고, 창문 쪽 벽
은 완전히 박살나 바깥 풍경이 훤히 내다 보일 정도였다.  바닥은 마
치 해머로 있는 힘껏 두들겨 놓은 듯 깨져있었고, 더러는 아래층이 내
다 보일 정도로 크게 구멍나있었다.

  "맙소사, 전쟁을 여기서 벌였나?"

  알의 말에 제일린은 신중하게 방 안으로 발을 내딛으며 말했다.

  "아빠와 칼리라는 남자와의 싸움으로 이렇게 된거에요."

  "칼리라면 그 때 그......"

  커니의 말에 제일린은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.  커니는 슈
안의 말을 떠올렸다.  칼리가 현호와 맞먹을 거라는 말......  그렇다면
제일린의 아버지는 도대체 어느 정도란 소리일까?  커니로서는 짐작할
수 없는 비교였다.

  제일린은 반쯤 부서진 책장을 힘껏 옆으로 밀었다. 벽을 통한 비밀
통로에는 아래로 향하는 계단이 나있었다.

  "여기야. 코혼이 말했던 비밀 장소......"

  제일린이 먼저 그곳으로 들어갔다.





  3년전.

  "키트만, 너는 이만 물러나 작전을 마무리 지어라."

  칼리의 명령에 키트만은 노골적으로 인상을 찌푸렸다. 다잡은 공을
빼앗아간다는 생각에서였다. 칼리는 그의 불만을 한마디로 일축시켜버
렸다.

  "명령에 불복할 생각이냐?"

  "아닙니다."

  키트만은 툭 내뱉고 방을 나갔다. 칼리는 다시 길리언에게로 시선을
돌렸다.

  "오래 전부터 당신을 만나고 싶었습니다. 당신의 뛰어난 실력을 직
접 확인해보고 싶었거든요. 다행히 이렇게 기회를 잡게 되는군요."

  "당신이 이번 작전의 총책임자?"

  길리언의 물음에 칼리는 충실히 대답했다.

  "후~ 아까 그 놈이 대장이라고 하기에는 이번 작전이 너무 고급이라
고는 생각했지.  설마하니 가고일을 이용해 괴물들을 성안으로 떨어뜨
릴 줄은 생각도 못했거든.  그리고 대포의 위력도 지금까지는 본 적
없는 강력한 것이었고......"

  "칭찬해 주시니 고맙습니다. 하지만 지금의 저에게는 그런 사소한
작전에는 신경쓰고 싶지 않습니다."

  "그래도 하나 묻지. 어떻게 그 괴물들을 다스릴 수 있었지?  우리
다트로피아에는 원래 그런 괴물의 군대는 없었고, 왕실에도 이런 강력
한 군대는 가지고 있다는 소리는 들어본 적이 없는데......"

  "이런 군대를 소유했으니 대륙과 전쟁을 벌이는 것입니다.  물론
2-3년 후에는 게로라는 괴물들의 군대로 무장하게 됩니다.  그렇게 되
면 이런 소규모 군대와는 비교도 되지 않을 정도의 전투력을 가지게
될 것입니다."

  "누구 생각이지?"

  "에스턴 궁중 마법사님의 생각이시죠. 다트로피아를 단숨에 제국으
로 만들 수 있는 길이지요."

  "괴물의 도움을 받아 전쟁을 펼치는 것이 옳은 일이라고 생각하나?"

  "옳고 그름은 따지고 싶지 않습니다. 지금 중요한 것은 그게 아니니
까요."

  칼리는 자신의 검을 길게 뽑아냈다.

  "당신의 따님과 그 병사는 보내드리겠습니다.  만약 이 싸움에 응하
신다면 말입니다.  당신이 이기든 지든 두 사람의 목숨을 제가 보증하
죠.  물론 당신이 저를 이겨 쓰러뜨리신다면 당신도 살아돌아가실 겁
니다."

  길리언은 칼리의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 칼리는 그 눈빛을 피하지
않았다. 길리언은 계속 그를 노려보며 말했다.

  "아리안."

  "예, 백작님."

  아리안은 제일린의 부축을 받아 일어나며 말했다.

  "제일린을 부탁하네......  그동안 고마웠어..."

  "백작님......"

  아리안은 제일린의 손을 잡았다. 제일린은 그 손을 뿌리쳤다.

  "무슨 소리에요, 아빠? 아빠가 이기실 거잖아요. 그럼 전 여기서 기
다릴 거에요."

  길리언은 딸의 마지막 투정에 빙그레 미소지으며 돌아보았다.

  "물론 내가 이길거란다, 얘야. 그리고 널 따라갈거야. 하지만 넌 여기
에 있으면 안돼. 아리안을 따라 안전한 곳에 있어야 아빠도 안심하고
이 사람과 싸울 거 아니니......"

  길리언은 제일린이 태어나 처음으로 딸에게 거짓말을 했다.  그는
지금 앞에 서있는 남자를 이길 자신이 없었다.  그가 풍겨내는 강력한
기운에 길리언은 벌써부터 긴장될 정도였다.  20년 전에 싸웠던 그 두
자루 칼을 가진 남자와의 싸움 이후로 이런 기분은 처음이었다.

  제일린은 한 번도 거짓말을 하지 않으셨던 아빠의 말을 믿고 아리안
의 팔에 이끌려 비밀통로로 들어갔다. 들어간 바로 길리언은 딸을 불
렀다.

  "제일린......"

  제일린은 걸음을 멈춰 뒤를 돌아보았다. 아빠의 목소리가 들렸다.

  "사랑한다..."

  "저두요......"

  아리안은 책장으로 다시 비밀 통로를 막았다.

  길리언은 눈물이 나오려는 것을 어금니를 악물어 참고 칼을 들었다.
그리고 금발머리의 남자를 노려보았다. 칼리도 자신의 칼을 가볍게 한
번 휘둘러보였다.

  둘 사이에 잠깐의 침묵이 흘렀다.

  먼저 덤벼든 것은 칼리였다. 칼리의 강력한 공격이 이어지며 길리언
은 한 순간에 벽으로 밀려났다.  칼리의 칼이 길리언의 정수리를 노릴
때 그는 벽에서 벗어나 몸을 날려피했다.  칼리의 칼이 벽에 부딪히며
사람 하나가 들어갈 정도로 큰 구멍이 나며 박살났다.  체력이 많이
떨어진 길리언은 도저히 저 정도로 힘이 들어간 검을 막아낼 엄두가
안났다. 하지만 그는 당황하지 않았다.  힘의 차이는 얼마든지 스피드
로서 커버할 수가 있다.

  이번에는 길리언의 공격이 이어졌다.  그의 빠른 공격은 정확히 칼
리의 약점을 짚어들어갔고 칼리는 그 약점을 피하고 막으며 커버했다.
간간히 이어지는 칼리의 반격은 여전히 위력적이었고 그의 칼이 닿은
부분은 폭탄이 터진 것 마냥 펑 펑 터져 돌가루를 날렸다.

  길리언의 있는 힘을 다한 공격이 칼리의 가슴으로 치고 들어갔다.
칼리는 그 칼을 힘껏 막아냈다. 둘의 칼이 허공에 부딪혀 정지했다.
길리언은 두 손으로 칼을 밀어붙였고 칼리는 한 손으로 그것을 버텼
다. 칼리가 말했다.

  "아깝군요. 만약 지치지 않았더라면 저도 위험할 뻔 했을 텐데......"

  "내 컨디션이 정상이었다 해도 넌 이기기 힘들었을 것이다."

  길리언은 그의 칼을 튕겨내며 뒤로 물러섰다. 그는 가쁘게 숨을 몰
아쉬었다. 칼리는 땀하나 나지 않는 얼굴로 말했다.

  "죄송합니다. 따님을 만나고 싶으신 것 같지만 일 대 일 승부에서
봐드리고 싶지 않군요. 당신의 목숨, 여기서 거둬가겠습니다."

  길리언은 아무 말 않고 호흡을 가다듬을 뿐이었다.  칼리는 그가 뭔
가를 노리고 있음을 짐작했지만 이미 타이밍을 잡은 상태이기에 그대
로 칼을 휘둘러 그의 허리를 노렸다. 길리언은 그 칼을 정통으로 맞부
딪혔다. 불꽃이 튀어올랐다.

  칼리는 그 즉시 힘으로 밀어붙여 그의 허리를 동강내버릴 생각이었
다.  그러나 그 순간, 길리언의 눈빛이 변했다. 길리언의 칼과 칼리의
칼이 맞물려 있는 곳......  , 그 중 길리언의 칼이 한순간 희미하게 변
하더니 여러갈래로 뻗어나갔다.

  "섀도우!!"

  길리언의 강한 외침과 함께 십여개의 검날이 칼리를 노리고 흩어져
들어왔다. 칼리는 급히 뒤로 물러섰지만 그 검날들을 모두 피할 수 없
었다. 그러나 그의 몸을 뚫는 그 검날들은 모두 허상...... 진짜 검날은
그의 얼굴을 스치고 올라갔다.

  칼리는 뒤로 나가떨어졌다. 길리언도 그 공격을 마치고 뒤로 밀려났
다. 둘은 상당히 떨어진 상태였다.  칼리는 상처난 자신의 얼굴을 어루
만져보았다. 눈밑에서 턱까지 길게 상처가 나있었다.

  "이, 이럴수가......"

  이 곳에 와서 처음으로 난 상처였다. 어떤 인간도 정식 대결에서 그
에게 상처를 입힌 사람은 없었다.

  길리언은 몸을 추스리고 일어나 칼을 들었다.  그는 여전히 말없이
칼을 들어보였다. 칼리도 일어나 칼을 들었다.  어떻게 된 일인지 모르
지만 아직 싸움은 끝나지 않았다.  이번에는 칼리가 먼저 뛰어나갔다.
길리언은 제 자리에서 오른발을 축으로 삼아 왼발을 약간 뒤로 뺐다.

  그리고 소리쳤다.

  "섀도우."

  그의 검날이 또 대여섯개로 분리되어 뻗어나갔다. 칼리는 그 중 진
짜 검날을 찾아낼 수 없었다. 그리고 그 검날 하나하나가 모두 급소만
을 노리고 들어왔다.

  '제기랄!'

  칼리는 힘을 다해 그 검날들을 위에서 아래로 한꺼번에 내리쳤다.
그러나 그 들어오는 범위가 너무 커서 세 개 정도 밖에 내리치지 못했
고, 그나마도 칼이 맞아들어가는 느낌이 하나도 없었다. 진짜 검날은
그의 옆구리를 찌르고 들어갔다.

  "으앗."

  자기도 모르게 외마디의 비명을 지르며 뒤로 물러선 칼리였다. 길리
언의 공격이 또다시 이어졌다.

  '이번에도 섀도우 기술인가?'

  아니었다. 그냥 찌르기 기술이었다. 그러나 그것마저도 칼리는 힘겹
게 막아냈다. 그 다음에 들어오는 길리언의 칼은 또 다시 서너 갈래로
갈리는 그림자였다. 칼리는 그 중 하나도 막아내지 못했다. 칼리의 갑
옷 한쪽이 깨어져나갔다.

  칼리는 뒤로 나가떨어졌다.

  '이럴수가... 이럴수가......'

  상대의 칼은 마치 유령과도 같은 것이었다. 공격해 들어오는 데 막
을 수 없다니......  막을 수 없는 공격이라면 그야말로 유령일 수 밖에
없다. 칼리는 다가오는 길리언을 보고 두려움을 느꼈다. 인간으로 되고
나서 단 한 번도 공포를 느끼지 못했던 그였다. 그런데......

  "젠장!!!"

  그는 무작정 앞으로 뛰어나가 칼을 있는 힘껏 후려쳤다.  길리언은
그의 칼을 가볍게 옆으로 피하고 그의 손목을 내리쳤다.  그의 손목이
칼과 함께 잘려나가며 한쪽으로 떨어져나갔다. 칼리는 그 자리에 무릎
을 꿇었다.

  "크윽..."

  길리언은 그의 목에 칼을 댔다가 칼을 칼집에 집어넣었다.

  "내 딸의 목숨을 살려준 대가다. 그리고 너 같은 훌륭한 군인이 있
다면 다트로피아도 발전해나갈 수 있겠지."

  그는 돌아서 책장 쪽으로 걸어갔다.

  "기다려라, 인간."

  약간 목소리가 변성된 칼리가 말했다. 칼리는 참을 수 없는 굴욕감
에 타오르고 있었다. 질 리 없을 줄 알았던 싸움에서 지고 하찮은 인
간에게 두려움을 느끼다니......

  길리언은 갑자기 분위기가 바뀐 상대를 보고 긴장하며 칼을 고쳐쥐
었다. 그러나 왠지 그 칼이 아무 의미가 없어질 것 같았다. 마치 그는
인간이 아닌 듯 했다. 지금 이 순간만큼은......

  칼리의 등에서 황금빛 날개가 뻗어나왔다. 그의 눈동자가 노랗게 변
했고, 잘린 손에서 맑은 피가 툭툭 떨어지더니 갑자기 인간의 것이 아
닌 손이 쑥 솟아나왔다.  그의 옷이 부욱 뜯겨졌다.  언제인지 모르게
자라난 꼬리가 그의 뒤에서 흔들거렸다.

  "죽여버리겠다, 인간."

  그가 무서운 속도로 길리언에게 달려왔다.  차라리 날아온다는 표현
을 써도 좋을 정도로 빨랐다.  칼리의 길게 뻗은 발톱에 길리언의 가
슴이 뜯겨져 나가며 공중으로 떠올랐다.  칼리는 공중으로 떠오른 길
리언을 꼬리로 후려쳤다.

  길리언은 등부터 땅으로 떨어졌고 그 충격에 입으로 피를 토해냈다.
칼리의 몸은 점점 그 변화가 심해지며 이제 키가 3m 쯤 되어 천정에
머리가 닿을 정도였다.  그는 길리언을 발로 밟았다. 길리언의 가슴에
서 무언가 부러지는 소리가 우두둑 하고 한꺼번에 들려왔다. 그는 또
한번 피를 토해냈다.

  칼리는 꼬리로 길리언을 창가 쪽 벽으로 몰아붙였다.  칼리는 숨을
크게 몰아쉬고는 다 죽어가는 길리언에게 대고 화염의 브레스를 뿜어
냈다. 한순간에 길리언은 불길에 휩싸여 타올랐고, 벽은 그 한방에 박
살나 바깥 쪽으로 박살났다.  길리언의 약한 몸은 순식간에 재로 변했
다.


                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 6915번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부 - 26편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/07 22:43    읽음:2274 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                    26편 : 다섯 가지의 신기


                        P A R T   5




  현재.

  축축하고 어두운 동굴 안을 일행은 말없이 걸었다. 모두의 발소리가,
좁은 계단 복도의 벽에 부딪혀 울렸다. 횃불 대신에 알의 황금피리가
대신하여 빛을 내고 있었다. 그리 많이 가지 않아 계단은 끝이 나고
두 갈래 길이 나왔다.

  "왼쪽이 바깥으로 나가는 길이야. 뛰어가면 일분도 안되어 바깥이
나오지. 하지만 오른쪽은 가본 적이 없어. 아마 코혼이 말한 비밀 장소
는 이 오른쪽일 거야."

  제일린이 설명하며 오른쪽 길로 들어갔다. 길은 약간 내리막길이었
다.  그리고 거리가 상당히 길었다. 기온도 떨어져 한기가 느껴졌다.
어느 정도에서 공간이 점점 넓어졌다. 그 앞은 큰 쇠문으로 막혀있었
다.  쇠문에는 하늘로 솟아오르는 커다란 용의 그림이 새겨져 있었다.
제일린이 앞으로 다가가자 그 문은 저절로 열렸다. 문이 열린 안쪽은
밝았다.  더 깊은 곳에서 빛이 새어나오고 있는 것 같았다. 알은 황금
피리의 빛을 꺼트렸다.

  "누가 이 안에서 사는 건 아니겠지?"

  알이 농담처럼 말했지만 농담으로만 받아들일 수만은 없었다. 그 빛
이 있는 안에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 모두의 가슴이 울릴 정
도로 크고 낮은 음성이었다.

  <<어서 오너라...... , 트로이카의 핏줄이여.>>






  3년전.

  제일린과 아리안의 비밀통로를 빠져나와 밖으로 나오니 저택이 그리
멀지 않은 곳에 내다보였다. 둘은 그 저택의 한쪽이 완전히 박살난 것
을 보았다.  거기에 마지막으로 길리언과 싸움을 시작했던 그 금발머
리의 남자가 부서진 창가에 서있는 것을 보았다.  그러나 도저히 그
남자라고는 생각할 수 없을 정도로 흉측하게 변해있었다.  두 팔은 땅
에 닿을 정도로 길게 늘어난 괴물팔이었고 황금빛 날개가 그의 등에서
뻗어나와있었다.

  그 남자는 무언가 의미를 알 수 없는 말로 소리질렀다.  그러자 그
는 점점 커지더니 곧 저택만 할 정도로 큰 황금빛 드래곤으로 변했다.
그 골드드래곤은 고개를 쳐들고 크게 포효하더니 하늘 높이 날아올랐
다.

  아리안이 제일린의 입을 막고 있지 않았다면 제일린은 진작에, 아빠,
하고 소리 질렀을 것이다. 만약 그렇게 했다면 근처에 있는 다트로피
아 군사들에게 잡혔을 것이다.

  아리안은 그 길로 제일린을 데리고 될 수 있으면 트로이카 백작의
영지에서 떨어진 곳까지 가서 정착했다.  그는 제일린을 주위 사람들
에게 딸이라고 속이고 정말 부녀지간 처럼 지냈다.  그 근처에는 몰락
한 기사들이 많이 살고 있어서 둘은 그다지 의심 받지 않고 살 수 있
었다. 제일린은 아리안에게 약 2년에 걸쳐 검술을 배웠고 그가 죽을
때까지 그의 간병을 하며 살았다.

  "제일린, 오늘 너에게 말하고 싶은 것이 있다."

  아리안이 죽기 며칠 전 그는 제일린을 불렀다.

  "예, 아빠."

  조금도 어색하지 않은 부녀사이였다. 이웃에서는 다들 정말 부러운
아버지와 딸이라고 할 정도였다.

  "너의 진짜 아버지 길리언 폰 트로이카 백작님에 대한 이야기다."

  제일린은 숨을 삼키며 그의 옆에 앉았다.

  "난 원래 마을 사람들이 미워하는 백수에 망나니였단다.  꿈도 희망
도 없고 그저 바로 앞날의 일만 생각하는 그런 바보같은 녀석이었지.
그런데 그 때 길리언님을 만났지.  난 처음에 그저 제 앞가림도 할 줄
모르고 그저 남들을 돕고 싶어하는 그런 같잖은 휴머니스트라고만 생
각했지.  그런데 그 분은 정말 나를 생각해주시더구나. 하지만 난 그런
친절을 받아들일 줄 몰랐어.  나중에 난 빚쟁이들에게 몰려 죽을 위험
에 처했는데, 그 때 길리언 님이 도와주셨단다.  그제서야 난 그 분이
백작님이었다는 사실을 알았고, 귀족이 나 같은 하찮은 것에까지 신경
을 썼다는 생각에......  후우. 난 즉시 그 분의 밑으로 들어가 그 분만
을 받들며 살았단다.  네가 태어난 그 해였어. 나와 백작님은 둘 다 어
린애처럼 좋아했고, 너의 어머니와 함께 너를 최고의 숙녀로 키우겠다
며 자신했었지......"

  아리안은 눈물을 삼켰다.

  "이제 네가 드디어 숙녀가 되었구나. 하지만 너의 마음은 여전히 복
수로 가득차 있어. 그 복수심을 버리지 않으면 넌 진짜 숙녀가 되지
못할거야......"

  "전 숙녀가 되고 싶은 생각 없어요. 아빠의 원수를 갚는 그 순간까
지 전사로 살거에요."

  아리안은 제일린의 다부진 말에 눈을 감았다. 한참동안 그는 말이
없다가 자신의 칼을 그녀에게 건네주었다.

  "나의 칼을 받아라. 너의 검을 찾게 될 때까지 대신할 수 있길 바라
겠다."






  현재.

  빛이 나는 동굴 안에서 들려오는 굵은 목소리에 모두는 그 자리에
멈춰섰다.  위험이 있는 것 같지는 않지만 몇 년째 숨겨져 있는 비밀
통로에 누군가 있다는 것이 이상할 수 밖에 없었다. 그러나 제일린은
아무런 의심도 없이 안으로 걸어들어갔다.  그녀는 자신의 검집에 손
을 가져갔다. 안에는 부러진 아리안의 검이 있다.

  제일린의 행동을 누구도 막지 않았다. 누군지는 모르지만 그는 제일
린이 트로이카의 성을 가진 것을 알고 있다.

  "누구세요?"

  제일린은 긴장된 목소리로 물었다. 그녀는 빛의 발원지로 걸어갔다.
그 곳에는 대리석 같아 보이는 돌 위에 한 자루의 검이 박혀있었다.
칼의 손잡이에 박혀있는 보석이 반짝거렸다.

  <<난 트로이카 집안 대대로 내려오는 보검이다. 10년 동안 너를 기
다리고 있었다.>>

  굵은 목소리가 좁은 동굴 안을 크게 울렸다.

  "10년 동안 저를요?"

  <<그렇다. 나의 전주인은 길리언이라는 청년. 아마 너의 아버지일
것이다. 지금 그는 어디있지?>>

  "돌아가셨어요."

  제일린은 담담하게 말했다.

  <<아쉽군. 훌륭한 검사였는데......>>

  붉은 보석이 더욱 밝게 빛나기 시작하며 스스로 대리석에서 빠져나
오기 시작했다.

  <<자, 나를 뽑아라. 나의 새 주인이여......  그대를 위해 나의 힘을
발하겠노라.>>

  제일린은 천천히 앞으로 다가가 칼의 손잡이를 잡았다. 순간 강한
빛을 발하며 칼이 쑤욱 뽑혀져나왔다. 강렬한 칼날의 빛이 모두의 눈
을 부셨다.  그러나 중간 부분에 있는 날은 그 빛이 희미했다. 제일린
이 말했다.

  "상처가 있어요..."

  <<으음...... 아직 치유가 되지 않았군.>>

  "언제 다친 것이지요?"

  <<10년 전. 그 싸움에 대해서는 아직 알려고 하지 마라. 우선 나의
상처를 치유해다오.>>

  "어떻게요?"

  <<나를 고칠 수 있는 자는 드워프 족의 대장장이, 그레이엄 뿐이다.
그가 죽었다면 그의 후손이 있겠지.>>

  커니가 말했다.

  "그 분은 우리 마을의 대장장이세요."

  <<그럼 너의 마을로 가야겠군.>>

  칼의 빛은 점점 어두워졌다. 알은 어두워지게 하지 않기 위해 황금
피리의 빛을 발하게 했다. 그 때 칼이 말했다.

  <<아니, 그 피리는......>>

  나서기 좋아하는 커니가 재빨리 말했다.

  "황금의 피리에요. 다섯가지 신기 중 하나죠."

  <<으음......  나의 오랜 친구를 여기서 만나다니.>>

  "친구?"

  알이 자신의 피리와 제일린의 검을 번갈아보았다.

  "저, 혹시......"

  커니가 말하자 그의 마음을 읽은 듯 검이 말했다.

  <<나의 이름은 제로. 과거 신의 선물들과 함께 인간을 지켰던 무기
중 하나지.>>

  "제로라면......"

  커니는 발음 상의 비슷함을 비교해보았다.

  "...다섯가지 신기 중 가장 강력하다는 제라파워트?"

  칼은 노인이 웃는 것처럼, 허허허, 하고 웃다가 답했다.

  <<제라는 나의 누님이시다.  나는 그 분의 동생인 제로미트 라고
하지.>>


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7008번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부-마지막  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:44    읽음:2254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      27편 : 드워프의 마을


                          P A R T   1



  "현호 오빠는 처음부터 우리가 커니의 마을로 가게 될거라고 하셨어
요."

  드라코 위에 탄 제일린은 제로미트라는 칼을 비롯한 모두에게 말했
다.

  "마치 당신의 검날이 금 가 있었다는 것을 알고 있었던 것처럼요."

  커니도 방금 생각난 듯 말했다.

  "현호는 저를 처음 만났을 때도 그랬어요.  어차피 나의 마을로 가게
될 테니 가는 길에 데려다 준다고......"

  <<그가 누군지 보고 싶군.  내가 상처 입고 있다는 것을 아는 사람
은 오직 두 사람 뿐. 바로 너의 아버지인 길리언과 할아버지, 이글......
아, 두 사람이 더 있군.  그 중 하나가 바로 현호라는 인간일지도 모르
겠구나.>>

  "그 두 사람이 누군데요?"

  <<그건 중요치 않다.>>

  제로는 그 이상 말하지 않고 침묵했다. 한참 동안 하늘을 날다가 알
은 드라코의 고삐를 잡은 채 물었다.

  "이보시오, 제로. 당신은 그렇게 막 말하는데, 왜 내 피리는 말을 안
하는거요?"

  <<정령의 피리는 원래 말이 없지. 나도 수백년 동안 그의 목소리를
들어본 적이 없어.  다섯가지의 신기들은 모두들 말이 없지만 특히 그
피리는 말을 하지 않기로 유명하지.>>

  커니는 다섯가지 신기라는 것에 갸우뚱하다가 물었다.

  "저, 제로미트. 왜 당신은 신기 중 하나가 아닌거죠?  당신도 신의
선물 중 하나가 아닌가요?"

  제로미트는 오래토록 말이 없다가 드라코가 어떤 숲을 발견하고 하
강할 때 쯤에 대꾸했다.

  <<한마디로 말하면 나도 신의 선물 중 하나다. 그러나 신기 중 하나
는 아니야.>>

  "......그게 무슨 뜻인데요?"

  <<글쎄, 그게...... 잊어버렸어.>>

  그의 그런 대답에 알은 웃음을 터트려버렸다.

  "아니 말은 꼭 모든 것을 알고 있는 신처럼 말하더니......  잊어버리
는 일도 있수?"

  <<수백년 전의 일이었으니까.>>

  모두들 유쾌하게 웃었다. 제일린도 웃다가 곧 짧게 한숨을 내쉬었다.
그녀는 제로미트가 있던 곳에 아리안의 부러진 칼을 두고 왔다.  그녀
는 그의 검을 그 곳에 내려놓으며 아무도 모르게 아리안에게 사과했다.
그동안 너무 괴롭혀서 미안하다고......  이제 푹 쉬어도 좋다고......

  아리안...... , 이제 누구에게도 의지하지 않아요.

  드라코는 우거진 숲 위를 가로질러 날아갔다. 커니는 그 숲을 유심히
살피더니 호들갑을 떨었다.

  "여기에요, 여기. 제 고향이요. 여기가 제가 옛날에 살던 곳이에요."

  알은 고개를 끄덕이고 드라코에게 아래로 내려가라고 신호했다.





  숲으로 내려와 드라코는 다시 작아져 알의 어깨 위에 앉았다.  커니
는 드라코에서 내리자마자 흥분하여 여기저기를 두리번 거리며 왔다갔
다 했다.

  "이 근처에요. 저는 이 곳의 지하에 살고 있었어요.  아마 이 근처에
비밀통로가 있을 거에요."

  커니는 혹시나 비밀통로를 못찾게될까 두려운 듯 열심히 그 비밀통
로라는 것을 찾았다.

  "역시 고향이 좋긴 하나보구나."

  제일린의 말에 커니는 함박 웃음을 지어보였다. 그의 얼굴은 발갛게
상기되어 있었다.  커니는 옆에 있는 큰바위 옆으로 가서 그것을 한 번
밀어보았다.

  "제 기억에는 이 밑에 비밀통로가 있......"

  커다란 바위였는데, 커니의 힘에도 바위는 쑤욱 뒤로 밀려났고 갑자
기 밀려난 바람에 커니는 앞으로 쓰러졌다.  쓰러진 앞은 깊은 구멍이
었다.

  "아악!"

  커니는 그 구멍 안으로 푹 꺼져 사라졌다.

  "커니!"

  시드가 제일 먼저 뛰어갔다.  포피가 그를 앞질러 뛰어가 그 구멍 안
으로 막무가내로 뛰어들어갔다.  시드는 그 구멍 바로 앞에서 멈췄다.
구멍을 내려다보니 약간 아래에 커니가 있었다. 커니 위에 포피가 앉아
캥캥거리고 있었다.

  "괜찮니, 커니?"

  시드가 묻자 커니는 위를 올려다보고 고개를 끄덕였다.  하지만 엉덩
이부터 떨어진 모양인지 손으로 허리와 엉덩이를 어루만지며 인상을
찌푸리고 있었다.

  "어쨌든 통로는 찾았어요."





  통로 안은 비좁고 어두웠다. 알이 황금피리의 빛으로 어둠은 쫓았지
만 냄새나고 습기차 찝찝한 건 어쩔 수 없었다.  흙으로 만들어진 통로
라서 벽에는 나무 뿌리가 뻗어나와서 지나가는 길에 머리카락이 걸리
거나 옷자락이 끌리기도 했다.

  "쳇, 난쟁이들이 지나가니는 길이라 디게 좁네."

  아무도 호응하지 않는 알의 불평이었다.  지하로 깊이 내려가니 그래
도 좀 나아져 허리를 곧게 펴고 지나갈 수 있었고 더 깊이 들어가니
힘껏 뛰어도 천정이 닿지 않을 정도로 넓어졌다.  무엇보다 벽이 돌로
이루어져 좀 전처럼 지나치게 기분 나쁠 정도로 습하지도 않았다. 가끔
머리 위로 물방울이 하나 둘 씩 떨어질 뿐이었다.

  한참 바위로 이루어진 동굴 안을 걸었다.  도중에 갈림길이 나올 때
마다 커니는 고개를 갸우뚱하긴 했지만 성큼성큼 앞서서 잘 걸어가니
아무도 그가 길을 잃을 거라는 의심은 하지 않았다.  아무리 몇 년 만
에 찾아온 고향이라고는 하지만 설마하니 집 안이나 다름없을 이런 동
굴 안에서 길을 잃어버릴까?  그러나 그건 일행의 착각. 곧 커니는 눈
물을 글썽이며 말했다.

  "기, 길을 잃어버렸어요."

  길을 잘못 안내하여 모두에게 혼날거라는 생각과 집에 빨리 가고 싶
다는 생각에서 울먹이는 커니를, 제일린이 등을 토닥거려주었다.

  "자, 다시 찾아보자. 울지 말고..."

  "미안해요..."

  "괜찮아. 아무도 너에게 화나지 않았어."

  제일린이 싱긋이 웃어보였고, 알이 커니 대신 앞으로 나섰다.

  "그냥 앞으로 나가다보면 뭔가 나오겠지. 가자."

  알과 함께 힘차게 전진했지만 생각보다 동굴 안은 넓었다. 커니가 미
안한 기색을 보이며 말했다.

  "인간들이 함부러 접근하지 못하게 하기 위한 방어 조치에요. 동굴
안은 미로로 되어 있어요. 호기심으로 안에 들어온 사람은 때론 미아가
되어 죽기도......"

  버릇처럼 알고 있는 모든 것을 다 말해버리는 커니였다.  모두가 커
니를 돌아보자, 그는 고개를 푸욱 숙였다. 알이 걸음을 멈추고 말했다.

  "그럼 무작정 돌아다녀서는 길을 찾을 수 없다 이 얘기구나."

  커니는 고개를 천천히 끄덕였다. 알은 눈을 감고 피리로 목언저리를
툭툭 쳤다.

  "그럼 어쩐다......?"

  알이 무언가 해답을 낼 수 있도록 모두 조용히 하고 있을 때, 커니에
게 안겨있던 포피가 짖어대기 시작했다.  위험경보였다.

  알은 뒤에서 풍겨오는 강한 살기에 고개를 돌렸다.  바위로 된 천정
의 구멍 안에서 무언가가 고개를 빼꼼히 내밀고 모두를 노려보고 있었
다. 야생의 육식 동물처럼 강한 눈빛이 어둠 속에서 빛났다.  그것의
붉은 눈빛에 압도되어 모두는 잠시 그대로 얼어붙었다.

  그 동물은 길다란 손을 천정의 구멍 안에서 천천히 끄집어내어 벽에
댔다.  다른 쪽 손도 꺼내어 반대쪽 벽에 댔다. 두 팔을 완전히 양벽에
붙여 몸이 순간적으로 밑으로 떨어지지 않게 하고, 그 동물은 부드러운
동작으로 구멍 안에서 빠져나왔다.  팔길이에 비교되어 몸은 상당히 작
아보였지만 객관적으로 살피면 순수한 키만도 2m 가 넘는 거구였다.
팔길이는, 통로 전체를 막아낼 수 있을 정도니 적어도 3m 는 충분히
넘을 듯 했다.  두 발이 땅에 닿으니 머리는 천정에 거의 닿을 듯 말
듯 했고 팔은 양 벽에 대고 있어 통로를 통채로 막고 있는 셈이었다.

  그 동물은 파리처럼 조그만 머리를 까닥거리며 일행을 노려보았다.
알은 피리를 뒤로 젖혀보이며 모두에게 물러서라고 지시했다. 포피는
계속 짖어댔다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7009번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부-마지막  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:45    읽음:2202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      27편 : 드워프의 마을


                          P A R T   2



  괴물은 두 팔을 벽에서 떼어 바닥에 댔다.  거미처럼 긴 팔을 바닥에
질질 끌며 괴물은 일행에게 다가왔다.  입을 벌리자 안에 고여있던 침
이 밑으로 주루룩 흘러내렸다.  흘러내린 침은 입에 매달려 흔들거렸
다. 포피는 그 모습을 보고 금방이라도 뛰어나갈 준비를 하며 으르렁
거렸다.  제일린은 제로미트를 들었다.

  '날 쓰지 마라.'

  제일린의 마음 속으로 제로미트의 목소리가 들려왔다. 제일린은 얼결
에 대답했다.

  '무슨 뜻이죠?'

  '난 현재 보통 검만도 못한 상태다. 원래 부러져 있던 걸 억지로 붙
여놓고 있는거야.  이번에 부러지면 난 죽을지도 몰라.'

  '그럼......'

  '이번 싸움은 피해라.'

  일행이 뒤로 물러설 때 알만은 그 자리에 멈춰서서 괴물이 더 이상
접근하지 못하게 했다.  시드는 손에 불꽃을 일으켜 알의 뒤에서 그를
엄호할 준비를 했다.

  "커니, 혹시 이 녀석 너희 드워프 족이 세워놓은 경비 같은 거냐?"

  알은 괴물의 눈을 피하지 않고 물었다. 커니의 목소리가 떨렸다.

  "절대 아닐거에요.  우리 마을 사람들은 개도 무서워서 안키운단 말
이에요."

  "자식, 그러면서 그 무지막지한 포피는 잘도 안고 있는구만."

  알은 피리를 앞으로 내밀며 괴물을 노렸다.

  "이봐, 너 정체가 뭐야?"

  그의 말이 떨어지자마자 괴물이 앞으로 성큼성큼 다가와 다짜고짜
팔을 휘둘렀다.  알은 상당히 떨어진 거리임에도 공격이 닿자 당황하며
급히 목을 움츠려 그 팔을 피했다.  반대쪽 팔이 그의 가슴으로 날아들
었다.  알은 뒤로 몸을 한껏 뺏고 옷이 뜯겨져 나가며 아슬아슬하게 피
할 수 있었다.

  "이거, 팔길이가 장난 아닌데?!"

  알은 뒤로 두어걸음 정도 뛰어 물러났다. 그의 걸음에 맞춰 일행도
후퇴했다.  괴물은 마치 다 잡아 놓은 먹이감을 내려다보듯이 느긋하게
접근해왔다. 알은 황금피리에 힘을 주었다.  황금빛이 더 밝아졌다. 피
리에서 나오는 그 빛은 피리 앞으로 10cm 정도 뻗어나왔다.

  괴물이 팔을 강하게 휘둘렀다. 알은 왼쪽으로 날아드는 그 팔에 피리
를 휘둘렀다.  피리와 괴물의 팔꿈치 부분이 부딪혔다.

  퍼억!

  둔탁한 소리가 났고 괴물의 팔이 한쪽으로 날아갔다.  황금피리에 닿
은 괴물의 팔은 폭발했고 그 살점들이 알의 얼굴로 튀었다.  괴물은 비
명을 지르며 물러섰다.  알은 그 순간을 놓치지 않고 몸을 날려 괴물의
얼굴을 향해 피리를 찌르고 들어갔다.  괴물은 아직 성한 손바닥을 펼
쳐 얼굴 앞을 가렸다.  하지만 알은 그 정도는 피리의 힘으로 박살냄과
동시에 얼굴마저 깨뜨릴 수 있다고 계산하고 그대로 밀고 들어갔다.
괴물은 손바닥은 그대로 둔 채 얼굴을 한쪽으로 피했다.

  "?!"

  알의 피리가 괴물의 손바닥에 박혀들어가며 손바닥이 폭발했다.  피
리는 그대로 직진했고 괴물의 얼굴 옆을 스쳤다. 괴물은 자신의 한쪽
손이 박살나도록 내버려두고 알이 관성으로 다가오기를 기다렸다가 머
리로 알의 이마를 들이받았다. 알은 벽 쪽으로 나가떨어졌다.  그는 벽
에 등을 부딪혀 바닥까지 주루룩 미끄러졌다.

  시드는 손에 일으켰던 불덩어리를 괴물에게 집어던졌다.  괴물은 날
아오는 불덩어리를 꼬리를 휘둘러 날아오는 도중에 터트려버렸다.  허
공에서 괴물의 꼬리 끝부분과 함께 사그라들었다.  괴물은 시드와 알은
번갈아보며 이를 드러내보였다.

  크르르르르르....

  목 안쪽에서부터 울리는 낮은 울림이었다.  괴물은 그 자리에 서서
박살나 피가 뚝뚝 흐르는 두 팔을 들었다.  상처 부분에서 희미한 연기
가 피어오르고 있었다.  알의 피리가 빛을 잃어가며 동굴 안은 점점 어
두워졌다.  어둠 속에서 괴물의 붉은 눈빛은 밝아져갔다.

  "재생되어가고 있어."

  시드는 자신의 마법으로 주위를 다시 밝혔다.  괴물의 팔이 자라나고
있었다. 시드의 마법으로 부서진 꼬리 부분도 재생되었다.

  벽 부분에서 다시 황금빛이 일어났다. 알이 깨어나 중얼거렸다.

  "이 새끼, 도대체 뭐야?"

  괴물은 두 팔을 한껏 펼치며 크게 포효했다.  시드가 마법을 준비하
고 알이 다시 일어설 때 포피가 뛰어나갔다.  순식간에 그 괴물에 맞먹
는 트로코로 변해 포피는 그 괴물보다 더 큰 소리로 울어제쳤다.

  둘은 서로를 노려보다가 거의 동시에 서로에게 달려들었다.  괴물은
그 긴 팔을 포피에게 휘둘렀고 포피는 어깨로 그 팔을 막아내고 주먹
으로 괴물의 작은 머리를 후려쳤다.  괴물은 뒤로 휘청거리며 물러났지
만, 그 자리에서 빙글 돌아 꼬리로 포피의 한쪽 뺨을 갈겼다.  포피는
균형을 잃고 알이 있는 벽 쪽으로 밀려났다.  알은 급히 뒤로 물러서
다행히 밟히거나 하지는 않았다.  포피는 벽에 손을 짚어 다시 몸의 균
형을 잡아 괴물에게 덤벼들었다.  괴물도 트로코에게 팔을 휘둘렀다.
둘은 서로를 할퀴고 쥐어뜯으며 피가 난무하게 싸웠다.  벽에 그들의
손이나 몸이 닿을 때마다 동굴 안으로 부서진 돌덩어리가 떨어지고 벽
에 금이 갔다. 이러다 동굴 안이 무너지는 것은 아닌지 모를 지경이었
다. 워낙 난잡하고 싸워서 시드나 알이 도와줄 수 없는 상황이었다.

  괴물이 꼬리로 포피의 한쪽발을 휘감아 잡아당겨 포피는 머리를 박
으며 뒤로 쓰러졌다.  괴물은 그 순간 포피 위로 몸을 날려 길게 세운
발톱을 포피에 얼굴로 찔러넣었다.  포피는 고개를 틀어 그것을 피하고
자신의 앞발을 휘둘러 오히려 괴물의 얼굴 한쪽을 뜯어내버렸다.

  괴물은 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.  포피는 그 자리에서 벌떡 일
어나 다시 덤벼들 준비를 하는 괴물을 노려보았다.  괴물은 슬금슬금
뒤로 물러서더니 처음 나왔던 그 구멍으로 훌쩍 뛰어올라 사라졌다.
  포피가 그 뒤를 쫓아가려했다.

  "가지마, 포피."

  제일린이 소리치자 포피는 그 자리에 멈칫하며 뒤를 돌아보았다.

  "돌아와."

  제일린은 약간 강압적으로 명령했고, 포피는 못내 아쉬운 듯 괴물이
사라진 구멍을 여러 차례 돌아보더니 강아지로 돌아왔다.  강아지가 된
후에도 그 구멍을 자꾸 되돌아보았다.

  "포피랑 맞먹는 놈이라니......"

  알은 고개를 설설 저었다. 시드가 옆에 다가와 그의 상처를 치료하려
하자 그는 고개를 저었다.

  "너무 마법에 의존하는 것도 좋지 않아."

  포피는 자체적으로 치유되어갔다. 알은 피리를 흔들거리며 괴물이 들
어간 구멍 쪽으로 걸어갔다.  위를 올려다보며 그는 피리로 그 구멍 안
을 밝혀보았다.

  "이런 동물은 도대체 어디서 생겨난 거지?  땅 밑에는 이런 이상한
놈들이 사나?"

  커니가 빽 소리질렀다.

  "이런 거 원래 없어요. 땅 밑은 항상 평화롭다고요."

  "그래, 그래. 너 잘났다. 하여튼 드워프 마을을 찾아가면 어떻게든 괴
물의 정체를 알게 되겠지."

  "그런데 어떻게 찾을 거죠?"

  시드가 물었다. 알은 대답 대신 피리를 입에 댔다.  경쾌한 음악 소
리가 새어나왔다. 그의 몸 주위로 약한 회오리 바람이 일어났다.  그
바람은 사방으로 흩어져 날아갔다. 그는 피리에서 입을 뗐다.

  "바람의 정령 힘을 이용해보기로 했어.  마을을 찾으면 우릴 안내할
거야."

  모두의 눈에 보이지 않는 바람의 정령들이 동굴 안을 헤집고 다니는
동안 일행은 그 자리에서 쉬기로 했다.

  "정령의 힘이란 것이 뭐지?"

  제일린이 물었다. 커니는 피곤해서 코를 골며 자는 포피를 쓰다듬으
며 말했다.

  "세상을 이루는 모든 것에는 정령이라는 것이 깃들여 있지요.  바람
이 부는 것은 바람의 정령들이 일으키는 것이고 불의 정령은 불이란
것을 만들어내고......  간단히 말하여 자연에 있는 모든 원소에는 정령
이란 것이 있어요. 솔직히 말하면 저도 정령이 무엇인지는 잘 몰라요."

  "간단히 생각해."

  알이 말했다.

  "눈에 보이지 않는 요정들이라고.  그것을 다루는 사람은 정령술사,
태어나면서부터 다루는 능력이 정해져 있다는군.  나 같은 경우에는 그
런 능력이 없지만 이 피리의 힘을 이용해서 정령들을 다룰 수 있는거
지."

  "그것도 초강력으로요?"

  커니가 웃으며 말을 이었다.

  "정령에는 네 가지가 있댔어요.  바람, 불, 흙, 물. 이 네가지 정령을
다 다룰 수 있는 사람은 존재하지 않아요."

  "나 있잖아."

  알은 피리를 흔들어 보이며 자랑스레 말했다.

  "바람의 정령 빈트, 불의 정령 프라메, 땅의 정령 그론트, 물의 정령
바텔......  모두 최상급의 정령들로 골라잡을 수 있지."

  알은 킥킥 대고 웃었다.

  오랜 시간이 지나지 않아 바람이 다시 알에서 불어왔다. 알은 마을을
찾았다며 엉덩이를 털고 일어났다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7010번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부-마지막  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:45    읽음:2820 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      27편 : 드워프의 마을


                          P A R T    3




  "마, 마을이다."

  멀리서 내다보이는 마을의 모습을 보고 커니는 동굴 안을 죽어라고
뛰어갔다.  모두 그의 모습에 흐뭇한 미소를 지었다. 아니, 알의 표정은
그리 밝지 않았다.

  "저 마을, 사람이 없잖아."

  시드와 제일린은 알의 말에 고개를 갸우뚱하며 마을 입구에 있는 커
니를 내다보았다.  그는 마을 입구에 우뚝 서있었다.  일행이 모두 마
을 입구에 섰을 때 그들은 마을 안의 황량함을 단숨에 느낄 수 있었다.

  "단체로 이사라도 간거 아냐?"

  알이 혼잣말처럼 중얼거렸다.  그들은 마을 안으로 걸어들어갔다.
마을 위의 천정은 상당히 높았는데 어떤 원리를 이용한 것인지는 모르
지만 천정의 바위로 태양빛이 반사되어 마을 안을 비추고 있었다.  마
을 안의 집들은 사이즈가 조금 작다는 것 빼면 보통 인간이 사는 것과
다르지 않았다.

  "떠난지 얼마 되지 않은 것 같군요."

  시드는 바닥에 떨어져 있는 빵이 부패하지 않은 것을 보고 말했다.
집들은 대부분 활짝 열려있거나 문이 통째로 부서져 있었다.  어떤 집
들은 지붕이 크게 손상되어 있기도 했다.

  "무슨 싸움이 일어난 것 같은데......?"

  알은 입술을 우물거렸다. 그는 문득 집 뒤쪽의 골목으로 사람의 그림
자를 얼핏 보았다.  그 그림자는 일행이 움직일 때마다 집 뒤를 이동하
며 쫓아다녔다.  알은 지붕이 버섯 모양인 곳을 지나칠 때 갑자기 골목
안으로 뛰어들었다.  그 그림자의 주인공은 알이 갑자기 달려드는 것에
당황하며 도망쳤다.  하지만 알의 빠른 발에 몇 걸음 도망가지도 못하
고 그에게 목덜미를 잡혀버렸다.  알은 그를 바닥에 짓눌러 목 뒤에 피
리를 대고 눌렀다.

  "너 누구야?"

  알은 그를 쓰러뜨리고 나서야 그가 요상하게 생긴 모자를 쓰고 있는
드워프 족임을 알았다.  그 드워프 족은 눈을 찔끔 감고 떨리는 목소리
로 말했다.

  "사, 살려주세요."

  커니와 제일린, 시드가 골목 안으로 쫓아들어왔다. 커니가 그 드워프
를 보고 놀라 말했다.

  "미코! 미코 아저씨지요?"

  요상한 모자의 드워프는 커니의 목소리를 단숨에 알아들었다.

  "커니???"

  알은 피리를 목에서 뗐다.

  "커니랑 아는 사이였수?"

  미코는 알을 무시하고 커니에게 뛰어갔다.

  "커니, 무사했구나."

  커니는 눈물을 글썽이며 그를 껴안았다. 알은 둘의 눈물 겨운 상봉에
무감각하게 말했다.

  "갑자기 덤벼들어 미안했습니다. 그런데 왜 우릴 미행했소?"

  미코는 커니와 떨어져 말했다.

  "몇 년 째 사람이 찾아오지 않은 마을입니다.  당연히 의심스러울 수
밖에요."

  커니는 그의 손을 잡고 놔주지 않으며 말했다.

  "그런데 마을 사람들은요? 우리 엄마, 아빠는요?"

  미코는 그의 질문에 선뜻 대답하지 못했다. 그는 모자를 벗어 벗겨진
머리를 긁적이더니 대충 얼버무렸다.

  "자, 마을 사람들이 있는 곳으로 가자꾸나. 촌장님이 기다리실거야."





  "오오오, 커니."

  "할아버지."

  커니는 얼굴이 흰수염에 가려 아무 것도 보이지 않는 커니보다 더
작은 노인 드워프를 껴안고 엉엉 울었다.  마을 사람들은 커니의 귀환
에 감격해하며 모두들 눈물을 흘렸다.  알은 모두가 듣든지 말든지 중
얼거렸다.

  "어지간히들 눈물 많은 종족이네."

  드워프 족 사람들은 모두 마을에서 약간 떨어진 어떤 동굴 안에 살
고 있었다.  동굴 입구도 그나마 큰 바위로 막아놓고 드워프 족 사람들
만 드나들 수 있도록 작은 구멍만 남겨두고 있었다.  덕분에 제일린이
나 시드, 알은 들어오는데 상당히 애를 먹었다.

  "왜 이런 곳에 숨어계시죠?"

  제일린이 묻자 시드의 할아버지는 천천히 걸어와 말했다.

  "괴물들 때문이요."

  "괴물이요?"

  그녀는 알과 시드를 돌아보았다. 알은 팔을 활짝 펼치고 아까 나타났
던 그 괴물의 흉내를 내보였다.

  "그렇소이다. 열흘 전부터 나타나 마을 사람들을 괴롭히기 시작하더
니 급기야는 마을 사람들 잡아먹기까지 했지. 내 아들과 며느리도 그
만......"

  "아빠랑 엄마가요?"

  커니는 할아버지의 말에 그 자리에서 기절해버렸다.  포피가 놀래 다
가갔다.  마을 사람들은 포피를 보자 기겁하고 뒤로 물러섰다. 개도 무
서워서 안키운다는 말이 실감나는 알이었다.  그런데 그 괴물을 봤을
때는 얼마나 놀랬을까?

  "그 괴물의 정체가 무엇인지 아십니까?"

  시드가 물었다.

  "아마도......"

  커니의 할아버지는 기절한 손자의 이마에 손을 대며 말을 이었다.

  "다트로피아의 전투 괴물인 게로라고 하는 놈일 것이오."

  "게로요?"

  시드와 제일린은 동시에 그 이름을 말했다. 도대체 이 놈의 게로는
언제까지 인연을 달고 다닐건지......

  "하지만 그건 원래 게로와는 모습이 굉장히 달랐어요.  그리고 진짜
게로보다 훨씬 쎄구요."

  제일린의 말에 알이 끼어들었다.

  "전에 그 게로들의 숲에서 말한 적 있지?  정식으로 만들면 보통의
대량생산된 놈들보다 훨씬 강력한 게 나올 수 있다고......"

  포피 같은 특별 강화판. 그 괴물이 그런 존재란 말인가?

  "아니 자네의 그 검......"

  커니의 할아버지가 제일린의 허리에 매여있는 칼을 보고 놀라 말했
다. 제일린은 제로미트를 빼보였다.

  "아, 이거요?"

  <<오랜만이군. 카시아.>>

  제로미트가 말했다.

  "오오, 제로. 자넨가? 정녕 자네란 말인가?"

  <<후후 몇 백년 만인지 모르겠군.>>

  커니의 할아버지 카시아는 제일린이 내민 칼을 무릎을 꿇고 어루만
졌다.

  "신이 아직 우릴 버리지 않은 모양이야. 우리에게 자넬 보내다니......
이제 괴물들로부터 해방될 수 있겠군."

  <<그건 나를 고친 후에 이야기하도록 하지.  그레이엄은 어디있나?
설마 벌써 늙어 죽어버린 것은 아니겠지?>>

  "훗 누가 날 찾나 했더니 그 고철덩어리였나?"

  마을 사람들 중에서 한 명이 걸어나왔다. 늙었지만 강인해보이는 눈
매를 가진 대머리 드워프였다.

  <<여전하군.  그레이엄.  아직 날 고칠 정도의 능력은 있나 모르겠
군.>>

  "너 같은 고철이야 눈 감고도 고칠 수 있어. 하지만 대장간이 마을에
있다는 것이 문제지."

  "왜죠?"

  제일린이 그를 내려다보며 말했다.

  "그야 당연히 저 거지 같은 괴물 딱지들 때문이지.  저 놈들은 수시
로 마을로 내려와 뭐 잡아 먹을 게 없나 하고 살피거든.  내가 100년
만 젊었어도 저런 놈은 당장에 박살내버리겠지만......"

  <<어련하려구...  그럼 여기 이 친구들에게 호위를 부탁해서라도 날
고쳐주게.  지금의 난 자네 같은 약골도 벨 수 없을 정도로 약해.>>

  "뭐? 이 인간들에게 날 지켜달라고 하라고?"

  그레이엄은 제일린과 시드, 알을 찬찬히 살피고는 말했다.

  "싫어. 두 놈은 너무 어리고 한 놈은 너무 건방져."

  알은 자기를 가르켜보이며 입 모양이로 말했다.

  내가?

  <<자네도 이제 종이호랑이군.  과거에는 도끼 한 자루로 군대 하나
를 박살내고 돌아다니더니......  걱정 말게 자네가 건방지다고 한 청년
은 황금의 피리를 다룰 줄 알아.  그리고 저 어린 마법사는 슈하이머의
손자고.  무엇보다 나의 주인인 이 처녀는 트로이카의 핏줄이네.>>

  "이런 초호화 캐스팅이로군."

  그레이엄은 다시 한 번 모두를 훑어보았다.  특히 제일린을 오래 살
폈다.

  "이글의 손녀인가?"

  <<그래.>>

  "지 할미를 쏘옥 빼다박았군."

  제일린은 아직 한 번도 얼굴을 본 적이 없는 할머니의 말에 귀가 솔
깃해졌다.

  "제 할머니를 아세요?"

  "알지. 내가 아는 한 가장 아름다웠던 인간 여자였으니까. 물론 네가
그만큼 아름답다는 건 아니야. 넌 네 할머니를 따라가려면 멀었어. 뭐,
조금 봐줄만은 하지만."

  <<자, 이제 내 부탁을 들어주겠나?>>

  "쳇, 커니 이 녀석, 골치거리만 잔뜩 가지고 왔군. 알았어. 대신 조건
이 있다."

  <<뭔가?>>

  "너 말고, 이 녀석들에게."

  그는 제일린 일행을 가르켰다. 알이 건방진 태도로 말했다. 좀 전에
말한 그대로를 실행 중이었다.

  "뭡니까?"

  "그 괴물들을 모두 죽여주게."

  "뭐, 그 정도야......  잠깐.  '모두' 라고 하셨습니까?"

  "그래.  그럼 괴물이 한 마리만 있는 줄 알았나?"

  알은 투덜거렸다.

  "젠장, 어쩐지 아까부터 괴물'들'이라고 복수형을 달더니......  몇 마립
니까?"

  그레이엄은 손가락을 모두 펴보였다.

  "다섯."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7010번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부-마지막  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:45    읽음:2820 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      27편 : 드워프의 마을


                          P A R T    3




  "마, 마을이다."

  멀리서 내다보이는 마을의 모습을 보고 커니는 동굴 안을 죽어라고
뛰어갔다.  모두 그의 모습에 흐뭇한 미소를 지었다. 아니, 알의 표정은
그리 밝지 않았다.

  "저 마을, 사람이 없잖아."

  시드와 제일린은 알의 말에 고개를 갸우뚱하며 마을 입구에 있는 커
니를 내다보았다.  그는 마을 입구에 우뚝 서있었다.  일행이 모두 마
을 입구에 섰을 때 그들은 마을 안의 황량함을 단숨에 느낄 수 있었다.

  "단체로 이사라도 간거 아냐?"

  알이 혼잣말처럼 중얼거렸다.  그들은 마을 안으로 걸어들어갔다.
마을 위의 천정은 상당히 높았는데 어떤 원리를 이용한 것인지는 모르
지만 천정의 바위로 태양빛이 반사되어 마을 안을 비추고 있었다.  마
을 안의 집들은 사이즈가 조금 작다는 것 빼면 보통 인간이 사는 것과
다르지 않았다.

  "떠난지 얼마 되지 않은 것 같군요."

  시드는 바닥에 떨어져 있는 빵이 부패하지 않은 것을 보고 말했다.
집들은 대부분 활짝 열려있거나 문이 통째로 부서져 있었다.  어떤 집
들은 지붕이 크게 손상되어 있기도 했다.

  "무슨 싸움이 일어난 것 같은데......?"

  알은 입술을 우물거렸다. 그는 문득 집 뒤쪽의 골목으로 사람의 그림
자를 얼핏 보았다.  그 그림자는 일행이 움직일 때마다 집 뒤를 이동하
며 쫓아다녔다.  알은 지붕이 버섯 모양인 곳을 지나칠 때 갑자기 골목
안으로 뛰어들었다.  그 그림자의 주인공은 알이 갑자기 달려드는 것에
당황하며 도망쳤다.  하지만 알의 빠른 발에 몇 걸음 도망가지도 못하
고 그에게 목덜미를 잡혀버렸다.  알은 그를 바닥에 짓눌러 목 뒤에 피
리를 대고 눌렀다.

  "너 누구야?"

  알은 그를 쓰러뜨리고 나서야 그가 요상하게 생긴 모자를 쓰고 있는
드워프 족임을 알았다.  그 드워프 족은 눈을 찔끔 감고 떨리는 목소리
로 말했다.

  "사, 살려주세요."

  커니와 제일린, 시드가 골목 안으로 쫓아들어왔다. 커니가 그 드워프
를 보고 놀라 말했다.

  "미코! 미코 아저씨지요?"

  요상한 모자의 드워프는 커니의 목소리를 단숨에 알아들었다.

  "커니???"

  알은 피리를 목에서 뗐다.

  "커니랑 아는 사이였수?"

  미코는 알을 무시하고 커니에게 뛰어갔다.

  "커니, 무사했구나."

  커니는 눈물을 글썽이며 그를 껴안았다. 알은 둘의 눈물 겨운 상봉에
무감각하게 말했다.

  "갑자기 덤벼들어 미안했습니다. 그런데 왜 우릴 미행했소?"

  미코는 커니와 떨어져 말했다.

  "몇 년 째 사람이 찾아오지 않은 마을입니다.  당연히 의심스러울 수
밖에요."

  커니는 그의 손을 잡고 놔주지 않으며 말했다.

  "그런데 마을 사람들은요? 우리 엄마, 아빠는요?"

  미코는 그의 질문에 선뜻 대답하지 못했다. 그는 모자를 벗어 벗겨진
머리를 긁적이더니 대충 얼버무렸다.

  "자, 마을 사람들이 있는 곳으로 가자꾸나. 촌장님이 기다리실거야."





  "오오오, 커니."

  "할아버지."

  커니는 얼굴이 흰수염에 가려 아무 것도 보이지 않는 커니보다 더
작은 노인 드워프를 껴안고 엉엉 울었다.  마을 사람들은 커니의 귀환
에 감격해하며 모두들 눈물을 흘렸다.  알은 모두가 듣든지 말든지 중
얼거렸다.

  "어지간히들 눈물 많은 종족이네."

  드워프 족 사람들은 모두 마을에서 약간 떨어진 어떤 동굴 안에 살
고 있었다.  동굴 입구도 그나마 큰 바위로 막아놓고 드워프 족 사람들
만 드나들 수 있도록 작은 구멍만 남겨두고 있었다.  덕분에 제일린이
나 시드, 알은 들어오는데 상당히 애를 먹었다.

  "왜 이런 곳에 숨어계시죠?"

  제일린이 묻자 시드의 할아버지는 천천히 걸어와 말했다.

  "괴물들 때문이요."

  "괴물이요?"

  그녀는 알과 시드를 돌아보았다. 알은 팔을 활짝 펼치고 아까 나타났
던 그 괴물의 흉내를 내보였다.

  "그렇소이다. 열흘 전부터 나타나 마을 사람들을 괴롭히기 시작하더
니 급기야는 마을 사람들 잡아먹기까지 했지. 내 아들과 며느리도 그
만......"

  "아빠랑 엄마가요?"

  커니는 할아버지의 말에 그 자리에서 기절해버렸다.  포피가 놀래 다
가갔다.  마을 사람들은 포피를 보자 기겁하고 뒤로 물러섰다. 개도 무
서워서 안키운다는 말이 실감나는 알이었다.  그런데 그 괴물을 봤을
때는 얼마나 놀랬을까?

  "그 괴물의 정체가 무엇인지 아십니까?"

  시드가 물었다.

  "아마도......"

  커니의 할아버지는 기절한 손자의 이마에 손을 대며 말을 이었다.

  "다트로피아의 전투 괴물인 게로라고 하는 놈일 것이오."

  "게로요?"

  시드와 제일린은 동시에 그 이름을 말했다. 도대체 이 놈의 게로는
언제까지 인연을 달고 다닐건지......

  "하지만 그건 원래 게로와는 모습이 굉장히 달랐어요.  그리고 진짜
게로보다 훨씬 쎄구요."

  제일린의 말에 알이 끼어들었다.

  "전에 그 게로들의 숲에서 말한 적 있지?  정식으로 만들면 보통의
대량생산된 놈들보다 훨씬 강력한 게 나올 수 있다고......"

  포피 같은 특별 강화판. 그 괴물이 그런 존재란 말인가?

  "아니 자네의 그 검......"

  커니의 할아버지가 제일린의 허리에 매여있는 칼을 보고 놀라 말했
다. 제일린은 제로미트를 빼보였다.

  "아, 이거요?"

  <<오랜만이군. 카시아.>>

  제로미트가 말했다.

  "오오, 제로. 자넨가? 정녕 자네란 말인가?"

  <<후후 몇 백년 만인지 모르겠군.>>

  커니의 할아버지 카시아는 제일린이 내민 칼을 무릎을 꿇고 어루만
졌다.

  "신이 아직 우릴 버리지 않은 모양이야. 우리에게 자넬 보내다니......
이제 괴물들로부터 해방될 수 있겠군."

  <<그건 나를 고친 후에 이야기하도록 하지.  그레이엄은 어디있나?
설마 벌써 늙어 죽어버린 것은 아니겠지?>>

  "훗 누가 날 찾나 했더니 그 고철덩어리였나?"

  마을 사람들 중에서 한 명이 걸어나왔다. 늙었지만 강인해보이는 눈
매를 가진 대머리 드워프였다.

  <<여전하군.  그레이엄.  아직 날 고칠 정도의 능력은 있나 모르겠
군.>>

  "너 같은 고철이야 눈 감고도 고칠 수 있어. 하지만 대장간이 마을에
있다는 것이 문제지."

  "왜죠?"

  제일린이 그를 내려다보며 말했다.

  "그야 당연히 저 거지 같은 괴물 딱지들 때문이지.  저 놈들은 수시
로 마을로 내려와 뭐 잡아 먹을 게 없나 하고 살피거든.  내가 100년
만 젊었어도 저런 놈은 당장에 박살내버리겠지만......"

  <<어련하려구...  그럼 여기 이 친구들에게 호위를 부탁해서라도 날
고쳐주게.  지금의 난 자네 같은 약골도 벨 수 없을 정도로 약해.>>

  "뭐? 이 인간들에게 날 지켜달라고 하라고?"

  그레이엄은 제일린과 시드, 알을 찬찬히 살피고는 말했다.

  "싫어. 두 놈은 너무 어리고 한 놈은 너무 건방져."

  알은 자기를 가르켜보이며 입 모양이로 말했다.

  내가?

  <<자네도 이제 종이호랑이군.  과거에는 도끼 한 자루로 군대 하나
를 박살내고 돌아다니더니......  걱정 말게 자네가 건방지다고 한 청년
은 황금의 피리를 다룰 줄 알아.  그리고 저 어린 마법사는 슈하이머의
손자고.  무엇보다 나의 주인인 이 처녀는 트로이카의 핏줄이네.>>

  "이런 초호화 캐스팅이로군."

  그레이엄은 다시 한 번 모두를 훑어보았다.  특히 제일린을 오래 살
폈다.

  "이글의 손녀인가?"

  <<그래.>>

  "지 할미를 쏘옥 빼다박았군."

  제일린은 아직 한 번도 얼굴을 본 적이 없는 할머니의 말에 귀가 솔
깃해졌다.

  "제 할머니를 아세요?"

  "알지. 내가 아는 한 가장 아름다웠던 인간 여자였으니까. 물론 네가
그만큼 아름답다는 건 아니야. 넌 네 할머니를 따라가려면 멀었어. 뭐,
조금 봐줄만은 하지만."

  <<자, 이제 내 부탁을 들어주겠나?>>

  "쳇, 커니 이 녀석, 골치거리만 잔뜩 가지고 왔군. 알았어. 대신 조건
이 있다."

  <<뭔가?>>

  "너 말고, 이 녀석들에게."

  그는 제일린 일행을 가르켰다. 알이 건방진 태도로 말했다. 좀 전에
말한 그대로를 실행 중이었다.

  "뭡니까?"

  "그 괴물들을 모두 죽여주게."

  "뭐, 그 정도야......  잠깐.  '모두' 라고 하셨습니까?"

  "그래.  그럼 괴물이 한 마리만 있는 줄 알았나?"

  알은 투덜거렸다.

  "젠장, 어쩐지 아까부터 괴물'들'이라고 복수형을 달더니......  몇 마립
니까?"

  그레이엄은 손가락을 모두 펴보였다.

  "다섯."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7011번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부-마지막  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:46    읽음:2188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      27편 : 드워프의 마을


                          P A R T   4




  "이 곳이 내 작업장이지."

  그레이엄은 자신의 대장간 문을 열어보이며 말했다. 대장간은 괴물의
침입이 없었던지 제법 깔끔했다.

  "불도 다시 살려야 하고 이 녀석은 몸도 단단해서 달굴려며 시간이
꽤나 걸리니 그 동안 괴물들을 잘 막아내야하네."

  그는 알과 시드를 돌아보며 말했다. 둘은 고개를 끄덕였고, 옆에 있
던 포피가 캥 하고 짖었다. 제일 다부진 대답이었다.

  "이 녀석은 뭐야?"

  그레이엄이 눈살을 찌푸리며 말했다. 알이 대답했다.

  "최강의 전투 괴물이요."

  그레이엄은 커다란 화로에 불을 지피기 시작했다.  그는 제일린에게
제로미트를 꺼내라고 했다.

  "칼을 고치는 동안 네가 반드시 옆에 있어야해."

  "제가요?"

  "그래. 아, 그럼 주인인 네가 제로미트의 재완성을 지켜보지도 않을
생각이었나?"

  "아, 그래야죠."

  "그리고 지금부터 일을 시작해야해.  두 녀석은 부정타니까 나가있
어.  그 시시껄렁한 강아지도 데리고."

  그는 망치를 휘저으며 알과 시드에게 말했다.  둘은 포피와 함께 군
소리 없이 나가있었다. 알은 나가자마자 한소리했다.

  "거 되게 말많은 노인네네."





  다트로피아 황궁.

  지붕 위에 금발의 남자가 앉아있었다. 그는 멀리 석양을 바라보고 있
었다.  바람이 불어와 그의 금발을 흐트려뜨렸다.  그의 뺨에 그어진
길다란 흉터가 흩날리는 금발 사이로 살짝 내비쳤다.

  <<이 곳에 있었군, 칼리.>>

  금발의 남자 뒤로 길다란 그림자가 일어섰다.  칼리는 뒤도 돌아보지
않고 차갑게 말했다.

  "펄스인가?"

  <<내가 없는 동안 총사령관이 되었다더군.>>

  칼리는 피식 웃었다.

  "에스턴의 계략이지.  나를 크게 부려먹기 위해서는 내가 좀 더 높은
지위를 갖고 있어야할테니......  그리고 시단 황제는 에스턴의 말이라면
자살하라는 것과 저녁을 굶으라는 말 빼고는 모두 들을 테니까."

  <<훗, 여전히 에스턴님께 감정이 안좋군.>>

  칼리는 또 한 번 불어오는 바람에 눈을 감았다.  펄스의 옷자락이 바
람에 펄럭였다. 그의 망토가 펄럭이는 안에는 아무 것도 없었다.  그저
아주 깊은 지하를 내다보는 것 같은 시커먼 어둠 뿐이었다.  어찌 보면
펄스라는 존재는 없고 그의 망토만 허공에 펄럭이는 듯 했다.

  "너희 다크나이트는 원래 에스턴에 충성하고 있으니까.  더구나 넌
그 대장이니 말 다했지.  그런데 무슨 의식 같은 걸 치룬다더니 그건
잘 되었나?"

  <<신경 써 줘서 고맙지만 의식은 실패했다.  나의 실력으로는 아직
무리야. 그보다 트로이카의 핏줄을 찾았다고 하더니......  복수는 성공했
나?>>

  "복수랄 것도 없었다. 그 꼬마 아이는 지 아버지의 실력에 발치에도
못미치는 실력을 가지고 있어.  그 애비도 그리 대단한 실력은 가지고
있지 않았지만 섀도우 검법 하나만으로 날 밀어낼 수 있었다.  하지만
그 제일린이란 여자는 고작해야 흉내내기 뿐이더군."

  <<그 여자를 살려둔 건 과거의 잘못에 대한 회계인가, 아니면 좀더
실력을 키워 아버지 정도가 되도록 하는 건가?>>

  "......"

  칼리는 지붕 위에 드러누웠다.

  "회계라고 하기에는 뭐하지만, 그렇다고 그 여자가 섀도우 검법을 익
히길 기다리진 않는다.  설사 그녀가 길리언 정도의 위력을 갖춘다고
해도......"

  <<지금의 넌 이길 수 없겠지. 그때와 지금의 넌 천지 차이의 실력이
되었으니.....>>

  말없는 칼리를 내려다보며 펄스는 조용히 말했다.

  <<지금이야 어찌되었건 넌 3년 전 그 싸움에서 분명히 진 것이고,
그런 훌륭한 인간을 죽였다는 것에는 아직도 죄책감을 가지고 있다.
한순간의 감정을 참지 못하고 보기 드문 참전사를 죽였다는 것에 스스
로도 괴롭겠지. 그래서 그 여자를 살려둔 것 아닌가?>>

  "훗. 멋대로 생각해."

  칼리는 그대로 눈을 감았다.





  "왔다."

  안에서 뚱땅거리는 소리가 나기 시작했을 때 알이 말했다.  시드는
지루해 문 앞에 앉아있다가 알의 말에 벌떡 일어났다.  포피도 졸다가
퍼뜩 깨어났다. 알이 포피를 내려다보았다.

  "야, 경보기. 자고 있었냐?"

  포피는 하품을 늘어지게 한 번 하고는 입맛을 쩝쩝 다셨다.

  마을 입구 쪽에 생긴 것은 게로와 비슷한데, 덩치가 머리 하나가 더
큰 괴물이 등장했다.  알은 피리를 들었다.

  "다섯 놈이랬지?"

  "예."

  시드는 손에 불꽃을 만들어보였다. 알은 피리에 입을 댔다.

  "재생하는 녀석이니 어설픈 칼질로는 죽지도 않을테고......  불에 홀
라당 태워버리면 어떻게 되나 볼까?"

  그는 천천히 피리를 불기 시작했다. 마음을 편안하게 해주는 그 따뜻
한 음악이 흘러나왔다.  그의 바로 앞의 공간이 일그러지며 전에 보았
던 그 불꽃의 거인이 슬슬 걸어나왔다.  마을 입구의 괴물은 불의 정
령, 프라메를 보더니 지체하지 않고 달려오기 시작했다.  피리 소리와
함께 프라메는 괴물에게 손을 내밀었다.  강력한 불꽃 폭탄이 게로에게
날아갔다.  게로는 그 폭탄을 피해 공중으로 솟구쳐 올라 대장간의 지
붕을 향했다.  게로가 피한 자리는 강한 폭발이 일어났다.

  "저 놈 설마 대장간을 노리는 거 아니에요?"

  시드의 말했다. 알의 눈동자가 대장간 지붕 쪽으로 떨어지는 게로를
향했다.  프라메가 공중으로 날아가 게로의 발목을 잡았다.  지붕으로
내려앉기 직전의 게로를 프라메는 감싸안았다.  알은 피리에서 입을 뗐
다.

  프라메가 공중에서 폭발했다. 모두에게 뜨거운 기운 확 끼쳐왔고 불
똥들이 사방으로 튀었다. 아마도 그것은 터진 게로의 불타는 기름 찌꺼
기일 것이다.

  "우선 완전히 타버리면 재생은 못하는 게 확실하군.  그런데 저 놈들
이 왜 대장간을 노린거지?"

  알은 대장간 문을 돌아보았다.

  "저 놈이 우리가 뭔가를 한다고 생각하고 무작정 막으려는 거 아니
에요?"

  시드의 짐작에 알은 피리 끝으로 머리를 긁적였다.

  "놈들이 그렇게 영리할까?"





  "그렇게 놈들이 영리하단 말인가?"

  칼리가 말했다.

  <<물론. 이번에 만들어진 신형 게로는 기본적으로 머리가 대단히 좋
다.  지금까지 대량생산되었던 게로들은 인간들과의 의사소통도 힘들어
마법사 외에는 명령을 내릴 수 없었지만 그 게로들은 왠만한 의사소통
은 물론이고 단체로 있으면 어느 정도의 작전도 짤 수 있지.>>

  "전투력은?"

  <<기존 게로보다 3배에서 4배 정도. 신체 조건도 전투에 맞게 변형
시킨 존재들이 많지.>>

  "에스턴 녀석 별 짓을 다하는군."

  <<트로코 마을에서의 실험 결과야.  그 곳에서 날개 달린 게로를 용
신이라고 속이고 마을 사람들에게서 노예를 상납하게 했지.  그랬더니
그 게로가 말을 하며 스스로를 용신이라고 생각하더란 말이야.>>

  "그래, 그 머리 좋은 게로들이 왜 보이지 않지?  내일 당장 카마트
제2공국으로 떠나는 우리에게 그런 녀석들 열 마리 쯤 공급해 줄 수도
있지 않나?"

  <<미안하게 됐군. 아직 실험 중이기도 하고, 무엇보다 양이 그다지
많지 않거든.  그래서 몇 몇 변두리 지방의 종족들을 지배하는 것에 이
용하고 있어.  또......>>





  "...이 정도의 게로라면 작은 국가 정도는 몇 마리만으로도 제압할 수
도 있을거야.  우선적으로 이런 드워프 마을에 실험을 하는 것이겠지."

  대장간 안에서는 슬슬 쇠를 치는 소리가 잦아들기 시작했다.  수리가
끝나가는 모양이었다.
  "확실히 그렇겠군요. 네 마리로 한 종족을 열흘 만에 잡아버리니......"

  알의 추리에 시드는 고개를 끄덕였다.  그 때 포피가 캥캥거리고 짖
어댔다. 위험신호였다.  마을 입구에 세 마리의 게로들이 서있었다. 한
놈은 날개가 있었고, 두 놈은 양팔에 뿔이 나있었다.  그 뿔은 칼처럼
써먹을만 했다.

  "저 놈은 타이로프?"

  시드는 날개 달린 게로를 보고 말했다. 알은 피리를 불 준비를 했다.

  "아는 놈이냐?"

  "비슷해요."

  그 때 그 놈이 저런 강력하게 개조된 놈이었구나.

  시드는 고개를 끄덕였다. 타이로프는 10년 쯤 전에 만들어진 놈이니
지금의 저 놈은 더 강력할 거라는 생각이 들었다.  포피는 계속 짖어댔
다.

  알은 피리를 입에 댔다. 시드는 순간 계산을 했다.  방금 하나를 죽
이고, 셋은 여기있고...... 하나는?

  처음 그들을 습격했던 그 괴물이 보이지 않았다.

  포피가 짖어대는 곳은 땅이었다. 갑자기 땅이 솟아올랐다.  알은 피
리에서 입을 뗐다.

  "이런, 팔 긴 놈은 땅 파고 다니는 놈이었지?!"

  땅 속에서 긴 팔이 나와 알이 잡고 있던 피리를 쳐냈다.  피리는 열
걸음 쯤 떨어진 곳까지 미끄러져갔다.  땅 속에서 거미처럼 긴 팔이 스
물스물 기어나오기 시작했다.  시드는 땅 속으로 불꽃 마법을 터트렸
다. 강한 불길이 솟아올랐다.

  포피가 트로코로 변했다. 입구의 괴물들이 대장간 쪽으로 뛰어오기
시작했다. 무서울 정도로 빠른 속력이었다.  한 놈은 대장간의 지붕 쪽
으로 날아올랐다.

  "이런!!"

  알은 피리가 있는 곳으로 뛰어갔다. 팔꿈치에 뿔 달린 괴물이 대장간
에서 멀어져가는 알을 보고 그 쪽으로 방향을 틀었다.

  시드의 바닥에 있던 팔 긴 괴물이 땅 속에서 솟아올랐다.  머리가 조
금 탔을 뿐 다른 부분은 조금도 문제가 없었다. 그것은 알의 내민 손을
움켜쥐었다.

  "으윽!"

  시드는 주먹을 부숴버릴 듯 움켜쥐는 그 힘에 대항하여 불꽃 마법을
그 손에서 터트려버렸다. 강한 폭발과 함께 괴물의 손이 팔뚝까지 날아
갔다.

  팔꿈치에 뿔 달린 괴물, 하나가 포피와 맞붙었다.  포피는 괴물의 뿔
을 피해 주먹으로 얼굴을 한 방 날렸지만 약간만 밀려났을 뿐이었다.
포피에게는 벅찬 상대인지도 몰랐다.


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7012번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부-마지막  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:46    읽음:2195 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      27편 : 드워프의 마을


                          P A R T   5




  지붕에서 쿵 소리가 났다. 제일린은 그레이엄 옆에서 집게로 칼을 잡
고 초조하게 말했다.

  "아직인가요?"

  "기다려.  제로의 주인이란 녀석이 고작 이런 일에 그렇게 촐삭맞게
굴거야?"

  그레이엄은 커다란 망치로 시뻘겋게 달구어진 칼을 또 한 번 쳤다.
그는 붉게 달구어진 칼을 유심히 내다보더니 제일린의 손에서 집게를
낚워채 칼날을 들었다.

  "됐어. 끝나가는군."

  그는 달구어진 칼날을 찬물에 담궜다. 치이익 하는 요란한 소리와 함
께 하얀 연기가 공기 중으로 피어올랐다.

  "자, 거기 칼손잡이 내놔."

  그의 명령대로 제일린은 치워두었던 칼의 손잡이를 내주었다.  지붕
에서, 쿵 소리가 나며 부서진 나무 몇 조각이 아래로 떨어졌다.  제일
린은 위를 올려다보았다.  괴물의 팔이 하나 지붕 안으로 들어와 있었
다.





  시드는 긴 팔 게로의 얼굴에 대고 Fire Ball을 한 방 날렸다.  괴물
의 얼굴은 흔적도 없이 날아갔고 괴물은 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
시드는 그 순간을 놓치지 않고 두 번째, 세 번째 불덩어리를 집어던졌
다.  게로의 몸은 처음에는 옆구리 쪽이 그 다음에는 가슴 쪽이 터져오
르며 부서져갔다.  시드는 주먹을 꽉 쥐고 그 주먹을 힘차게 들었다.
괴물의 발밑에서 강력한 불기둥이 솟구쳐 올라 게로의 몸을 완전히 재
로 만들어버렸다.

  알은 떨어져 있는 황금피리에 손을 쭉 뻗었다. 그 순간 그 피리는 무
언가에 채이며 더 멀리 날아갔다.  그의 옆에 뿔달린 게로가 서있었다.
놈은 알을 향해 그 뿔을 강하게 휘저었다.  알은 피리 쪽으로 몸을 날
려 피했지만 허벅지 쪽이 깊게 베여버렸다.

  "제기랄."

  그는 욕을 내뱉으며 엎어진 채 피리를 손에 쥐었다.  뿔 게로는 알을
향해 몸을 날렸다. 그 육중한 몸이 알을 완전히 덮어 버리며 아래로 뚝
떨어졌다. 알은 제자리에서 몸을 돌리며, 피리를 떨어지는 게로를 향해
힘껏 찔러넣었다.  알의 얼굴 쪽으로 길다란 뿔이 빠르게 다가왔다. 알
은 고개를 있는 대로 꺾어 그것을 피했다.  피리를 찔러넣은 손에 묵직
한 느낌이 전해졌다. 괴물의 이빨이 알의 얼굴 바로 앞에서 멈췄다.
알은 괴물의 입김이 얼굴에 확 끼치는 것을 느꼈다. 지독한 입냄새가
코를 찔렀다.

  "내가 더 빨랐지?"

  알은 바로 얼굴 앞에서 숨을 헐떡이는 게로에게 놀리듯 말했다.  알
은 피리를 쥔 손에 힘을 주었다. 알의 몸을 완전히 덮고 있는 게로의
등쪽으로 황금빛이 뚫고 나왔다.  알은 그대로 피리를 괴물의 배에 찔
러넣은 채 기합을 내지르며 괴물의 몸을 약간 들어올렸다.  그 들어올
린 틈으로 발을 집어넣고 게로를 밀어냈다.

  그는 꿈틀거리는 게로 앞에서 피리를 불었다. 부드러운 음악이 울렸
다.  배에서 흰연기가 나며 점차 회복되어가는 게로의 등 위로 불의 정
령 프라메가 공간을 뚫고 나타났다.  프라메는 일어나려는 게로의 등을
짓밟고 스스로 게로의 몸에 흡수되어갔다.  순간 게로의 몸이 불덩어리
가 되어 타올랐다.





  "아직이에요?"

  제일린은 천정에서 포효하는 게로의 목소리에 다급해하며 물었다. 그
레이엄은 손을 씻고 있었다.

  "내가 할 수 있는 것은 다했어. 이제 제로가 깨어나는 것을 기다릴
수 밖에."

  그녀는 손에 완성되어 있는 제로미트를 들고 있었다.  하지만 왠지
칼날에 아무런 생기가 없는 듯 횃불에 반사되어 빛도 나지 않았다.

  천정의 게로가 다시 한 번 지붕을 짓밟아 부쉈다. 이제 발 하나가 안
으로 들어올 수 있을 정도로 구멍이 커졌다.





  포피는 몸 여기 저기에 상처가 나면서 뿔 게로와 맞붙었다.  시드는
막 게로 하나를 죽이고 포피에게 달려오던 중이었다.  포피는 시드가
있음을 발견하고 게로에게 힘껏 달려들었다.  게로의 뿔이 포피의 배를
뚫고 들어갔다. 그러나 포피는 그것에 개의치 않고 게로의 목을 움켜쥐
었다.

  포피는 배에서 게로의 뿔을 떼어내고 그놈을 공중으로 집어던졌다.

  "좋아!"

  시드는 공중으로 날아오르는 게로에게 다섯 발의 Fire Ball을 한꺼번
에 집어던졌다.  뿔달린 게로는 허공에서 완전히 박살났다. 알이 달려
오고 있었다. 그가 말했다.

  "이제 한 놈 남았어. 근데 어딨지?"

  대장간의 지붕 위였다. 날개 달린 게로는 날개를 접고 그 안으로 몸
을 밀어넣고 있었다.

  "이런 늦었어."

  알의 말과 함께 게로는 지붕에서 안으로 사라졌다.





  게로가 안으로 들어왔다.

  "제로미트! 제발 일어나요."

  제일린은 소리쳤다.  대장간의 안으로 들어온 게로는 날개를 활짝 펼
치고 손바닥에 불꽃을 일으켰다.  그 한 방이면 그레이엄과 제일린은
산산히 부서질 지도 모를 상황이었다.

  "제로!!"

  제일린은 칼에 대고 있는 힘껏 소리쳤다.

  <<늦어서 미안하군.>>

  제로미트의 목소리였다.  게로는 불꽃이 일어나는 손으로 제일린과
그레이엄에게 달려들었다.  제로미트가 말했다.

  <<시작해도 좋다.>>

  제일린은 지체하지 않고 게로에게 뛰어나갔다. 순간 제로미트의 칼날
에서 눈부신 은빛 광채고 쏟아져나갔다.





  "음!!!"

  칼리는 자기도 모르게 얼굴의 상처에 손을 가져갔다. 상처에서 얇게
피가 배어나왔다.

  <<왜 그러지?>>

  펄스가 말했다.

  <<3년 전에 아문 상처가 아직도 낫지 않았나?>>

  "아니, 그건 아니야. 이건......  모르겠군."

  칼리는 고개를 저으며 자리에서 일어났다.

  <<트로이카 백작에 대한 사죄의 뜻으로 그 상처도 치료할 수 있으
면서도 내버려두는 자네를 난 이해할 수 없네.>>

  "이해해 달라고 상처를 남겨둔 건 아니야.  그저 나 자신을 잃지 않
기 위해 남겨둔 상처일 뿐이지. 난 이만 물러가겠어.  내일 출정하는
사령관이 이런 곳에서 노닥거릴 수 없지."

  그는 지붕 위에서 가볍게 뛰어내렸다. 다크나이트 대장 펄스도 지붕
에서 그 모습이 사라졌다.





  게로의 몸이 강한 섬광과 함께 그 자리에서 박살났다.  사방으로 놈
의 살점과 내장덩어리들이 터져나갔다.  제일린 조차도 그 빛에 눈을
감아버렸다.

  알과 시드가 문을 열었다.

  "이게 뭐야?"

  피덩어리를 뒤집어 쓰고 있는 제일린과 그레이엄을 보고 알이 말했
다.  제일린은 숨을 헐떡이며 말했다.

  "몰라요. 그냥 게로의 몸을 베었는데......"

  "놀랄 것 없어."

  그레이엄이 기분 나쁘다는 듯 몸에 묻은 살점들을 털어내며 말했다.

  "원래 제로는 화려한 것을 좋아하는 놈이라 꼭 이렇게 상대를 박살
내고야 말지.  그렇게 하고 싶지 않으면 제일린, 네가 이 녀석을 잘 억
제시키면 돼.  이제부터는 너 하기 나름이야."

  제일린은 천천히 고개를 끄덕이며 제로미트를 어루만졌다.

  "어쨋든 고마워요. 제로......"


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7013번
 제  목:[연재] DARK MOON  제1부-마지막  PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:47    읽음:2379 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                  제 1부 : 그란투스의 여행자들


                      27편 : 드워프의 마을


                          P A R T   6




  마을 안은 한바탕 축제 분위기가 되었다.  게로들에게 죽은 드워프들
에 대한 추모도 있었다.  한동안 시드와 제일린도 그 축제를 즐겼다.
둘은 커니의 남은 이야기들을 들었고 그 이야기는 커니가 할아버지에
게서 들은 이야기였음을 알았다.  알은 마을 집들의 수리를 도우며 피
리로 노래를 불러주어 축제 분위기를 북돋웠다.  시드의 마법도 훌륭한
볼거리가 되었다.  제일린은 주로 드워프 족 할머니를 상대로 이야기를
나누웠다.  드워프 족 할머니들은 제일린의 피부를 만지며 모험을 하면
서도 관리를 잘했다고 칭찬을 했다.

  가장 인기는 포피였다.  처음에는 무서워하던 드워프 족 사람들도 포
피의 아양에 금방 친해졌다.  드워프 족 아이들이 특히 좋아했다.  하
지만 가끔 마을 수리를 위해 거대하게 변할 때는 커니를 제외하고는
누구도 반경 20m 내로 접근하지 않았다.

  드워프 마을에서 지낸 3일 째 밤, 시드와 제일린은 처음으로 단 둘이
되었다.  둘은 바위 위에 걸터앉아 그동안 떨어져 지냈을 때의 일을 이
야기했다.

  밤이 되어 추워지자 둘은 서로 붙어앉았다. 제일린이 추울까 대비해
준비해두었던 이불을 같이 뒤집어썼다.  서로의 체온에 몸이 따뜻해져
갈 즈음 제일린이 말했다.

  "가르프 산에 있을 때 일 생각난다."

  "무슨 일?"

  "우리 둘이 키스하려고 했던 거 말야."

  시드가 어색한 듯 웃었다. 제일린은 시드의 어깨를 슬쩍 밀었다.

  "솔직히 그 때 못한 거 아깝지?"

  시드는 얼굴을 붉히며 괜스레 뒤통수를 긁적였다.

  "그, 그거야......"

  "그럼 지금 할까?"

  제일린의 짓궂은 제안에 시드는 당황하고야 말았다.  제일린의 장난
은 계속 되었다.

  "왜? 뭣하면 오늘부터 같은 침대에서 잘까?"

  "야, 그, 그건......"

   제일린은 깔깔 대고 웃었다.

  "역시 너 골려 먹는 건 재밌어."

  시드가 째려보고 중얼거렸다.

  "하여간 그대로라니깐."

  그렇게 말하면서도 제일린과 붙어있는 것이 즐거운 시드였다.  둘은
서로에게 기대어 편안히 있다가 시드가 먼저 그 고요함을 깨뜨렸다.

  "이제 칼도 구했는데 어디로 갈거니?"

  제일린은 빙그레 미소짓고 되물었다.

  "너는?"

  "아마 너와 생각이 같을거야."

  "그래...  현호 오빠에게 가야지."

  "맞아.  렌시아로......"
  "설마 우릴 잊진 않았겠지?"

  "혹시 모르지. 우리가 찾아가면 너희는 누구냐 할지..."

  둘은 그 때의 가정을 생각하며 동시에 웃음을 터트렸다.  한참 웃다
가 시드가 정색을 하며 물었다.

  "그런데 제일린......"

  "왜?"

  "넌 현호를 좋아하지?"

  "물론이지. 시드는 싫어해?"

  "아니 그런 게 아니고......  뭐랄까......"

  시드는 망설이다가 물었다.

  "남자로서 말이야."

  "아, 난 또......"

  제일린은 기분 좋게 웃었다.

  "처음에는 그렇게도 생각했지만 현호에게는 다른 여자가 있어.  임자
있는 남자 건드릴 만큼 난 헤픈 여자 아니야.  그리고......"

  "그리고?"

  시드는 침을 꿀꺽 삼키고 물었다. 제일린은 뜸들이다가 말했다.

  "나도 다른 남자가 있거든."

  "다, 다른 남자......"

  시드의 표정이 어두워졌다.

  "누, 누군데......?  호, 혹시 아, 알이니?"

  "글세......."

  제일린은 시드의 코를 툭 쳤다.

  "알고 싶니?"

  시드는 조심스레 고개를 끄덕였다.

  "그럼 그대로 꼼짝 말고 있어야해."

 시드는 이번에도 조심스레 고개를 끄덕였다.  제일린은 시드의 볼에
손을 댔다가 천천히 얼굴을 가까이 가져가 그의 입술에 자신의 입술을
포개었다.  시드는 순간 놀라 뒤로 물러서려 했지만 그냥 그대로 멈췄
다.  시드는 제일린의 머리에 손을 대고 눈을 감았다. 제일린도 눈을
감았다.

  잠시 후 제일린은 천천히 입술을 떼고 뒤로 물러섰다.  그녀의 뺨은
발갛게 물들어 있었다. 그녀는 긴 머리를 살짝 젖히며 말했다.

  "답이 됐니?"

  시드는 아무 대답도 못했다. 제일린은 웃으며 자리에서 일어났다.

  "자, 이제 자자. 너무 늦었어."

  "그래."

  시드도 미소를 지어보이며 자리에서 일어섰다.

  "내일 당장 떠나자. 벌써 모두와 헤어지기는 아쉽지만......"

  제일린의 제안에 시드는 동의하며 말했다.

  "그래. 현호가 있는 곳... , 렌시아로......"

  집 앞에는 겨우 잠을 이루었다가 둘 때문에 깨어난 포피가 꼬리를
살랑거리고 있었다.



                                ( 제 1부 끝 )

『SF & FANTASY (go SF)』 7014번
 제  목:[DARK MOON] 1부가 끝났습니다!!!                             
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/09 21:47    읽음:2014 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




        DARK  MOON  1부를 마치며......


        1부가 끝났습니다. 참으로 지겨운 소설 읽느라 수고 많으셨습
니다. 이제 1부가 끝났으니 솔직히 말하죠. 원래 1부, 그란투스의 여행
자들, 이란 부분은 설정에 없던 부분이었습니다.

  무슨 뜻이냐고요?  이제 이어질 2부, 렌시아가 원래 1부이고 지금 1
부인 이 부분은 렌시아에 딸려나올 과거 이야기 정도였습니다. 그런데
2부부터 시작하면 과거 이야기를 설명해낼 장치가 없었습니다. 한 번
해봤는데, 정말 힘들더군요. 혹시 기억하시고 있을 분이 계실 지 모르
겠는데, 제가 잠깐 SF 란에 [렌시아] 란 소설을 올렸던 적이 있었습니
다. 물론 인기도 없었고 도저히 과거 이야기를 펼칠 자신이 없어 나중
을 기약하며 끝을 내버렸습니다. 물론 지금 DARK MOON 연재를 위
해 지워두었지요.

  이제 설정 같았던 1부를 마치고 본래 이야기인 < 2부 : 렌시아 > 로
넘어가겠습니다.

  (혹시나 해서 말씀드리는 건데...... , 본래 이야기로 넘어간다고 해서
2부가 1부보다 재미있다고 말씀드릴 수 없습니다. 어쩌면 더 재미없을
지도.....)

  1부가 끝났으니 당연히 작가가 조금 쉬겠죠? 당연히는 아니어도 어
쨋든 준비 작업은 해야하지 좀만 기다리십쇼. 내일이나 모레는 1부 종
결 기념극(?) 을 펼치겠습니다. 그리고 아마 외전이 두어편 올라갈 것
같네요.

  그동안 애독해 주신 수많은 분들게 감사드립니다.


  -->  감상 멜에는 100% 답장 보내드립니다. 통신 들어오면 괜히 글
만 읽고 가지 말고 편지 좀 써요.  그리고 감상 평 쓰라면 당연히 칭찬
만 쓸거니까, (대단히! or 당연히!) 어렵더라도 제 글의 약점이나 단점
을 찾아내어 보내세요.

                  1부 끝내 자아도취에 빠진 작가 올림.

『SF & FANTASY (go SF)』 7045번
 제  목:[DARK MOON] 1부 끝난 기념?!                                 
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/10 21:18    읽음:1917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  경기도 안산시 월피동, H 아파트 11층에 어떤 사나이......

  귀에는 서태지 TAKE 시리즈를 들으며 홀로 컴퓨터 앞에 음악 감
상을 하는 남자가 있었으니 그의 이름은 윤현승이었다. 난 오늘
그를 만나기 위해 이 곳을 찾았다.

  그는 거의 한달 반 동안 DARK MOON 이란 소설을 써 나우누리에
서 공전의 히트를 기록하며 그 1부를 마무리 한 기록이 있다. 이
제 모든 사람들은 그가 2부를 쓸 것을 기다리며 밤잠 못잘 거라고
지 혼자 착각하고 있다. 그는 글 쓸 때만큼은 항상 자아도취에 빠
지곤 한다. 때론 이문열씨도 한수 접어줄 거라고 스스로 생각하기
까지 한다.

  성공리에 2부를 끝냈으면서도 그는 이상하게 슬픈 표정이다. 조
회수에 집착하지 않는 불멸의 작가가 왜 저다지도 슬픈 표정일까?
난 궁금하여 묻지 않을 수 없었다.

  "왜 그대는 그리 슬피 우는가?"

  그는 고뇌에 찬 얼굴을 모니터에 쳐박으며 눈물, 콧물 질질 흘
리며 말한다.

  "아무도 1부 끝난 거 축하 안해줘....... 우에에에에에에에."

  " (여, 역겹다...... -_-;;;)  우, 울지 말고........ 천천히
  말하보는 게 어떠한지......"

  "우에에에에에~~"

  "뚝!"

  "뚜욱... 훌쩍."

  "아니, 추천도 마다하는 그대가 어찌하여 축하 안해준다고 울
  수 있는가?"

  "이잉... 전에 광개토 쓸 때는 인기 없었어도 1부 끝나니까 마
  구마구 축하해 주었단 말이야..... 근데 왜 조회수 200, 300도
  막 넘는데 아무도 축하 안해주냔 말이야.  독자란 사람은 전부
  난 신경 안쓰고 현호 애인이 누군지만 신경 써.... 우에에에에
  에에에에에에에에에~~~"

  "그런거 신경 안쓴다면서 공고까지 내놓고는 이게 무슨 짓인가?
  잔말 말고 오늘 할 일이나 하시지."

  "그, 그럼 그러죠......"


        ********************************************



  오늘의 DARK MOON 이벤트!!!

  아무도 축하해주지 않아도 스스로 감격해 하며 홀로 양파링이랑
새우깡, 8.15를 사다놓고 신나게 파티를 열고 있는 현승입니다.
오늘 독자분들께 드릴 말씀이 있어 또 이렇게 나우누리에 들어오
게 되는군요.

  많은 분들이 저에게 추천과 격려를 집어던져... (?) 주셨습니
다. 그 추천과 격려에 한대씩 얻어터질 때마다 그 날의 컨디션은
만빵이 되는 저였습니다. 이건 정말 고맙습니다, 라고 할 밖에...

  그런데 현호 애인 문제가 그리 심각하나......  으음.... 스토
리 전개상 아직 그 문제가 돌출될 상황이 아닌데......

  제라파워트를 제라파'라'트 라고 말씀하시면서 현호와 그녀의
관계를 밝힐라구 애쓰신 분이 계셔 정말 놀랐습니다. 맞춰서 놀랐
느냐구요? 그건 말씀 드리지 않겠습니다. 미리 말하면 재미없을
것 같네요. 틀릴 수도 있다고만 하겠습니다.

  그 분에 덩달아 어떤 분은 현호를 갑자기 인간이 아닌 것으로까
지......  으음...  그것도 틀릴 수도 있다고만 하죠. 정말 대단
한 상상력....!

  오늘은 DARK MOON 의 설정이란 것을 한 번 해보겠습니다. 어제
예고해드렸던 특별극은 저만 혼자 들떠서 쓴 것 같아 그냥 포기하
구요, 언제나처럼... (?) 얌전히 글만 써올리겠습니다.


  *다섯가지 신기

  1. 제라파워트 - 현재 나온 내용까지는 그 무기가 칼이란 것과
                  여성이란 것이 모두다. 동생이라고 자처하는
                 제로미트의 정체도 아직 모른다. 신기인 것은
                 확실하지만 다섯가지 신기에는 속하지 않는다.
                 특히 이 두가지 무기가 제일린의 가족, 트로이
                 카 집안과 관계가 있다는 암시가 있었다.


  2. 황금의 피리 - '정령의 피리' 라고도 한다. 현재 알이라는
                   녀석이 소요하고 있다. 최상급의 네 가지 정
                   령을 부릴 수 있게 되는 무기다. 물론 그것을
                   부리는 것은 알처럼 특별한 사람만 가능하다.
                   피리 자체에서 뿜어져 나오는 황금빛에 피리
                   자체로도 훌륭한 무기다. 1부에서 알이 여러
                   번 사용했는데 아직 그도 그 힘의 100%  를
                   쓴 것은 아닌 듯 하다.

  3. 뇌룡의 창 - 천공을 꿰뚫는 강력한 번개의 무기. 신기 중 하
                 나인 만큼 단순히 전격계 마법 수준의 번개는
                 아닌 듯 하다. 실제 번개 정도의 위력?  (현대
                 과학에서의 실제 번개는 핵폭탄이 수십개 떨어
                 진 것 만큼이라는데...... ) 물론 창이라는 무
                 기 중 최강이라고 생각할 수 있다.

  4. 용의 이빨 - 다섯 가지 신기 중 가장 단단한 무기. 이 무기
                 에 대해서는 본문에서 이름 정도만 언급되었다.
                 혹시 작가도 모르는 거 아니냐고 생각하는 사람
                 은...... 확 그냥!!

  5. 어둠의 망토 - 이걸 입으면 어떤 공격도 무위로 만들 수 있
                   다고 한다. 만약 그게 사실이면 이것보다 더
                   훌륭한 보호구는 없을 것이다. DARK MOON 에
                   자주 등장하는 DARK NIGHT 들이 입은 그 이상
                   한 망토가 비슷한 역활을 하는 것으로 보아..
                   ....  음... 이 다음은 맘대로 상상하시길...



  등장 인물들 소개.


  현호 : 성격 상으로는 무지하게 평범한 캐릭터다. 무지 강하다,
       라고만 생각될 정도로 무덤덤한 녀석이다. 그런데 가끔
       괜히 비밀을 간진한 척! 잘난 척! 하는 놈이다. 나의 설
       정 한계를 넘어서버린 놈이다. 갈수록 표현하기가 힘들어
       진다.

         두 자루의 칼을 가졌는데, 원래는 세자루. 그 한 자루는
       누구를 줬다고 제일린에게 말한 적이 있다.  두 자루 중
       하나는 검(劍)이고, 하나는 도(刀)다. 이 둘을 분간하지
       못하신 분들은 요즘 한창 뜨는 열혈강호라는 무협 만화를
       보면 아주 좋다.  거기서도 도제라는 사람이 도와 검에 대
       한 차이를 자세히 이야기 해준다.

         블러디 크로스 (BLOODY CROSS) 가 아닐까 하는 생각이
        든다.  20년 쯤 전, 그란투스 대륙을 피로 물들인 블러디
        크로스도 두자루의 칼을 가졌기 때문. 메이션 마을의 악
        덕 노예상인, 콤로토가 죽어가며 현호 보고 BLOODY CROSS
        라고 한 것이 계기가 되었다. 아직 그 녀석이 피의 십자
        가인지 아닌지는 잘 모른다.  하지만 분명 그는 BLOODY
        CROSS라는 기술로 초마 좀비라는 초대형 괴물을 박살내버
        린 적이 있다.

          2부에서는 레나 렌시아 여왕을 지키는 역할을 하게 된
        다.  1부에서는 그다지 주인공이라는 이미지가 없었고
        ( 사실 등장인물의 누구도 주인공이라는 이미지는 갖지
        않은 듯 하다.) 앞으로도 없을 것이다. 하지만 독자들에
        게,  DARK MOON 의 주인공이 누구? 하고 물으면 10명 중
        다섯은 현호라고 대답할 것이다......  라고 생각한다.

          서른 살이라고 했지만, 10대로 오해 받을 만큼 젊어보
        이고 잘 생겼다. 루로우니 켄신의 영향을 받았다고 하지
        만 실은 모델은 따로 있다.  이름만 봐도 알 수 있듯이
        현승이라는 어떤 젊은이가........


  퍽!

  주루루루루루루루루루루루루루루루루루루루룩

  꿈틀, 꿈틀, 꿈틀....


  제일린 : 갈색 머리의 미소녀 전사.

           원래 트로이카 집안의 귀족집 외동딸로 자라다가 다트
         로피아의 침략 전쟁의 시초로 희생당했다. 그의 아버지
         길리언은 현 다트로피아 총사령관 칼레오네이스 에 의해
         살해되었다.  바로 그 칼리라는 골드드래곤을 잡기 위해
         여행을 시작하다가 가르프 산에서 시하라, 시드와 현호
         를 만나게 된다.

           섀도우 (SHADOW) 검법을 쓸 줄 아는데 별로 쓸모는 없
         는 것 같아 보인다. 시하라, 슈안 정도의 실력자들은 모
         두 막아낼 수 있는 검법. 컨트롤도 힘들다.

         아리안의 검을 쓰다가 칼리와의 싸움에서 부러지고 현재
         제로미트라는 신기를 수리하여 소유하게 되었다. 지금은
         그다지 강하지 않지만 현호가 예상한대로 앞으로 상당히
         강해질거라고 생각해볼수 있다.

           그려놓으면 정말 벽에 붙여놓고 싶을 정도로 미모의
         소녀다. 개인적으로 가장 좋아하는 캐릭터. 그런데 이런
         여자를 시드 같은 녀석한테 줘야 하나? 확, 그냥 3류 애
         정물처럼 괜한 오해를 불러일으켜 이간질 시켜버릴까?


  ---> 개인적인 감정을 소설에 집어넣는 작가였다.


  시드 : 아무리 제일린을 낚워채가도 역시 호감이 가는 캐릭터.
       대현자 슈하이머의 손자로 전에는 X삐리 였는데, 지금은
       무시못할 마도사가 되었다. 그리고 관찰력 있는 사람은 알
       아냈겠지만 시드는 마법을 쓸 때 마법 주문을 외우지 않는
       다.  (전에는 외웠었다.)


  시하라 : 이 소설을 만화로 만들면 아마도 독자들에게 가장 인
          기 있는 캐릭터가 될 거라는 생각이 든다. 과거 저주
          받은 푸른용, 가르프에서 시하라가 되었다. 푸른 머리
          결, 푸른 눈동자의 아줌마. 400살 밖에 안된 어린 용인
          데, 에이션트 드래곤에 맞먹는 강력한 힘과 마법을 가
          졌다고 한다. 하지만 인간인 상태로는 보통의 고수 정
          도. 잘 웃는다. 누구 땜시.....


  슈안 : 트로코 마을에서 현호 일행과 만나 사랑하는 연인인 엘
        리언을 찾기 위해 함께 여행을 하게 되었다. 시골 출신의
        검사라고 생각하기에는 너무 뛰어난 실력의 소유자. 혼자
        익힌 것이 이 정도인데, 제대로 된 스승을 만나면?

         예언자 코혼에 의하면 아직 현호와의 인연이 끝나지 않
        았다고 한다.  그럼, 2부에 나올 확률이 제법 있겠죠?


  커니 : 이야기 잘 하는 드워프 꼬마 아이.
         배경 설명하는데 톡톡히 공헌을 했다. 지금은 다행히 고
       향을 찾았는데, 안타깝게도 부모님이 돌아가셨다네요.


  알 : EGG가 아니다.

       황금의 피리를 다루는데, 아직 그 능력이 모두 발휘되지
     않아 앞으로가 기대될 인물. 그런데 2부에서 나올까?


  칼리 : 본명 칼레오네이스.
         현 다트로피아 총사령관이자, 자국 내에서 최고의 검사.
       슈안은 그를 보고 현호와 맞먹거나 능가할 지도 모른다고
       했다. 골드드래곤인데, 인간에게 힘을 빌려주고 있는 셈이
       다. 그 이유는 아직 모른다.


  에스턴 : 다트로피아의 궁중 마법사.
           1부에서 수없이 출현했고, 2부에서는 지겹게 출현할
         게로의 창조자. 그의 실력이나 기타등등에 대한 것은 베
         일에 싸여있다.


  펄스 : 다크나이트의 대장.

         한 번 출현했다. 하지만 앞으로 지겹게 나올 인물이다.


  포피 :  이름을 내내 생각하다가 화장지 표지보고 이름을 정해
        버린 비운의 주인공. 그래도 초강력 전투 생명체로서 강
        화판 게로와 맞붙어도 안밀리는 대단한 녀석.



  음... 뭔가 할말이 많았는데......
  오늘은 이쯤에서 또 끝을 냅니다. 나중에 봅시다. 끝으로 2부
예고편이나 하나 올리고 가죠. 안녕히......
















                        DARK MOON
            그 두번째 이야기.

                          제작 : 윤현승

            주요 등장인물 : 레나 렌시아
                                                        현호
                                                        제일린 트로이카
                                                        시드 슈하이머
                                                        베이스 브란트
                                                        레일 브란트
                                                        슈안
                                                        알
                                                    펄스
                                                        칼레오네이스
                                                        에스턴
                                                        현아

                        제목 : 렌시아


        레나 : "현호, 아기는 어떻게 낳는거죠?"
                   "왜..... 왜 싸우는거냐구요?"
                   "아빠...... 왕 하기 싫어요..."

        현호 : "그것이 바로 레나가 하셔야 할 일입니다."
                   "다트로피아와의 전면전...... 피할 생각 없습니다."
                   "네 녀석이......  DARK MOON인가?"

        제일린 : "맙소사. 그럼 현호가?"

        시드 : "내가 아는 최강의 마법...... 그거라면 반드시 다섯
           가지 신기 중 하나인 저것을 깨뜨릴 수 있을거야."

    알 : "네 녀석... BLOODY CROSS 였군."

        현아 : "3년을 기다려왔다, 현호. 너를 죽여버릴 이 순간을!"



   ─────────── COMING SOON ───────────

『SF & FANTASY (go SF)』 7149번
 제  목:[DARK MOON] 집필 일기!                                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/12 22:15    읽음:1940 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  집필 일기 1


  아마추어 작가건, 프로 작가건 많은 작가들은 글에 쓰는 많은 아이디
어를 느닷없이 얻게 되는 경우가 많다. 내 경우도 DARK MOON 을 쓰기
위해 준비한 많은 아이디어들이 갑자기 생각난 경우가 많다. 물론 기본
스토리는 항상 그대로 유지되지만 이 갑작스런 생각에서 새로운 이야기
가 생겨나고 거기에 따라 설정이 약간씩 변화 되는 경우가 많다.

  갑작스런 생각이란 그야말로 갑작스런 경우에 생겨난다. 버스를 타기
위해 차표를 내는 순간이라던가, 지하철 플레폼에서 '지금 열차가 들어
오고 있습니다' 라는 여자의 목소리를 듣는 순간이라든가, 수업 중에
졸다가......

  그 어떤 순간이라도 갑작스레 생겨난 생각은 놓치지 아까운 소중한
것들이다. 그러나 갑작스럽게 탄생한 이야기인만큼 잊어버리기도 쉽다.
그래서 생각난 것은 즉각즉각 써두어야한다. 작가에게 메모의 습관은
필수라고 생각한다.

  하지만 그 순간이 메모조차 할 수 없는 상황이라면?

  예를 들면 만원버스 안에서라든가, 화장실에서 볼 일 보는 중이라던
가? 그럴 때는 정말 난처하지 않을 수 없다. 한가지 생각나는 일이 있
다. 화장실에서 큰 일을 치루고 있는데, 느닷없이 기가 막힌 장면 묘사
가 생각나는 것이었다. 나는 순간적으로 그 자리에서 벌떡 일어날 뻔
했다.

  작문법에 대해서 전문적으로 배우지 않았던만큼 여러가지를 쓰게 되
면 같은 표현이 여러번 쓰이게 되고, 그렇게 자꾸 쓰면 쓰는 사람이나
독자들이나 피곤해하기 때문에 항상 새로운 표현에 목말라 하는 나다.
더군다나 여러 가지 글을 동시에 십여 페이지 씩을 한꺼번에 써대기 때
문에 그렇게 갑작스레 떠오른 신선한 표현은 너무도 황홀한 충격이 아
닐 수 없다.

  그런데 문제는 내가 화장실에 있어서 메모를 할 수 있는 상황이 아니
고, 나의 기억력으로는 절대 화장실을 벗어나기 직전 그 갑작스런 표현
을 기억할 수 없을 거라는 것이다. 기억하기에는 너무 긴 표현이다. 그
래서 난 그 문장의 한 단어만을 확실하게 기억하기로 했다. 그 단어에
대한 연상 작용으로 그 문장을 모두 기억해 낼 수 있을 거라는 판단에
서였다.

  그 단어는 '피의 장막' 이라는 것이다. 그 문장에서 가장 중요한 단
어이고, DARK MOON 의 3부에 나오는 가장 중요한 장면에 써먹을 문장이
기 때문에 절대 잊어버릴 수 없을 거라고 생각했다. 나는 계속 일을 보
며 '피의 장막' 만을 생각했다.

  피의 장막... , 피의 장막... , 피의 장막......

  아마 바깥에서 누가 기다리고 있었다면 분명 미친 놈이라며 도망갔을
지도 모를 지경이었다. 내가 생각해도 웃기다. 똥을 싸며 피의 장막을
중얼거리고 있다니......

  난 화장실에서 나오자 마자 메모지를 꺼내 피의 장막이라는 두 단어
를 휘갈겨썼다. 다행히 잊지 않았다. 그러나 난 중대한 실수를 하고야
말았다.

  피의 장막 외에는 아무 것도 기억나지 않았다...........

  그리고 그로부터 2주가 지난 지금도 난 그 문장을 기억해내지 못하고
있다. 그 후로 난 화장실에도 메모지를 준비해두고 있다.....




  집필 일기 2


  나는 비가 오는 날이 좋다. 비오는 날 음악을 틀고 글을 쓰면 문장이
술술 나간다. 그 술술 나가는 느낌이 참 좋다. 얼마전 비가 쏟아졌다.
나는 그 때, '어둠의 서' 라는 소설을 열심히 쓰고 있었다. 마침 나는
그 때 비가 오는 장면을 묘사하고 있었다. 나는 폭우가 쏟아지는 저녁,
그 경험 그대로를 글로 옮겼다.

  경험을 그대로 글로 옮기는 것은 상상해서 쓰는 것보다 훨씬 사실적
이고 풍부하게 내용을 쓸 수 있다. 때로 난 주인공이 해야할 일을 직접
경험해보기도 한다. '아누비스' 란 글을 쓸 때, 참 그런 짓을 많이 했
다. 거기 주인공이 불법 비디오 방에서 여자랑 잠을 자는 장면이 나오
는데, 여자는  같이 하기 힘드니 혼자서라도 불법 비디오 방을 찾아다
니기까지 했다. 살인자가 경찰에 쫓겨 서울 시대를 돌아다니는데, 나도
한겨울에 돌아다니다가 독감에 걸려 돌아왔다. '아누비스'에서는 살인
장면이 굉장히 많은데, 난 물론 살인이란 걸 해본 적이 없어 전적으로
영화에서 본 내용이나 다른 소설에서 본 것을 인용하고 흉낸내곤 한다.
하지만 역시 그런 것에는 한계가 있다. 그래서 가끔 살인의 충동을 느
끼곤 한다.......  가끔 내 자신이 무섭다. 그런데 더 무서운 건 DARK
MOON 에서 현호가 칼로 사람을 벨 때의 느낌을 경험해 보고 싶어하는
나 자신을 발견한다는 것이다......

  비가 오는 날 나는 열심히 글을 썼다. 조금 비가 들치더라도 창문을
열어두고 비오는 느낌 그대로를 글에 실었다. 그 날따라 글도 잘 써져
그 재미에 새벽까지 글을 써버렸다. 새벽까지 글을 쓰면 대체로 다음날
일어났을 때, 도대체 전날에 무슨 글을 썼는지 기억을 못하는 경우가
많다. 그 날 아침도 마찬가지였다.

  아침에 일어나보니 아침 뉴스에서 강화도에 몇 십년 만의 폭우니 뭐
니 사상자가 몇 명이니 하는 안좋은 소식이 있었다. 하지만 나에게 중
요한 것은 그날 새벽에 도대체 무슨 글을 썼느냐였다. 그래서 컴퓨터를
켜고 한글에서, '어둠의 서' 라는 폴더를 더블클릭했다.

  거기에는 생전 보도 듣도 못한 이상한 글이 하나 있었다. 원래 준비
한 줄거리랑은 전혀 상관없이 비오는 장면만 줄기차게 표현되어 있고,
홍수에 떠내려 조연 하나가 죽어있었다. 그 조연은 마지막까지 주인공
에게 강한 영향을 끼쳐야 하는 중요한 인물이었다.

  난 그날 새벽, 아무도 알지 못하게 한 명을 죽여버린 것이다. 다시
살려내기 위해 그 날 새벽 잠 안 자고 쓴 2시간의 노력을 몽땅 지워야
했다.

                                                        (집필 일기 끝!)

  PS. 렌시아, 안쓰고 참 쓸데 없는 짓 잘하죠?
      DARK MOON 2부를 기다리시는 분들께 정말 죄송합니다. 하지만 매
끄러운 시작을 위해 계속 가다듬고 있다고 생각해 주십시오. 저의 협박
에 몇몇 축하 글이 올라와 있네요?  하하하. 이거 참, 괜히 죄송스러워
서.......
      다음주를 넘기지는 않을 것 같습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7295번
 제  목:[DARK MOON] 집필 일기, 두번째.                              
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/15 21:23    읽음:1750 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                                                


  지난 번에 쓴 집필일기는 상당히 반응이 좋더군요. 어떤 분은 저보고
무섭다까지 하시더군요. 아고, 무시라~~ 그래도 이제껏 범죄 없이 자란
맑고 깨끗한 청소년이었답니다. 난 내가 생각해도 너무 착해!


  집필 일기 3


  난 가끔 미쳤다는 소릴 듣는다. 전에도 한 번 비슷한 글을 썼는데, 난
글을 쓰기 위해 여러가지 경험을 많이 하려고 애쓴다. 하지만 아무리 경
험이 많다 해도 칼을 휘둘러 보거나 용이랑 싸울 수는 없는 노릇이다.

  그래서 내가 주로 택하는 방법은 고단위 상상력 동원이다. 나는 사실
이 곳에 있는 많은 아마추어 작가들보다 나은 것이 없다. 글을 특별히
잘 쓰는 것도 아니고 그렇다고 내용이 뭔가 대단한 것도 아니고......
내 전재산은 오직 상상력 뿐이다. 상상력으로 무엇을 하느냐?

  아마 모든 작가들은 글을 쓸 때 그 때 그 때의 상황을 머리 속에서 구
상할 것이다. 하지만 나는 머리 속 구상 만으로는 성이 차지 않는다. 그
래서 기어이 몸을 움직이고야 만다. 집에 혼자 있을 때면 내가 구상한
내용을 마치 내가 등장 인물인 양 몸으로 움직여본다. 어릴 때 흔히 하
는 로보트 놀이를 스무살이 다된 지금도 하는 셈이다. 내가 생각해도 가
끔 내가 한심하다. 그런 내 모습을 때로 가족이 볼 때가 있는데, 그 때
마다 모두들 한 마디 씩 한다.

  "쟤, 대학생 맞어?"

  길을 가다가도 그런 짓을 많이 하는데, 나도 쪽이라는 것이 있는데 대
놓고 그런 짓을 할 수야 없다. 최대한 머리 속에 상황을 만들어 놓고 죽
어라고 칼을 휘둘러본다. 그렇게 하면 나도 모르게 손이 움직여버리곤
한다. 가끔 지하철에서 그렇게 하다 옆사람의 몸을 툭툭 치는 경우가 있
다. 물론 아주 드문 일이다. 자제력이 많이 키워진 탓이다.

  한 번은 이런 일이 있었다. 바람의 검심이란 만화책에 감동하여 등장
인물, 켄신의 비천어검류 비기인 천상용섬을 머리 속에서 수십번 리플레
이 시켜보았다. 정말 생각하면 할수록 멋진 기술이다.

  천상 용섬이란?
  속도의 검술인 비천어검류의 비기. 자신이 살고자 하는 의지를 검에
담은 발도술로 왼발을 한 번 더 내딛음으로써 신속의 아닌 초신속의 빠
르기로 상대로 올려치는 기술이다. 보통 사람은 막대기로 맞아도 최하
사망!

  이 발도술을 머리 속으로 연습하길 수일. 아침에 비가 와서 나는 오후
에 우산을 들고 집으로 왔다. 아마 내가 어떻게 했을 지 눈치 빠른 사람
은 짐작하고 있을 것이다. 나는 우산으로 천상용섬을 연습했다. 우산을
허리에 차는 시늉을 하다가 갑자기 칼 빼듯 올려치기!

  지하철에서 내려 집에 가는 길은 사람이 거의 없는 한적한 길이다. 나
는 이제 기술을 발하는 것에 만족하지 않고 소리 높여 외치며 우산을 올
려친다.

  "천상용섬!"

  그 때 지나가는 여중생 두 명에게 그 모습을 들킨 것이다. 그 둘은 나
를 보고 죽어라고 깔깔 대고 웃더니 내가 들리도록 큰소리로 둘이 이야
기 했다.

  "저 오빠, 켄신인가봐."
  "진짜 똑같네. 근데 얼굴이 아니잖아."
  "아니야. 십자 흉터 하면 비슷할지도 몰라."
  "내가 해주고 올까?"
  "가지마. 천상용섬 맞을지도 몰라."

  그 둘의 대화는 돌이 되어버린 내 등뒤로 끝없이 들려왔다.




  집필 일기 4


  임경배 님의 '초룡전기 카르세아린' 를 읽었을 때, 제일 처음에 어라?
하는 말이 먼저 튀어나왔다. 드래곤이 너무   기 때문이다. 특히 아린의
할아버지라는 칼슈타인이 불을 뿜으면 대륙의 일부가 통째로 날아간다는
설정에 입을 다물지 못했다.

  고민했다. DARK MOON 에서의 드래곤은 가장 강하다고 해봤자, ( 자세
히 읽어보신 분들은 기억하실 지 모르겠지만, 쟈케이톤이 최강의 드래곤
이라고 알려져 있음. 역시 레드드래곤. ) 칼슈타인이랑 붙으면 꼬리 한
방에 뒈져 버릴 것 같았다.

  어쩌지?

  아무리 환타지에서의 설정이 작가 맘이라지만 독자들이 등장인물의 강
함에 놀라야할 부분에서, 에이 카르세아린에서는 이 정도 아무 것도 아
니다! , 라고 해버리면 쓰는 사람의 입장에서는 허탈해 버릴 수 밖에 없
다. 하지만 DARK MOON 에서 드래곤은 그다지 강해서는 안된다. ( 물론
기본적인 설정은 일반 환타지와 마찬가지로 최강의 몬스터다. ) 계속 고
민하던 어느날 일요일이었다.

  목욕탕.

  아침 만화가 SBS에서 방영되고 있었다. 마법소녀 리나 (원제 슬레이어
스) 였다. 거기에서 골드드래곤이 리나의 명령을 받아 일하고 있었다.
정말 별 거 아닌 종족이었다.

  나는 참으로 다행이라고 생각했다. 그래서 카르세아린에 휩쓸리지 않
고 내 나름의 글을 쓸 수 있었다.

  나중에 생각해보니 참 쓸데없는 고민이었고, 그 해결 방법도 참 어이
없는 것이었다. 그리고 집필 일기 4는 참으로 쓸데 없는 글이라는 생각
이 방금 들었다.

                    *  *  *         *  *  *

  DARK MOON 2부 프롤로그에 들어갑니다. 본편은 내일 오후에 들어가겠
습니다. 오래 기다리게 해서 죄송합니다. 안기다렸다고요?








                        블러디 크로스!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!











  여전히 썰렁하군요......
!!!!



『SF & FANTASY (go SF)』 7296번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 프롤로그                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/15 21:24    읽음:2686 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                  D A R K   M O O N


                     제 2부 : 렌시아


                      프 롤 로 그




  "자네를 처음 보았을 때의 일이 생각나는군."

  헥토는 침대에 누워 자신을 말없이 내려다보는 남자의 눈을 바라보았
다. 그의 눈은 언제나처럼 평온하고 따뜻했다. 헥토는 그 미소를 보고
그 때의 얼굴을 떠올렸다. 웃음이 났다.

  "왜 웃죠?"

  현호가 물었다.

  "후후후. 자네의 처음 모습과 지금의 모습......  너무도 달라."

  헥토는 눈을 감았다.  좀더 정확히 과거를 반추해 보고 싶어하는 그의
모습이었다.

  "3년 전인가?"

  "3년 반 정도일 겁니다."

  "그래.  전쟁터에서 처음 본 자네의 모습......  피에 젖어 있는 꼴이 악
마를 보는 듯 했어. 지금 말하는 것이지만 그 때 얼마나 무서웠던지......"

  그는 눈을 뜨고 편안한 현호의 미소를 보았다.

  "하지만 지금은 그저 자네를 바라만 보고도 더불어 마음이 따뜻해지
는 듯 하네.  자네가 있어줘서 다행이야..."

  "......"

  헥토는 더 이상 손 쓸 수 없는 지경에까지 이르러 있었다.

  "자네에게 유언을 남겨야겠네.  이미 아이손에게 말해두었지만 자네에
게 직접 말하고 싶었어."

  현호는 그의 손을 잡았다. 차가웠다. 왕은 자신의 마지막을 말했다.





  현호는 왕의 침실에서 나왔다.  헥토와 단둘이 마지막 시간을 보낸 그
가 밖에서 준비하고 있는 많은 대신들과 시녀들에게 말했다.

  "서거하셨습니다."

  시녀들이 한꺼번에 울음을 터트렸고, 대신들도 통곡을 했다.  현호는
그들 사이를 헤치고 아이손 캠블에게 다가갔다.

  "캠블 보좌관님......"

  "현호님."

  캠블은 고개를 숙이고 현호를 마주했다. 고개를 숙인 그의 아래로 눈
물이 한방울, 두방울 씩 떨어지고 있었다. 현호는 그의 어깨를 잡았다.

  "그 분의 마지막 유언입니다. 모두에게 알려주십시오."

  "...예."

  "그 분의 외동딸 레나 렌시아 님께서 왕의 자리를 물려받는다고 말입
니다."


                                ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7330번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 1편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/16 13:51    읽음:2746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                       제 2부 : 렌시아


                     1편 : 렌시아의 여왕


                        P A R T   1



  쿠울~~~

  레나는 자고 있었다.  왕좌에 앉아 고정된 자세로 한참을 앉아 있느
라 피곤해서인지 그녀는 다른 사람의 눈치를 보며 졸다가 결국 잠들고
말았다.  교묘하게 고개만 살짝 꺽고 한쪽 팔은 의자에 걸친 채 다른
사람의 시선을 피해 잤다.

  대신들의 열띤 토론도 그녀에는 잔잔한 자장가가 될 뿐이었다.  황
무지 개간이 어쩌고, 평야 지대의 활성이 어쩌고 운하 건설이 어쩌고
가 계속 반복 되고 있었지만 레나가 조금도 알아들을 수 없는 단어들
뿐이었다.

  "그럼 오늘 국무회의는 이만 마치도록 하겠습니다."

  대신들은 모두 국왕인 레나 렌시아를 돌아보았다. 그녀는 고개를 푸
욱 숙인 채 생각에 빠져있는 듯 보였다. 옆에서 레나의 등을 누군가
살짝 쳤다.  레나는 급히 잠에서 깨어났다. 모두의 시선이 그녀를 향하
고 있어 그녀는 순간 당황했다.  옆에서 등을 친 누군가가 조용히 말
했다.

  "회의가 끝났습니다."

  레나는 한숨을 내쉬며 모두에게 일렀다.

  "그럼 전 이만 쉬도록 하겠습니다. 대신들도 수고 많으셨어요."





  "휴우~ 나 또 졸았네......  현호, 내가 조는 거 많이 티 났어요?"

  레나는 회의실을 나서며 그녀의 경호원에게 물었다. 그는 대답했다.

  "아니오. 하지만 대신들은 눈치가 빠르니 금방 알아챘을 겁니다."

  "우우웅. 화가 많이들 났겠지? 그저께도 졸다가 의자에서 미끄러졌
잖아요."

  "글쎄요......"

  현호는 빙그레 웃었다. 레나는 자신의 경호원이라는 이 남자를 3년
전인가부터 잘 알아 왔다.  그는 항상 웃는 얼굴이었고, 등에 매고 있
는 칼은 내려놓는 법이 없었다.  아버지는 죽기 전까지도 그녀에게 현
호에 대해 말하길,

  '내가 죽고 난 후에는 오직 두 사람만 믿어라. 아이손과 현호......
만약 이 둘 중 한사람만 믿어야할 상황이 온다면 현호를 믿거라.'

  아이손은 레나가 갓난 아기 때부터 그녀의 옆에 있어온, 레나에게
있어선 할아버지 같은 분이었다.  아버지와 그가 함께 하는 모습을 어
릴 때부터 봐 온 그녀인지라 아이손에 대한 아버지의 말은 이해가 간
다. 하지만 현호는 3년 전부터 보아왔고, 그나마자 자주 만나지 못했
다. 믿음이 가는 얼굴이고 성격이긴 하지만, 아이손보다 더 믿어야 할
사람이라는 것은 이해하지 못했다.  그러나 아버지의 유언 같은 이 말
을 레나는 반드시 지킬 생각이었다.

  헥토가 죽은 뒤, 레나는 얼마 간 슬픔에 잠겨 있었지만 금방 떨치고
일어났다.  헥토는 레나에게 항상 죽음에 대해 이야기 해왔고 그녀는
그것을 최대한 이해해왔다.  삶이란 원래 죽음으로 가는 과정일 뿐, 그
이상도 그 이하도 아니며 그 과정에 얼마나 충실했느냐만이 죽음의 가
치를 매길 수 있다고 했다.  헥토는 스스로의 삶에 후회를 남기지 않
았으며 단지 자신의 딸 레나와 자신이 세운 나라 렌시아가 더 커가는
모습을 보지 못한 것이 아쉬울 뿐이라고 했다.  그러나 그 모습은 죽
은 후라도 얼마든지 볼 수 있으며 그 모습을 지켜보겠노라고 레나에게
말했다. 레나는 웃으며 지켜봐달라고 했다.

  헥토 왕이 서거한 날, 레나는 울지 않았다. 그 날 그녀는 그동안 미
뤄온 정치에 대해 현호와 함께 공부했다. 왕실 법도나 기본적인 용어
에 대해.

  "오늘은 어떤 회의였어요?"

  "항상 같은 내용이었습니다.  레나가 지루해 할만 했어요. 렌시아 서
쪽의 황야 개간 사업에 대해서, 그리고 대평야 지대의 활성화에 대해,
강 옆으로 운하를 건설할 수 있는가에 대해서 말입니다.  하지만 서로
들 그 일에 대한 책임을 미루려고 말만 꺼낼 뿐, 함부로 나설 생각을
하지 않았습니다."

  "귀찮아서일까요?"

  "정치가들의 심리는 저도 잘 모르겠습니다. 거기에 대해서는 레나가
직접 연구해 보는 것이 어떨까요?"

  "연구는 따분해요. 전 그냥 노는 게 좋은데......"

  레나는 어릴 때부터 개방적인 아버지 밑에서 자유롭게 커 온 탓에
귀족의 딸, 후에는 공주가 됐으면서도 동네 꼬마들이랑 놀았다. 그녀는
자연을 좋아했고, 맑은 하늘 아래에서 뛰놀기를 좋아했다.  이렇게 성
안에 틀어박혀 머리 싸매는 것은 질색을 할 수 밖에 없었다.  하지만
그나마도 아버지의 유언이니 싫으면서도 어쩔 수 없이 버티고 있는 것
이었다.

  "전 왕이 될 자격이 없어요. 차라리 아이손이나 현호가 왕이 되면
좋을텐데.....  왜 그렇게 하지 않지요?"

  레나는 투정 부리듯 말했다.

  "정치란 것이 그렇게 쉬운 것이 아님은 잘 알잖아요, 레나."

  레나는 하품을 길게 했다.

  "몰라요. 전 목욕이나 하겠어요. 시엘은 어딨나요?"





  "목욕물 받아놓았습니다, 레나."

  시엘은 올해 쉰이 다되어가는 레나의 유모였다.  헥토가 왕이 되기
전에 레나는 시엘을 할머니라고 부르며 따랐지만 주위의 이목도 있고
해서 레나도 그냥 시엘이라고 불렀다.  시엘도 그게 편하다고 했다. 여
왕이 된 지금, 현호를 제외하고 레나의 이름을 직접 부르는 유일한 사
람이기도 했다.

  시엘은 레나에게 옷과 수건을 갔다주고 한 명을 소개했다.

  "헬렌이라고 하는 아이입니다. 헬렌 이리스......  오늘부터 레나의 시
중을 들어줄 사람이에요."

  시엘의 옆에 검은 머리카락을 두 갈래로 땋아내린 소녀를 소개했다.
소녀라 해도 레나보다는 나이가 많아 보였다. 레나는 이제 겨우 열 일
곱이지만 헬렌이라는 여자는 스무 살이라고 시엘이 말해 주었다.

  "반가워요, 헬렌."

  레나는 악수라도 하려고 손을 내밀었다.  헬렌은 레나의 손을 보고
90도 각도로 허리를 숙여 인사를 대신했다.  레나는 내민 손이 무안하
여 뒤통수를 긁적이다가 그냥 웃었다.

  "잘 부탁해."

  "예... , 폐하."

  헬렌은 들릴락 말락한 목소리로 말했다. 시엘은 빙그레 웃어보였다.

  "그럼 헬렌, 수고해요."

  김이 자욱한 탕 안에 레나가 들어가 있었고 그녀의 뒤에 현호가 서
있었다.  레나는 남자와 같이 있다는 사실은 완전히 무시하고 있었다.
목욕탕까지 따라 다니는 현호의 철저한 경호에 대해 시엘은 레나가 이
해할까 했지만 처음부터 현호는 남자로 보지 않는 레나였다. 현호를
믿으라는 아버지의 유언이라고 보기에는 사춘기라는 그녀의 정신적 상
황이 맞지 않았다.

  헬렌도 처음에는 그 상황을 적응하지 못했다. 그녀는 탕 옆에서 레
나의 시중을 들기 위해 대기하고 있었는데, 자꾸 옆에 있는 현호에게
시선이 갔다.  시엘은 헬렌에게 레나의 옆에 있는 현호라는 사람은 결
코 신경 쓰지 말라고 했지만 신경이 안쓰일래야 안쓰일 수가 없었다.
여탕에, 그것도 여왕의 목욕탕에 남자라니......

  "어떻게 하면 정치를 잘 할 수 있죠?"

  레나는 수건과 가운을 들고 고개를 조아리고 있는 헬렌을 보며 말했
다.  현호는, 아까처럼 글쎄요, 라며 얼버무리려 하다가 레나가 뒤돌아
째려보자 빙그레 웃으며 대꾸했다.

  "그것은 저의 한마디로 배울 수 있는 것이 아닙니다. 아마 레나는
직접 그것을 익힐 기회가 올 것입니다."

  "기다리라는 것이에요?"

  "그렇지요."

  "하지만......"

  레나는 볼을 잔뜩 부풀리고 물 속에 깊숙이 파묻혔다.

  "... 대신들은 기다려주지 않을 것 같아요."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7331번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 1편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/16 13:52    읽음:2640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                    D A R K   M O O N


                     1편 : 렌시아의 여왕


                        P A R T   2




  "쳇, 여자가 왕이라니......"

  퇴궐하는 대신 중 하나가 말하자 옆에 있던 대신이 맞장구쳤다.

  "그러게 말입니다.  아무리 헥토왕의 유언이라고는 하지만 여자가
왕이 되는 것은 찬성하기 힘들었지요.  하지만 헥토 왕께도 생각이 있
으셨다면 나름대로의 대단한 준비를 했을 것 같았는데......"

  "실망이 큽니다.  오늘도 회의 시간에 졸지 않았습니까?"

  "모르겠습니다. 아무래도 헥토왕께서 돌아가시기 전이라 생각이 올
바르지 못했나 봅니다."

  둘은 계속 여왕에 대한 불평을 하다가 갑자기 앞에 나타난 덩치 큰
남자를 보고 얼른 입을 다물었다. 검은 머리에 검은 콧수염을 기른 그
는 살짝 고개를 숙여 인사했다. 그러나 그 둘 대신도 인사했다.

  "퇴궐하시는 길입니까?"

  "그렇습니다. 브란트 수상께선......"

  "아직 볼일이 남아 있어서.....  그럼 먼저 실례하겠습니다."

  그가 가자 두 대신은 길게 한숨을 쉬었다.

  "저 위압감, 헥토 왕을 대하는 것 같군."

  "차라리 저 분이 왕이라면 충성을 다하겠는데 말입니다."

  "쉿, 말 조심하시게. 자칫 역적이라고 몰리겠군."

  "지금의 여왕 앞의 역적이라면 혁명가라는 소릴 들을 것이오."

  둘은 크게 웃었다.





  베이스 브란트 수상은 헥토 왕이 다스리던 시절부터 대단한 세력가
였다.  원래 판테로의 몰락한 기사 집안이었는데, 헥토 왕의 권유로 렌
시아 건설에 동참한 사람이었다.  전쟁에는 거의 참여하지 않고 렌시
아의 내정을 맡아 그 기반을 닦았다.  렌시아라는 '땅' 이 만들어진 것
이 현호와 아이손의 힘에 의해서라면, 렌시아라는 '나라' 가 만들어진
것은 모두 브란트 수상의 힘에 의해서라고 할 수 있었다.

  현호가 떠나고 아이손이 스스로 보좌관으로 머문 이상, 헥토왕 다음
가는 최고 세력은 베이스 브란트 수상일 수 밖에 없었다.  헥토 왕이
죽고 그의 딸인 레나가 뒤를 이어 왕권이 약한 지금 사실상의 왕은 브
란트 수상인 셈이었다.  그의 직속 상비군만으로도 렌시아의 전체 군
사력에 맞먹는다.

  베이스는 지하의 서고로 향했다. 서고를 지키던 경비는 졸다가 그가
나타나자 소스라치게 놀라며 경례를 붙였다. 그는 그 병사를 무시하고
안으로 들어갔다.  그는 렌시아의 짧은 3년의 역사가 기록된 책을 찾
아냈다.

  "무엇을 찾으시는지요?"

  그의 옆 책상에 흰수염을 기른 온화한 얼굴의 노인이 앉았다. 베이
스의 강인한 이미지와는 정반대되어 보였다.

  "캠블 보좌관님이야말로 서고에는 왠일이십니까?"

  "후후, 가끔은 소설도 읽으며 머리를 식히고 싶어서요."

  그는 책상 위에 유랑 시인의 노래를 적은 두꺼운 책을 내려놓았다.
베이스는 그의 모습을 보고 희미하게 웃었다.

  "저는 당신의 기록을 살피고 있었습니다."

  "허어, 보잘 것 없는 저의 경력을 왜 알고 싶은신지......"

  "현호라는 사람에 대해서 알려고 말입니다.  저는, 헥토 전하께서 그
를 얻은 후로 단 한 번도 전쟁에서 진 적이 없다는 말을 믿기가 어려
웠거든요.  저는 원래 전쟁 쪽에는 문외한이라서 그가 어떻게 싸웠는
지에 대해 알지 못합니다.  관심도 없었지요. 그가 6개월 쯤 전에 갑자
기 여행을 떠나더니 얼마 전 갑자기 돌아와 혼자서 선왕의 임종을 지
켜보았을 때, 전 차라리 그에게 질투를 느꼈습니다. 그리고 여왕의 경
호를 도맡다니......"

  "그를 알고 싶어 책을 뒤진 것이군요."

  "그렇습니다. 캠블 보좌관님은 잘 알고 계시겠군요. 항상 그와 같이
전쟁터에 있었으니......  역사서에는 그저 그가 전쟁을 언제 나갔고, 어
디에서 싸움을 했으며 어떤 성과를 이루어냈는지에 대해서만 나와 있
습니다.  그는 어떤 사람이죠?"

  "대단히 어려운 질문이군요."

  캠블은 웃으며 고개를 저었다.

  "그는 설명할 방법은 없습니다. 최고의 검사라든지, 믿음직한 성격이
라든지는 그를 설명할 수 있는 추상적인 단어에 불과할 뿐이죠."

  "그럼 제가 질문하는 쪽으로 하겠습니다. 그는 헥토 왕에 대해 어떻
게 생각합니까?"

  "그 분을 신으로 생각했습니다. 그리고 살아가는 유일한 희망이라고
하였고, 때론 인류의 희망이라고까지 했습니다."

  "저와 비슷했군요..."

  얼굴에 희미하게 미소를 띄운 베이스는 고개를 끄덕이며 또다른 질
문을 했다.

  "그럼 그는 레나 여왕에 대해서는 어떻게 생각하고 있습니까?"

  질문을 하는 그의 눈빛이 빛났다. 캠블은 그의 눈동자에서 묘하게
풍기는 기운을 느꼈지만 신경쓰지 않았다.

  "그는 폐하를 헥토왕의 연장으로 생각할 겁니다."

  "그녀를 신으로 생각한단 말입니까?"

  헥토왕에 대한 답에는 미소를 짓던 그의 표정은 이번 답에 대해서
그다지 밝아보이지 않았다.

  "그렇습니다. 현호님은 여왕님을 헥토임금과 똑같이 지킬 것입니다."

  브란트는 책을 덮고 자리에서 일어섰다.  그는 아이손 캠블에게 말
했다.

  "그는 렌시아국을 사랑하는 것이 아니라 렌시아란 사람을 사랑하는
것이군요..."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7332번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 1편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/16 13:52    읽음:2671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    D A R K   M O O N


                     1편 : 렌시아의 여왕


                        P A R T   3





  저녁 식사 시간이 되었다.  레나는 식당으로 내려가 삼십명은 앉을
수 있는 자리에 현호와 단둘이 앉아 식사를 했다.  둘이 먹기에는 분
명 양이 너무 많은 것임에는 분명하지만 왕의 식탁이라고 하기에는 너
무도 간소했다.  문 옆에는 언제라도 시중을 들 준비를 하고 있는 헬
렌이 서있었다.

  "헬렌은 밥 안먹어?"

  레나는 고기를 한 조각에 입에 넣고 우물거리며 말했다. 헬렌은 배
운대로 그녀에게 조언했다.

  "폐하...  음식을 입에 넣고 이야기하는 것은 법도에 어긋나는 줄로
아옵니다......"

  처음 시녀로 들어올 때 연습한 대로 또박또박 말했지만 어딘지 어색
했다.  레나는 그녀의 말에 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 계속 고기를 우물
거리며 말했다.

  "왜 안되는거지?"

  헬렌은 속으로 그동안 배운 왕실의 법도에 대해 되뇌어보고 그것을
차례대로 정리한 다음 입을 열었다.  하지만 현호가 그보다 더 빨리
대꾸했다.

  "음식물이 튀니까요."

  "아, 그렇구나......"

  레나는 고개를 끄덕였다. 헬렌은 되뇔 준비를 한 것이 오히려 민망
할 지경이었다.  레나는 음식물을 꿀꺽 삼키고 다시 물었다.

  "헬렌은 왜 밥을 안먹지?"

  "폐하께서 식사를 마친 후에 먹을 수 있습니다."

  "음... , 그것도 왕실법도야?"

  "그건 아니지만......"

  헬렌은 또 급히 속으로 식사를 나중에 해야하는 이유를 세가지 정도
생각했다. 그 때 레나가 헬렌으로서는 생각지도 못한 말을 했다.

  "나랑 같이 먹자."

  헬렌의 눈이 동그랗게 떠졌다. 왕과 시녀가 같은 식탁에서 식사를
하다니......  그것은 있을 수가 없는 일이었다. 헬렌은 잘못이라도 저지
른 양, 급히 고개를 숙였다.

  "죄송합니다, 폐하.  하지만 왕은 시녀와 함께 식사를 하면 안되는
줄로 아옵니다."

  레나는 또 인상을 구겼다.

  "왜?"

  "그건......"

  헬렌은 거기에 대한 답을 쉽게 대꾸하지 못했다.  그녀가 가장 먼저
생각한 답은, 핏줄 문제였다.  혈통이 다른 사람은 서로 얼굴도 함부로
마주 대하면 안되는 것이 이 놈의 세상이다.  헬렌은 항상 그런 것이
불만이었다.  그런데 왕의 질문에 그런 식으로 대답한다면 스스로 잘
못된 사회를 인정하는 발언이 될 것이다.  그렇다면 질문에 대한 답
은......

  헬렌은 현호의 얼굴을 한 번 보았다. 이번에는 먼저 대답해주지 않
나 하는 생각에서였다. 하지만 현호는 고기를 썰고 있었다.

  "폐하께서는 저와 식사를 하는 것을 어떻게 생각하십니까?"

  헬렌은 대답을 구하지 못하고 오히려 반문했다.  왕의 질문에 대답
하지 않고 반문을 한 사실이 알려지면 그녀는 시녀직을 그만두어야 할
지도 몰랐다. 하지만 헬렌은 위험을 무릎썼다.  헬렌은 레나에 대해 조
금도 알지 못하지만 만약 그녀가 포악한 성격이라면 헬렌은 지금 목숨
을 걸고 있는 것인지도 몰랐다.  레나가 입을 열었다.

  "식사가 한층 더 즐거워질거라고 생각해."

  헬렌은 저도 모르게, 예? , 하고 의문사를 달 뻔 했다.

  "저 같은 비천한 것과 함께 식사를 해도......  즐겁다니......"

  "응. 그러니까 같이 밥 먹자. 내가 음식 더 가져오라고 할까?"

  "아니에요. 그런 것이 아니라......"

  헬렌은 이럴 때 도대체 어떻게 해야할 지 몰랐다. 어쩌면 지금 여왕
은 시녀를 가지고 노는 것인지도 몰랐다.  같이 먹자, 해서 같이 먹으
면 그것을 트집 잡아 해꼬지를 한다해도 이상할 것이 없었다.  헬렌은
집에 계신 병든 아버지와 장난꾸러기 삼형제를 생각했다.  일을 시작
한지 하루도 안되어 쫓겨날 지도 모른다는 불안감이 엄습했다.

  "헬렌."

  현호가 그녀를 불렀다. 그녀는 천천히 고개를 들어 그를 보았다. 그
는 냅킨으로 입을 닦은 후 말했다.

  "모든 책임은 제가 집니다. 걱정하지 마십시오."

  그의 한마디에 헬렌의 의심이 송두리째 뽑혀나갔다.  그녀는 포크를
들고 있는 레나의 눈동자를 보았다.  무언가를 잔뜩 기대하는 소녀의
눈빛이었다.  헬렌은 순간 레나를 포악한 여왕이라 생각한 것이 그 맑
은 눈빛에 비춰질까 두려워 다시 고개를 숙였다.

  "와서 앉아, 헬렌."

  레나는 일부러 상석에서 일어나 현호의 앞자리에 앉으며 옆에 있는
의자를 뒤로 뺐다.  헬렌은 왕이 직접 내준 자리에 앉을 수 밖에 없었
다.  아무리 생각해도 헬렌은 여왕의 행동을 이해할 수 없었다.

  "헬렌은 왜 시녀직을 맡았습니까?"

  현호가 물었다.

  "돈을 벌기 위해서요.  여자의 몸으로 돈을 벌 수 있는 곳은 그리
많지 않거든요.  전 배운 거라고는 집안 일 뿐인데다 다른 일은 할 것
이 없고 해서......"

  "부모님은요?"

  "어머니는 돌아가셨고, 아버지는...... 계세요."

  "아버지께서 하시는 일은요?"

  "병석에 계십니다."

  "그래서 그 분을 돕기 위해 일을 하는 거군요."

  "예."

  대단히 사무적인 질문을 하는 것임에도 헬렌은 그리 불편하게 느껴
지지 않았다.  단지 지금 앉아 있는 자리가 불편할 뿐이었다. 빨리 식
사를 마치고 일어났으면 하는 마음 뿐이었다.

  "헬렌은 아빠가 있구나......"

  레나가 말했다. 그녀의 목소리는 아까처럼 가볍지만은 않았다. 헬렌
은 그녀의 아버지, 헥토왕이 얼마 전에 서거하셨음을 떠올렸다.

  "죄, 죄송합니다."

  헬렌은 큰 죄를 지은 것 마냥 사과했다. 레나는 그녀의 그런 모습에
깔깔 대고 웃었다.

  "헬렌은 항상 사과만 하는구나. 헬렌이 무슨 잘못을 한 것도 아니잖
아.  어서 먹어. 오늘 것은 고기가 참 맛있어."

  헬렌은 레나의 말대로 식탁 위를 올려다보았다. 음식을 식당 시녀들
과 함께 음식을 내올 때는 왕의 식사 치곤 별 거 아니구나 싶었지만
막상 먹으려 드니 너무 고급 음식이었다.  도대체 어떤 것부터 손을
대야할지 엄두가 나지 않았다.  식탁 중앙에 자신의 손바닥 두 개를
합쳐 놓은 것보다 큰 스테이크가 놓여있었고, 그 옆에는 닭이 통째로
놓여있었다.  현호와 레나 둘 다 손대지 않아 고스란히 남아 있었다.
어찌 보면 식탁이 풍요로워 보이기 위한 장식용 닭 같았다.  그 옆에
는 최고급 비스켓과 우유가 놓여 있었고, 빵이 한바구니 가득 있었다.
헬렌은 제일 만만한 빵을 집어들었다.  물론 자신이 집에서 먹던 딱딱
하고 거무잡잡한 것에 비하면 솜털처럼 보드라운 것이었지만 지금으로
서는 다른 음식에 손을 대는 것은 생각도 할 수 없는 것이었다.

  레나와 현호는 여전히 정치에 대한 이야기만 나누고 있었다.  헬렌
은 될 수 있으면 천천히 먹었지만 배가 고팠기 때문에 금방 다 먹어버
리고 말았다. 사실 왕이 옆에 있다는 생각에 빵이 코로 넘어가는지 목
으로 넘어가는지도 모르고 먹었고, 빨리 먹고 자리를 떴으면 하는 생
각만 들었다.

  레나의 식사 속도는 대단히 느렸다.  헬렌은 그냥 일어서고 싶었지
만 시녀 주제에 왕보다 자리에서 먼저 일어나는 것은 대단히 예의에
어긋난다 생각하여 그냥 앉아 있었다.  그녀는 식탁 앞에 놓인 음식들
을 살폈다. 왕의 옆에 앉아있는 것이 조금은 적응이 되자 이제 슬슬
음식 냄새가 풍겨오기 시작했다.  고기에 손을 대고도 싶고 저 뚱뚱한
닭다리도 뜯어내고 싶었다. 하지만 그녀는 또 다시 빵을 집어들 수 밖
에 없었다.

  "헬렌은 빵만 먹네.  다른 것도 먹지?  아, 내가 우유를 안따라줬구
나."

  레나는 갑자기 자리에서 일어나 우유병을 들어 헬렌의 앞에 있는 잔
에 우유를 따라주었다.  헬렌은 왕이 직접 따라주는 우유를 보고 황송
하여 어찌할 바를 몰랐다.

  "고기도 내가 집어줄게."

  레나는 식탁 중앙에 있는 고기 접시에 손을 가져갔다.

  "아, 아닙니다. 제가 먹겠습니다."

  헬렌은 서둘러 의자에서 일어나 레나보다 먼저 고기 접시에 있는 집
게에 손을 뻗었다.  레나는 웃으며 자신이 하겠다며 고집을 피웠고, 그
래서 둘의 손이 동시에 집게에 닿았다.  그러나 둘 다 집게를 잡지 못
하고 집게가 튀어올라버렸다.  집게에 묻어있던 소스가 튀어 레나의
하얀 드레스와 손에 몇 방울이 튀었다.

  헬렌은 그것을 보고 소스라치게 놀라며 뒤로 물러섰다.  그녀의 의
자가 뒤로 물러나 쓰러지며 쿵 소리를 냈다.  헬렌은 손을 바들바들
떨며 레나의 얼굴을 보았다.  레나는 자신의 옷에 묻은 소스를 보고
있었다.  헬렌은 그 자리에 엎어져 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 댔다.

  "죄송합니다, 폐하. 어떤 벌이라도 달게 받겠습니다."

  헬렌은 겁에 질려 이 이상은 아무 말도 하지 않았다.  그 말도 그동
안 수없이 연습해온 덕에 버릇처럼 내뱉은 말이었다.  왕의 몸에는 누
구도 손을 댈 수 없다. 하물며 시녀의 신분으로 그런 것을 생각 조차
할 수 없는 일이다. 그런데 헬렌은 왕의 옷과 몸에 음식을 묻혔다.  헬
렌은 어쩌면 사형을 당할 지도 모른다는 생각을 했다.  헬렌이 교육을
받을 때, 시녀관은 한 번의 실수가 목숨과 관련이 있다고 시도때도 없
이 말하곤 했다.

  "헤... , 헬렌......"

  그러나 사실 당황한 사람은 레나였다.  레나가, 소스가 옷에 튀었을
때 순간적으로 생각한 것은 흰옷이라 때가 잘 안질텐데 어떻게 지워야
하나였다.  그러나 헬렌에게 그것을 어떻게 설명해야 할지 난감해하는
레나였다.

  "일어나세요, 헬렌."

  현호가 말했다. 헬렌은 고개도 감히 들지 못했다. 그는 레나에게 앉
으라고 손짓하고 헬렌에게 물었다.

  "헬렌은 동생이 있나요?"

  "......예."

  "몇 살이지요?"

  "16살...... , 첫째 동생은 열여섯살이고, 둘째는 열살... , 셋째는 아홉
살이니다."

  "레나는 열일곱입니다. 헬렌의 동생뻘이지요. 그냥 레나를 동생이라
고 생각해주세요."

  헬렌은 고개를 조금 들어 현호를 바라보았다. 그는 편안한 미소를
짓고 있었다.

  "하, 하지만......"

  헬렌은 그의 존재가 의심스러웠다. 왕을 동생 취급하라니......  도대
체 자신은 누구길래......?

  "일어나세요. 레나가 불편해하잖아요. 시녀의 역할은 항상 왕을 편안
히 하는 것 아닐까요?"

  헬렌은 고개를 돌려 레나의 얼굴을 보았다. 레나는 걱정스러운 듯
헬렌을 내려다보고 있었다. 레나가 손을 뻗었다.

  "일어나, 헬렌."

  "용서해 주셔서 감사합니다......."

  처음에 헬렌은 감히 왕의 손을 잡을 수 없다 생각하고 그냥 일어서
려 했다. 그러나 손을 내민 레나의 얼굴을 보자 절대 그렇게 해선 안
된다고 생각했다.

  동생......

  왕을 편하게 하는 것이 시녀의 역할?

  헬렌은 레나의 손을 잡았다. 레나가 미소짓자, 헬렌은 저도 모르게
미소를 지었다.





  그날 저녁.

  레나는 침실에서 잠이 들었고, 현호는 그녀의 침실 밖에 서있었다.
헬렌이 침실로 향하다가 현호를 발견했다. 그녀는 현호에게 말했다.

  "오늘 고마웠습니다. 미숙한 점이 많았는데, 도와주셔서요."

  "헬렌이 빨리 익숙해졌으면 하는 마음에서였습니다. 레나가 생각하
는 것과는 달라 얼떨떨 했겠죠?"

  "예. 전 여왕하면 항상 거만하고 성질이 고약한 줄......"

  헬렌은 급히 말을 고쳤다.

  "아, 성격이 특별한 줄 알았거든요."

  "너무 그렇게 불편해할 필요는 없어요. 아까도 말했듯이 레나는 누
군가 떠받들어 주는 것보다 같이 친구가 되었으면 하는 마음이 더 간
절합니다.  헬렌이 레나의 친구가 되어주었으면 합니다. 익숙해지기는
힘들겠지만 그렇게 해주십시오."

  헬렌은 빙그레 웃었다.

  "노력할께요. 그런데 폐하께서는......"

  "주무십니다."

  "내일 입을 옷에 대해 말씀드리려 했는데......  그건 내일 아침에 하
도록 하죠. 그럼 전 이만 물러가겠습니다."

  "잘 자요, 헬렌."

  "현호님도요."

  둘은 살짝 고개를 숙여 작별인사를 했다.


                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7390번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:12    읽음:2678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                      제 2부 : 렌시아


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   1




  아침에 헬렌과 레나, 현호는 궁 안의 정원을 거닐고 있었다.  헬렌
도 이제는 레나와 이야기를 많이 나누기 시작했고, 둘은 금방 친해졌
다.  헬렌은 원래 사교적이라 상대가 왕이라는 신분적 차이가 없다면
진작에 친해졌을 것이고, 레나는 자신이 왕이라는 신분으로 사람과
거리감을 두는 성격이 아니었다. 둘은 마음이 맞게 된 것은 당연한
결과인 셈이었다.

  "아, 브란트 수상님."

  레나가 맞은 편에서 걸어오는 베이스 브란트 수상을 보고 반갑게
인사했다. 아버지가 아이손 다음으로 총애하는 인물인지라 레나와도
오래 전부터 안면이 있었다.  브란트는 무뚝뚝한 얼굴로 인사했다.
그는 고개 조차 수그리지 않았지만, 레나는 신경쓰지 않았다.

  "산책 중이시군요?"

  레나가 묻자 베이스는 얼굴 표정만큼이나 무뚝뚝한 목소리로 대꾸
했다.

  "그렇습니다. 폐하께서도요?"

  "예.  여름이 가까워지니 꽃들도 점점 활짝 피어오르거든요. 보기
가 참 좋아요."

  "그러시겠죠."

  베이스는 피식 웃으며 조용히 말을 이었다.

  "아직 소녀에 불과하시니...  그렇게 꽃구경만 하다가 국정은 언제
맡으실지 묻고 싶습니다."

  "예?"

  레나는 당황한 목소리를 했다. 마치 따지듯 묻고 있는 브란트 수상
의 말이 어딘지 찝찝한 레나였다.  베이스는 대답을 기대하지도 않았
다는 듯 레나를 지나쳐가며 한마디 더했다.

  "렌시아국의 운명이 당신의 미숙함에 결정되지만은 않을 거라고
말씀드리고 싶었습니다. 그럼 내일 국무회의 때 뵙죠."

 레나는 정원 옆을 지나가는 브란트 수상의 뒷모습을 바라보다가 고
개를 갸우뚱했다.

  "무슨 뜻이지? 현호는 알아요?"

  현호는 빙그레 웃으며 말했다.

  "좀 더 나은 정치를 바란다는 뜻일 겁니다."

  "공부 좀 하란 말이구나.  역시 브란트 수상님은 항상 딱딱하시다
니까."

  레나는 투덜대듯 말하며 앞으로 힘차게 걸어나갔다.

  "점심 때까지는 공부할 수 있어. 가요, 현호."

  현호는 그녀의 뒤를 따르며 정원 정문을 나서는 브란트 수상의 뒷
모습을 돌아보았다.  그는 짧게 한숨을 내쉬었다.

  '레나가 성장할 때까지 기다릴 수 없단 뜻이오, 브란트 수상?'


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7391번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:12    읽음:2641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   2




  도서관에서 열심히 책을 보던 레나가 길게 기지개를 폈다.  그녀는
자신의 앞에서 독서에 완전히 빠져있는 헬렌을 바라보았다.  책의 내
용이 무엇인지 잔뜩 긴장하여 자신의 옷자락을 꽉 움켜쥐고 있었다.

  "재밌어?"

  레나가 물었다. 헬렌은 그 말 조차 못알아들었다.  레나는 손가락
으로 탁자를 톡톡 쳤다. 그제서야 헬렌은 고개를 들었다.

  "예?"

  "재미있나 보네."

  "예......  기사들의 모험을 좋아하거든요."

  "나도 좋아하는데. 헬렌이 본 건 어떤 내용이야?"

  "한 나라의 왕자가 자신이 사랑하는 이웃나라 공주를 구하기 위해
드래곤과 싸우러 가는 이야기에요. 지금 한창 드래곤과 싸우는 부분
이지요."

  "그런건 흔한 이야기지만, 제일 재미있는 이야기기도 하지.  나도
읽어볼래."

  갑자기 헬렌과 레나 사이에 열 권 쯤 되는 책더미가 쿵 소리를 내
며 떨어졌다. 현호가 내려놓은 책이었다.

  "안됩니다, 레나.  이 책들을 모두 읽기 전까지는 다른 책은 금지
에요."

  "이잉, 너무해."

  현호는 씨익 웃었다.

  "하지만 우선은 점심부터 먹어야겠죠."

  점심은 역시나 헬렌도 함께였다. 두 번째라 그런지 어제처럼 어색
하지만은 않았다.  레나가  점심을 끝마칠 즈음에 물었다.

  "이 음식은 누가 만드는걸까?"

  "물론 요리사분들이 만드십니다."

  헬렌이 대답했다. 레나는 고개를 갸우뚱했다.

  "요리사라면 요리만 전문으로 하는 사람 아니야?"

  "렌시아국 각지에서 모은 전문가들 중 가장 뛰어난 요리사들이라
고 들었습니다."

  "하지만 맛이 없어."

  레나의 말을 헬렌은 그녀의 입이 너무 고급스러워 그 일급 요리사
의 음식 조차 마음에 들지 않는다는 소리로 들렸다.  그러나 그 다음
말에 헬렌은 레나가 말하는 '맛이 없음' 이 어떤 의미인 지 알 수 있
었다.

  "시엘이 만든 음식이 훨씬 나아."

  시엘이 만든 음식이란 과거 왕이 아니었던 시절에 먹었던 음식으
로 결코 지금보타 나은 음식은 아닐 것이다.  하지만 그 음식이 더
맛있다는 것은......

  "음식의 정성이란 것이지요."

  헬렌이 말했다.

  "아무리 고급 재료와 뛰어난 실력이라 해도 그 음식에 정성이 담
겨 있지 않으면 깊은 맛이 나지 않는 것은 당연한 이치입니다.  저도
이 음식이 얼마나 비싸고 잘 만들어진 것인지는 알지만, 과거 제 어
머니께서 해주신 소박한 음식이 훨씬 입에 맞지요."

  "으응......"

  레나는 잔뜩 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.

  "나, 헬렌이 만든 음식 먹고 싶어."

  "예?"

  레나의 표정은 역시나 뭔가를 잔뜩 기대하며 반짝이고 있었다.

  "그리고 동생이 있다고 했지?"

  "예."

  " 그 동생들도 보고 싶어. 난 궁 안에 들어온지 몇 개월 밖에 되지
않았지만 내 또래의 애들과 놀아본 적이 한 번도 없어.  그러니 그
애들만이라도......"

  "하, 하지만......"

  처음에 헬렌은 또 왕실의 법도를 들먹이려다가 실질적인 이유로
바꾸어 설명했다. 여왕에게 형식은 그다지 중요치 않을 듯 싶었다.

  "만날 방법이 없습니다.  저도 시녀가 된 후 동생들을 만나보고 싶
지만 앞으로 1년 동안은 집에 외출이 허용되지 않기 때문에......"

  "왜?"

  레나는 그런 법이 어딨냐고 따지고 싶어하는 눈빛이었다.

  "궁 안의 안전을 위해서입니다."

  현호가 말했다.

  "궁 안으로 출입이 너무 자유로우면 레나와 여러 대신들이 위험에
노출 되기 쉽기 때문이죠. 그래서 시녀처럼 낮은 계급의 사람은 쉽게
궁안의 출입을 허용하지 않습니다."

  "저런......"

  레나는 포크를 입에 물고 헬렌을 보았다.

  "동생을 보고 싶겠구나. 헬렌의 아빠도 보고 싶을 것이고......"

  "그야 그렇지만 저 혼자만의 욕심일 뿐입니다.  모든 시녀들이 집
에 가고 싶어하지요."

  레나는 곰곰히 생각해보다가 현호에게 물었다.

  "헬렌을 집에 가게 할 수 있는 방법은 없을까?"

  헬렌은 현호가 대답하기 전에 서둘러 말했다.

  "저 때문에 신경 쓰실 필요는 없습니다."

  하지만 현호는 물을 한 잔 마시고 이렇게 말했다.

  "그럼 오늘 저녁은 헬렌의 집에서 하는 게 어떨까요?"

  입이 딱 벌어진 헬렌의 얼굴을 보고 현호는 지긋이 웃어보였다.

  "물론 헬렌이 허락한다면요."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7392번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:13    읽음:2642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   3




  별이 하나 둘 빛나기 시작하는 늦은 저녁.

  "이, 이건 정말 말도 안되요."

  헬렌은 당황하여 말도 잘 못했다. 현호가 앞장 서 레나와 헬렌을
이끌었는데, 둘다 큼지막한 로브를 뒤집어 써 얼굴을 완전히 가리고
있었다.

  "난 스릴 있어서 좋아."

  레나는 즐거운 듯 말했다. 현호는 말없이 걷고 있었다. 헬렌은 불
안해 미칠 것 같은 목소리였다.

  "걸리면 우린......"

  큰일난다?  이상한 말이 나올 뻔 했다. 도대체 누가 왕을 혼낸단
말인가?  물론 왕이라도 함부로 바깥으로 나가는 것은 금지라 이렇
게 숨어가는 것이지만 사실 들켜도 큰문제 될 것은 없었다.

  "걱정 마세요."

  현호가 말했다.

  "책임은 제가 집니다."

  정문 앞에는 병사가 두명이 지키고 있었다. 병사 중 하나가 현호를
알아보았다.  현호는 나이든 병사들 사이에서 전설처럼 알려져 있는
사람이었다.  6개월 정도 여행을 떠났다고는 하나 전설로 존재하는
사람의 이야기를 신입 병사라 해도 모를 리 없었다.

  "현호님!"

  병사 둘은 급히 부동 자세를 취했다.

  "안녕하십니까?"

  현호의 가벼운 인사에 한 명은 부동 자세를 풀었지만 한 명은 여
전히 딱딱한 표정이었다. 부동자세를 푼 나이 많은 병사가 물었다.

  "외출이십니까?"

  "예. 급한 용무가 있어서요."

  "묻는 게 실례가 되지 않는다면 뒤에 계신 분들에 대해서도 알고
싶습니다.  오해는 마십시오. 이게 제 일이거든요."

  "오해는요...  헬렌과 리나라는 시녀들입니다."

  "둘 다 처음 듣는 이름인데, 얼굴을 확인해도 되겠습니까?"

  현호는 헬렌의 로브를 벗어보였다. 나이 든 병사는 금방 그녀를 알
아보았다.

  "새로 들어온 시녀들인가보군요. 얼마 전에 봤지요, 헬렌?"

  "예."

  헬렌은 작은 목소리로 대꾸했다.  그녀는 나이 든 병사가 옆에 긴
장된 표정의 젊은 병사의 옆구리를 쿡 찌르는 것을 보았다.  젊은 병
사는 헬렌을 힐끔 쳐다보았다가 그녀와 눈이 마주치자 얼른 다른 곳
을 보았다.

  "그럼 됐습니다. 다녀오시지요. 교회 종이 울리기 전까지는 오셔야
합니다."

  "예."

  현호는 짧게 대답하고 병사를 지나쳐 걸었다. 헬렌도 살짝 고개를
끄덕여 인사했다. 뒤따라 리나라는 시녀도 그에게 상냥하게 인사했
다.

  "수고하세요."

  나이든 병사는 웃으며 인사를 받았다가 갑자기 고개를 갸우뚱 했
다.

  "왜 그러세요?"

  젊은 병사는 그제서야 부동자세를 풀며 물었다. 나이 든 병사는 숲
속으로 사라지는 현호 일행을 보고 중얼거렸다.

  "내가 눈이 많이 침침해졌어.  시녀의 얼굴이 여왕님처럼 보였거
든."

  그는 그럴 리가 없지, 하며 젊은 병사의 옆에 서서 창을 들었다.

  "그런데 헬렌이란 여자는 잘 보았나, 데니?"

  "글쎄...  그게......"

  데니는 얼굴을 붉혔다. 나이든 병사는 껄껄 대고 웃었다.

  "이 친구 이거, 용맹한 전사답지 않구만. 그래가지고야 원하는 여
자를 얻을 수 있겠어?"

  "하지만 헬렌은 너무 아름다워요. 쳐다보기만 해도 온몸이 얼어붙
는 거 같거든요.  하지만 전 일개 병사에 불과해서 그녀가 알아줄리
없으니......"

  "상사병에 걸리겠군. 처음 이 곳에 오는 날부터 멍하니 쳐다보기만
하더니......"

  "염려마세요. 언젠가는 헬렌에게 고백하고 말겁니다."

  "내가 재혼하는 날이 더 빠르겠군, 그래."

  "자꾸 그러시면 아주머니께 이를거에요."

  둘은 큰소리로 웃었다.





  "휴우~"

  헬렌은 숲을 빠져나오자 길게 한숨을 내쉬었다.  레나는 안들키고
빠져나왔다며 깔깔 대고 웃고 있었고, 현호는 언제나와 똑같은 표정
일 뿐이었다. 안도의 한숨을 쉬고 있는 것이 자기 뿐이란 것이 화가
났다. 레나는 헬렌의 옆으로 와서 조잘거렸다.

  "이거 되게 재밌다. 우리 다음에 또 하자. 책에서 읽은 모험을 하
는 것 같아."

  헬렌은 고개를 좌우로 저었다.

  "너무 하세요, 폐하. 이건 위험한 행동이라구요."

  "위험하니까 재밌지."

  "폐하는 꼭 어린애 같애요......"

  "난 어린애야."

  레나는 자신있게 말했다. 헬렌은 한숨을 또 한 번 내쉬고는 숲 바
깥 쪽의 외딴 통나무집을 보고 말했다.

  "저기가 제 집이에요."

  "되게 외딴 곳에 있네.  원래 마을은 여기서 더 가야하는 곳이잖
아."

  레나의 의문에 헬렌은 씁쓸한 미소를 지었다.

  "이 곳 땅 값이 싸기 때문입니다. 그래도 빚에 쪼들리기는 마찬가
지지만요."

  "헬렌의 집은 가난한 모양이구나......"

  슬픈 표정의 레나. 하지만 헬렌의 표정은 다시 밝아졌다.

  "하지만 누구보다도 행복한 가정이에요. 들어와 보시면 알거에요."

  헬렌은 입구에서 문을 톡톡 두드렸다. 안에서 꼬마 아이의 목소리
가 들렸다.

  "누구세요?"

  "나야. 누나....."

  갑자기 문이 확 열렸다. 안에서 얼굴이 지저분한 꼬마아이가 놀란
표정으로 서있었다.  그 아이가 안에 대고 목청껏 소리질렀다.

  "누나 왔다!!!!"

  그 아이는 헬렌에게 달려들어 그녀의 품에 안겼다.

  "토니...."

  "누나......  왜 이제야 온거야?"

  열살 짜리 토니는 우왕 하고 울음을 터트렸다.  졸린 표정의 꼬마
와 나이가 좀 들어보이는 남자 아이도 안에서 뛰어나와 헬렌에게 안
겼다.

  "누나아아아아아."

  네 남매의 재회에 순간 울음바다를 이루었다.

  "아빠는?"

  헬렌이 눈물을 닦으며 묻자, 제일 나이가 많아 보이는 아이가 말했
다.

  "주무셔.  병이 악화되었다고 의사 선생님이 그러셨어. 그런데 이
분들은?"

  소년이 뒤에 있는 사람들을 경계하는 눈빛으로 바라보자 헬렌이
설명했다.

  "치, 친구들이야. 오늘 날 여기로 오게 해주셨어.  현호님, 폐... ,
레나. 동생들이에요. 큰 애부터 숀, 토니, 돈이랍니다."

  "안녕."

  현호가 인사했고,

  "안녕, 얘들아."

  레나가 인사했다.

  "들어와요."

  헬렌이 둘을 안으로 인도했다.

  "헬렌, 왔니?"

  거실의 한쪽 옆에 있는 방 안에서 거칠고 힘없는 남자의 목소리가
들렸다.  헬렌은 그 곳으로 갔다. 레나와 현호가 쫓아갔는데, 거기에
는 침대 위에 얼굴이 파리한 중년의 남자가 누워있었다.

  "아빠."

  헬렌은 침대 옆에 있는 의자에 앉아 아버지의 손을 잡았다. 아버지
는 헬렌을 따라 들어온 두 남녀를 보고 물었다.

  "이 분들은......"

  "친구들이에요."

  헬렌의 소개에 현호가 고개를 숙였다.

  "안녕하십니까? 현호라고 합니다."

  "전 레나에요."

  그는 힘없이 둘의 인사를 받고 헬렌의 손을 두 손으로 잡았다.

  "일은 어떠냐? 힘들지 않니?"

  "괜찮아요. 좋은 분들이시거든요."

  "그런 것 같구나. 그렇지요, 현호님?"

  헬렌은 자신의 아버지가 현호를 안다는 사실에 조금 놀랐다. 하지
만 현호는 빙그레 웃으며 말했다.

  "오랜 만입니다, 이리스 병사님."

  헬렌은 둘 사이의 인사가 그리 어색하지 않은 것을 보고 고개를
갸우뚱했다.

  "두 분이 아는 사이세요?"

  "헬렌이 처음 왔을 때, 이리스란 성을 듣고 알았죠.  클라프 이리
스 병사님은 전쟁터에서 누구 못지 않게 용감히 싸우시던 분이셨으
니까요."

  "저 같은 무명 졸개를 기억해 주시다니, 고맙습니다."

  "무슨 소립니까?  렌시아가 만들어진 것은 모두 클라프 같은 병사
님들 덕분이었는데요."

  "후후후. 여전하시군요, 현호님은......"

  헬렌은 정말 오랜 만에 아버지의 웃는 모습을 볼 수 있었다.  그녀
의 아버지 클라프는 과거 렌시아와 아멜루크 사이의 전쟁에 참여한
경험이 있다.  그 전쟁의 후유증으로 지금 이렇게 누워있지만 그는
단 한 번의 자신의 군인 생활을 후회하지 않았다.

  "그 옆에 계신 숙녀 분은 혹시......"

  클라프는 혹시나 하는 생각으로 물었다. 현호가 말했다.

  "레나 렌시아 여왕님이십니다."

  "저런......"

  클라프는 놀라며 침대에서 일어나려 했다. 레나가 급히 막았다.

  "일어나지 마세요. 전 단지 이 곳에 놀러온 것 뿐이니까요."

  클라프는 헬렌의 안심하라는 미소를 보고 도로 침대에 기대었다.

  그 때 밖에서 엿듣고 있던 토니와 돈의 목소리가 들려왔다.

  "와, 공주님이래!"

  "아니야. 왕이랬어."

  "바보. 남자는 왕이고, 여자는 공주야. 넌 그것도 모르냐?"

  "형이 잘못 아는거야. 그럼 그 옆에 있는 칼 찬 형아가 왕이야?"

  "왕은 수염을 기르고 있어야해. 아마 왕자일거야."

  "에이...  왕자가 말도 안타고 다녀?"

  헬렌이 방문을 확 열었다.

  "이 놈들!"

  어린 두 동생은 얼른 거실로 도망쳤다. 레나가 입을 손으로 가리고
킥킥 대고 웃었다. 클라프도 웃으며 말했다.

  "그럼 보잘 것 없는 곳이지만 부디 편히 쉬다 가십시오."

  레나는 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

  "네."

  이리스 씨의 가족은 누나가 온 기념으로 특별히 고기 스프를 끊였
다.  보리빵에 고기 스프가 그들 가족이 먹을 수 있는 최대의 식사였
다.  헬렌은 레나가 입에 맞을까 걱정했지만 레나는 허기진 동생들만
큼이나 잘 먹었다.

  "시엘이 해 준거랑 같애. 맛있어. 하지만 그래도 시엘이 더 맛있게
하는 거 같애."

  레나가 숟가락을 핥으며 말하자 10살짜리 토니가 말했다.

  "에이, 공주님이 잘못 아는거에요. 우리 누나가 훨 맛있어."

  "아니야. 시엘이 더 맛있어."

  "거짓말."

  "진짜야."

  "우리 누나가 더 맛있다니까. 바보."

  토니는 혀를 삐죽 내밀었다. 헬렌이 눈을 부릅 떴다.

  "못써, 토니!"

  9살 짜리 돈이 현호의 등에 있는 칼에 관심을 집중했다.  돈이 말
했다.

  "그거 진짜 칼이에요?"

  "그럼."

  현호가 빵을 크게 베어 물으며 말했다. 돈은 쭈삣거리며 말했다.

  "저... , 만져봐도 돼요?"

  헬렌이 돈의 팔등을 가볍게 치며 말했다.

  "위험한거야. 그런 거 함부로 만지는 거 아니야."

  헬렌은 레나와 현호에게 사과했다.

  "미안해요. 애들이 너무 말썽이죠?"

  "괜찮아, 헬렌. 난 이런 시끌벅적한 게 좋아.  맨날 현호랑만 밥 먹
으면 너무 조용해서 싫어."

  돈은 여전히 현호에게 관심이 많았다.

  "형아는 싸움 잘해요?"

  "난 아저씨야."

  현호가 대답하자, 돈은 고개를 갸우뚱했다. 도저히 아저씨의 얼굴
로 보이지 않았기 때문이었다. 그래서 돈은 현호의 말은 무시했다.

  "형아 싸움 잘해요? 그 칼 쓸 줄 알아요?"

  "그래."

  현호는 포기하고 말했다.

  "싸움 아~주 잘해요?"

  "그래. 아주 잘해."

  "아주 아주 아주 아주 잘해요?"

  "아주 아주 아주 아주 잘해."

  "세상에서 체에에이일 쎄요?"

  "아니."

  "그럼 형아보다 쎈 사람 있어요?"

  "응. 난 태어나서 네 명한테 져봤어."

  "그 네명이 제일 쎄요?"

  "그건 나도 몰라."

  "그럼 형아는 못된 사람도 막 혼내주고 그래요?"

  "그러려고 노력하고 있어."

  돈은 칼을 한 번 만져볼 수 없나 하고 계속 기회를 엿보다가 그만
식사가 끝나고 말았다.  식사가 끝나고 레나와 어린 두 동생이 공기
놀이를 하며 놀았고, 현호는 헬렌과 함께 클라프의 식사를 도왔다.
숀은 말없이 옆에 앉아있었다.

  "네가 없으니 숀이 고생이란다."

  클라프는 헬렌이 떠주는 스프를 받아넘기며 말했다.

  "막노동 판에서 버는 돈으로 겨우겨우 꾸려가고 있다만 자꾸 빚이
늘어 가는구나."

  "걱정마세요. 조금만 있으면 돈이 나오는데, 빚의 반 정도는 갚을
수 있을거에요."

  헬렌은 아버지를 안심시키려 말했다. 숀이 고개를 저었다.

  "안돼, 누나.  계산을 해봤는데, 이자율이란 것이 있어서 누나의 돈
을 모두 빚 갚는데 써도 5년이 걸려.  하지만 그것도 그 사람들이 독
촉을 하며 돈을 더 받아내지 않는 가정에서야."

  숀은 헬렌이 없는 동안 홀로 아버지와 두 동생들을 지키며 살아왔
다.  헬렌이 집에 있는 동안에는 항상 말썽만 피웠지만, 헬렌이 나간
후로 스스로 책임감을 느껴 살림을 꾸려온 것이다.

  "오늘까지 빚의 일부를 갚지 않으면 이 집을 부순다고도 했어."

  "뭐?"

  숀의 말에 헬렌은 깜짝 놀랐다.

  "걱정마, 누나. 100골드 정도는 마련해 두었으니까. 그거 받으면 한
동안 잠잠해질거야."

  "그 돈은 어디서 났니?"

  "두 달치 월급을 가불해왔어......"

  "이 바보야! 그럼 생활비는 어쩔거야?"

  헬렌의 눈망울에는 벌써 눈물이 고여있었다. 숀도 눈물을 글썽이고
있었다.  혼자 책임질 때는 눈물조차 흘릴 수 없었지만 지금은 그 참
았던 눈물이 터지려 했다.  클라프도 말이 없었다. 현호가 말했다.

  "오늘이 맞긴 한거니, 숀?"

  "예......"

  서둘러 소매로 눈물을 닦으며 말했다. 현호는 빙그레 웃었다.

  "날짜를 맞추긴 맞췄군."

  "예?"

  헬렌과 숀이 동시에 무슨 뜻인지 몰라 말했다.  그 때 밖에서 문을
강하게 두드리는 큰소리가 났다.

  "이봐, 숀! 빚 받으러 왔다."

  놀라는 숀의 옆에서 현호가 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.

  "타이밍도 맞췄군."


                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7393번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:14    읽음:2623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   4




  숀이 돈주머니를 들고 바깥으로 나갔다. 거기에는 몽둥이와 해머를
든 덩치가 네 명이 있었다.

  "돈은 준비되었나?"

  대머리 남자가 숀을 내려다보며 말했다.  숀은 돈주머니를 내밀었
다.

  "여기 있습니다."

  주머니를 펼쳐본 그는 누런 이를 드러내며 웃었다.

  "호오.  이거 괜찮은데? 이 정도면 한 달 이자는 될거야."

  "예?  무슨 소리에요? 원금의 30%를 준건데......"

  "시끄러. 그러게 누가 늦게 갚으래?"

  "다음 달에도 이 정도만 준비해두면 집을 부수진 않겠다.  오늘은
이만 물러가지."

  숀이 어이가 없다는 듯 멍하니 서있자, 헬렌이 참지 못하고 뛰쳐나
왔다.

  "그 돈 당장 돌려줘요."

  "호오, 이건 누구야?"

  대머리는 음흉한 미소를 지어보였다.

  "헬렌 이리스 양이 아니신가?  그래, 성 안으로 들어가 시녀가 됐
다더니 이제 그만둔건가?  왕 곁에 간다더니 얼굴이나 봤는지 모르
겠군."

  별로 웃기지도 않는 농담에 네 명의 덩치는 배꼽을 잡고 웃어댔다.
헬렌은 대머리 앞으로 다가가 큰소리로 말했다.

  "그런 말도 안되는 계산에는 절대 따르지 않겠어요.  어서 그 돈
돌려줘요."

  "그럴까?"

  대머리는 턱에 손을 대고 생각하는 척 하더니 말했다.

  "좋아.  대신 넌 우리의 시녀가 되는거야. 그럼 이 돈을 돌려주는
것은 물론이고 빚 전체를 탕감해주지.  어때?  좋은 조건이지?  물론
밤심부름도 해야겠지?"

  넷은 또 신나게 한바탕 웃었다.

  "뭐라고?"

  숀이 한걸음 앞으로 다가서자, 헬렌이 손으로 그를 막았다.

  "웃기지 마.  너희 같은 놈들,  언제고 여왕님이 반드시 혼내주실
거야."

  "흥. 왕실은 우리와 이미 결탁이 되어 있어."

  대머리는 자신있게 말했다.

  "너의 그 잘난 여왕도 모두 우리 손에 놀아나고 있다는 사실을 알
고 있어야지."




  뒤에서 구경하고 있던 레나가 현호에게 물었다.
  "내가 언제 저 사람들 앞에서 놀았다는거죠?"




  헬렌의 치마 뒤에 숨어 있던 열 살 짜리 토니가 대머리에게 소리
쳤다.

  "우리 누나를 어디 데려가겠다는거야, 이 대머리야!"

  아홉 살짜리 돈이 헬렌의 치마폭을 부여잡고 맞장구 쳤다.

  "그래, 이 문어 머리야."

  토니가 정정해주었다.

  "바보. 동물한테는 머리가 아니라 대가리라고 하는거야."

  "맞아.....  이 문어 대가리야."

  대머리 덩치의 얼굴이 울그락 불그락 해졌다.

  "이 녀석들이!!!"

  그가 시뻘개진 얼굴로 몽둥이를 들어보였다.  토니와 돈은 얼른 집
안으로 도망쳤다.

  "와아, 데친 문어의 공격이다."

  둘은 잽싸게 현호의 뒤에 숨었다. 토니가 현호에게 물었다.

  "우리 누나, 지켜줄거죠?  저 사람들 못된 사람들이니까 형아가 혼
내줄거죠?"

  현호가 웃으며 말했다.

  "그러려고 왔어."

  그가 앞으로 다가섰다. 돈이 뒤에서 열심히 응원했다.

  "그 칼로 문어 머리를 잘라버려요."

  "바보야, 대가리라니깐!"

  토니가 수정해주었다.

  현호가 그들의 앞에 섰다. 대머리 덩치가 말했다.

  "내 이름은 알토야!"

  "안물어봤는데......"

  "아까부터 대머리 덩치라고 하는 게 마음에 안들어서......"

  대머리 덩... , 아니 알토가 말했다.

  "넌 누구야?"

  현호는 그의 질문에 대답하지 않고 물었다.

  "너희들 두목의 이름은?"

  "우리가 무슨 범죄조직인 줄 알아? 금융업이라고 하는거야."

  "그럼 사장 이름은?"

  "골드님이시다."

  "그 녀석이군. 가서 전해. 현호가 돌아왔으니 장사는 그만두라고.
만에 하나라도 이자 놀이 하다가 걸리면 그 즉시 박살내버린다고 전
해."

  "이 녀석이 죽고 싶어 환장했나? 그리고 현호가 누구야?"

  "넌 가서 전하기만 해."

  현호가 칼을 빼들었다. 현호의 칼을 뺀 분위기로 보아 심상치 않다
고 생각한 넷은 고개짓으로 그냥 돌아가기로 정했다.  아무래도 그들
은 아마추어라 프로냄새가 물씬 풍기는 현호를 상대할 자신은 없었
다.

  "좋아. 전해주지. 하지만 내일 이 집은 박살날 줄 알아."

  그들은 마지막까지 자존심을 버리지 않기 위해 애쓰며 돌아갔다.

  숀이 걱정스러운 듯 말했다.

  "일이 더 커진 게 아닐까요?"

  현호는 칼을 도로 집어넣었다.

  "걱정하지 않아도 돼. 이제 빚 걱정은 안해도 될거야.  그리고 여
기 돈."

  그는 좀 전에 숀이 내주었던 돈주머니를 도로 숀의 손에 건넸다.
언제 그들 품 안에 있던 돈을 슬쩍 했는지는 아무도 보지 못했다.
순진한 두 꼬마들만 만세를 외치고 있었다.

  "와아~ 형아가 문어대가리를 물리쳤다."

  현호가 말했다.

  "난 아저씨야."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7394번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 2편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/17 19:14    읽음:2641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   D A R K   M O O N


                    2편 : 왕이 해야할 일


                       P A R T   5




  저녁 늦게 현호 일행은 아쉬워하는 이리스 가족을 뒤로 하고 성으
로 걸어갔다.

  "혹시 오늘 제 가족의 일을 아시고 이리로 온 거에요?"

  헬렌이 묻자, 현호는 천천히 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 시녀의 마음이 다른 곳에 있으면 왕의 마음도 편치 못한
법이니까요."

  헬렌은 고맙다는 말 밖에 할 수 없었다. 레나가 현호에게 물었다.

  "헬렌을 돕는 것에 난 아무 것도 할 수 없었어요.  왕이라는 것이
원래 그런 건가요?"

  그렇게 묻는 레나의 표정은 어두웠다. 좋아하는 사람의 일을 왕이
면서도 돕지 못한 것에 마음이 편치 않은 모양이었다.  현호는 레나
의 머리에 손을 얹었다.

  "저는 이렇게 한 가족만 도울 수 있지요.  하지만 레나는 렌시아국
사람 모두를 도울 수 있답니다. 그것이 왕이에요.

  "하지만 어떻게?  난 현호처럼 잘 싸우지도 못해요."

  "싸움은 언제든 저를 시키시면 됩니다. 레나 스스로 강해질 필요는
없지요.  그리고 백성을 돕는 방법은 스스로 깨달으셔야 합니다."

  "현호의 말은 너무 어려워요."

  현호는 작은 소리로 웃었다.

  "서두르실 필요는 없습니다.  레나는 우선 누군가를 생각하는 마음
을 배우셨으니까요.  그리고 무엇보다 가장 소중한 것을 배운 거에
요."

  "그래도 배울 건 많아."

  레나가 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 셋은 흐뭇한 마음으로 성을 향
했다.





  알토는 자신의 두목인 골드에게 급히 보고했다.  골드는 그를 보자
마자 거만한 표정으로 말했다.  뚱뚱한 그는 그 살을 더 찌울 생각인
지 단 것을 먹고 있었다.

  "이리스의 집은 부숴버렸나?"

  그의 질문에 알토는 대머리를 긁적였다.

  "그게 어떤 놈이 막아서......"

  "그런 놈들을 처리하는 것이 너희 임무 아닌가?  그래서 내가 비
싼 월급을 내주는 것이고."

  "두목... , 아니 사장님께 알리랬어요. 자기가 현호라고......"

  골드는 먹던 음식을 뿜어내며 의자에서 벌떡 일어났다.

  "뭐, 뭐, 뭐, 뭐? 혀, 현호?"

  "예. 아시는 사람입니까?"

  "그, 그, 그가 뭐랬는데?"

  "이 장사 그만두라고요. 어떻게 할까요?  당장 이리스의 집부터 때
려부셔버릴까요?"

  골드는 버럭 소리 질렀다.

  "이 멍청아! 넌 렌시아국 전체의 군대와 맞설 작정이냐?"

  그는 사색이 되어 중얼거리며 말했다.

  "소문인 줄로만 알았더니 진짜 돌아오다니......  내일 당장 회사 문
을 닫는다. 그리고 만약 그 사람이 진짜 현호라는 것이 밝혀지면 난
은퇴하겠어."

  "밀린 돈은요?"

  "갈기갈기 찢겨 죽고 싶으면 네가 수거해서 벌어 먹어.  난 그만두
겠어."

  그 다음날, 렌시아 최고, 최악의 채권업자가 은퇴를 선언하고 그
동안 착취한 이자를 모두 본인에게 돌려주는 일이 생겼다.  그 이유
는 아무도 몰랐다......


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7439번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:37    읽음:2665 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                          3편 : 암살자


                          P A R T   1




  그는 책을 읽고 있었다.  그의 방 안으로 한 명의 키 작은 남자가
총총 걸음으로 걸어들어왔다.  그는 그의 걸음 소리를 듣고 뒤를 돌
아보았다.

  "폭스인가?"

  "예, 주인님."

  그의 간사한 목소리가 어둠 속을 울렸다.  가끔 그는 폭스의 목소
리가 듣기조차 싫을 때가 있었다.  하지만 일처리 능력이 뛰어나니
그런 사적인 감정에 치우쳐선 안될 일이었다.  이번의 중요한 일도
그 중요도와 은밀함 때문에 폭스 아니면 해낼 사람이 없었다.

  "고르고 고른 최고의 자객입니다. 절대 실패하는 일 없이 임무를
완수할 겁니다."

  "모든 일에 '절대' 란 있을 수 없어. 특히나 렌시아 여왕에게는 현
호라고 하는 최고의 경호원이 붙어있으니까."

  폭스는 두 손을 꼬옥 쥐고 큼지막한 안경을 들썩였다.  그의 손가
락은 보통 사람의 한 마디로 보일 정도로 짧고 뭉툭했다.

  "저도 현호란 사람에 대해서는 사전 조사를 마쳤습니다.  렌시아
군대를 무패로 이끈 최강의 전사.......  어쩌면 다트로피아의 육군 사
령관...  아니 총사령관인 칼리와도 맞먹을 정도라는 정보는 이미 입
수했습니다. 하지만......"

  그 때 제 3의 목소리가 들려왔다.

  "암살이란 언제나 기습인 법...... 아무리 뛰어난 전사라도 대처할 방
법이 없는 기습에는 당할 재간이 없지요."

  그는 얼굴을 찌푸렸다.

  "누구냐?"

  어둠 속에서 한 명이 걸어나왔다. 얼굴에는 시커먼 복면을 쓰고 있
고 옷조차도 시커멓기 때문에 자세히 신경 쓰지 않고는 알아보기가
힘들었다. 복면의 남자는 그에게 말했다.

  "인사 드립니다. 실버라고 불러주십시오."

  "네가 이번 일을 맡은 자객인가?"

  "그렇습니다."

  "용케 여기까지 왔군. 나의 저택은 경비가 완벽할텐데......"

  "말씀 드리기 황송하지만, 이 정도 경비도 뚫지 못하고서야 어찌
왕실의 경비를 헤집어놓겠습니까?  함부로 이 곳을 침략한 것은 죄송
하옵니다만, 저 나름대로의 인사로 받아주십시오."

  복면의 남자의 말에 그는 피식 웃었다.

  "네 말이 옳다. 그럼 일은 언제 시작할건가?"

  "원하신다면 오늘 밤 당장 처리할 수 있습니다."

  "그렇게 급할 필요는 없다. 그녀에게 조금이라도 살 기회를 주는
것도 괜찮으니......"

  "제 컨디션이 상당히 좋은 편입니다.  내일밤을 넘기지 않았으면
하는데......"

  "훗. 자신만만하군.  좋아. 내일밤 안으로 끝내도록. 하지만 만약 실
패했을 시, 결코 나의 이름을 밝히지 않아야한다."

  "그 점은 염려하지 않으셔도 됩니다. 특별히 하고 싶으신 말이 없
으면 전 이만 물러가겠습니다, 브란트 수상 각하."

  그가 고개를 끄덕이자, 복면 쓴 남자는 다시 어둠 속으로 사라졌다.

  "그럼 저도 물러가겠습니다, 주인님."

  폭스도 머리를 조아리고 뒷걸음으로 문을 나섰다. 베이스는 책을
내려놓고 탁자 위의 술잔을 들었다. 그는 천천히 걸어 창가로 가 하
늘 높이 떠 있는 보름달을 올려다보았다.

  "보름달이 당신의 딸을 밝혀줄 것이오."

  베이스는 술잔을 기울이며 피식 웃었다.

  "당신의 나라를 위하여 당신의 딸이 죽어주어야겠습니다... 헥토."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7440번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:37    읽음:2607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   2




  "헬렌, 우리 같이 목욕하자."

  레나는 아침에 일어나자 제일 먼저 헬렌을 찾았고, 헬렌과 아침을
먹었고, 이제 헬렌과 목욕도 같이 하려 했다.

  "저랑요?"

  "응. 난 아직 누구랑 같이 목욕해본 적이 없어.  현호한테는 아무리
부탁해도 안들어 주니까 헬렌에게 부탁하는거야."

  "혀, 현호님에게도 부탁하셨어요?"

  "응. 왜?"

  "현호님은 남자시잖아요."

  헬렌은 레나의 뒤에 우뚝 서있는 현호를 힐끔 올려다보았다.

  "그게 어때서? 현호는 나한테 나쁜 짓 절대 안하는데."

  헬렌은 어린 애처럼 말하는 레나에게 불쑥 이렇게 말했다.

  "나쁜 짓이 뭔지 아세요?"

  "......몰라. 시엘이 그랬는데, 다른 남자들이랑 같이 있으면 나쁜 짓
을 조심하랬어.  하지만 현호는 괜찮아.  나랑 목욕하기 싫은거야, 헬
렌은?"

  레나의 실망하는 표정에 헬렌은 한숨을 내쉬었다.

  "아무리 현호님이라도 전 현호님이 계시면 같이 목욕 안할거에요."

  전쟁이라도 선포하듯 단호한 헬렌의 의지를 현호는 한마디로 깨버
렸다.

  "어제 한 말은요?"

  "예?"

  순간 움찔하는 헬렌. 집에서 돌아오는 길에 헬렌은 기쁜 마음에 이
렇게 말한 적이 있었다.

  '폐하께서 원하는 일이라면 무엇이든 하겠어요.'

  그런 약속이 있었다. 헬렌은 무섭게 치켜뜬 눈으로 현호를 노려보
았지만 그는 빙그레 웃어보일 따름이었다.  전에는 그토록 따뜻해 보
이던 미소였는데, 지금은 음흉한 남자의 눈빛으로 밖에 보이지 않았
다.

  "훔쳐 보면 가만 있지 않을거에요."

  가만 있지 않으면 도대체 어떻게 할 건지도 모르고 헬렌은 말했다.





  레나와 같이 탕 안에 있는 헬렌은 현호가 함께 있다는 것이 생각보
다 불편하지만은 않다고 생각했다.  현호는 헬렌의 사정을 배려해서
뒤로 서있겠다고 했지만 탕안에 자욱한 수증기에 그녀는 그냥 있어도
된다고 했다.  자기 같은 시녀는 명령 하나로 끝낼 수 있는 사람이
이렇게 사정을 봐준다는 것이 차라리 고마웠다.

  "레나는 여자로서는 이미 다자랐군요."

  헬렌은 현호가 들리지 않게 귓속말로 속삭였다.

  "무슨 뜻이야?"

  레나도 속삭였다.

  "자랄 거 다 자랐다구요. 전 하도 어려보이길래, 몸도 아직 아기 같
은 줄 알았거든요."

  "시엘이 내 몸매는 여자 중에서도 아주 괜찮다고 그랬어."

  "제가 보기에는 괜찮은 정도가 아니라 같은 여자가 보기에도 부러
울 정도로 완벽해요. 하지만 가슴은 제가 더 크죠?"

  "치, 그건 나도 좀만 더 있으면 커질거야. 근데 가슴이 크면 뭐가
좋아?"

  "음... 그건....."

  "아기에게 젖 줄 때 필요한 거 아니야?"

  "아기한테만 젖 주는 거 아니에요."

  "그럼 누구한테도 젖 줘?"

  헬렌은 킥킥 대고 웃다가 현호를 살폈다. 그는 두 여자가 속삭이는
모습에는 별로 신경쓰고 있지 않았다.

  "왜 웃어?"

  "레나는 너무 어려요."

  "아까는 안어리다면서?"

  "그럼 아기가 어떻게 생기는 줄 아세요?"

  "으응...  엄마랑 아빠랑 좋아하면."

  "좋아하면? 그 다음은요?"

  "좋아하면 애기가 막 생기는 거 아니야?"

  "실례지만 지금 몇 살이세요?"

  "열 일곱."

  "그런데 그것도 몰라요?"

  "그럼 가르쳐줘."

  막상 레나가 스스럼 없이 그렇게 나오니 헬렌은 할 말이 없었다.
그걸 어떻게 말해야 하나, 하고 그녀는 고민하다가 답했다.

  "더 크면 저절로 알게 되요."

  "피이~ 그럼 현호한테 가르쳐 달랠거다."

  레나는 즉시 탕안을 헤엄쳐 현호 쪽으로 다가갔다.  헬렌은 안되요,
하려다 입을 다물었다. 레나는 현호에게 물었다.

  "현호, 아기는 어떻게 생겨요?"

  현호는 그 질문을 하는 레나를 내려다보고는 싱긋 웃었다.  그리고
자연스럽게 성교육을 시작했다.  그것은 레나가 정치에 대해 물었을
때와 주제만 다를 뿐, 답변하는 방식은 같았다.

  "레나는 남자와 여자의 신체 구조가 다르다는 것을 알고 있죠?"

  "응. 하지만 어렸을 때 아빠랑만 목욕해봐서 잘 기억안나."

  레나는 갑자기 미소지었고, 동시에 헬렌도 묘한 눈빛으로 현호를
바라보았다. 눈치 빠른 그는 두 여자가 원하는 것을 알아버렸다.  현
호는 허탈하게 웃었다.

  "저도 같이 목욕하라고요?"

  헬렌이 따지듯 말했다.

  "우린 다 보여주는데, 현호님만 옷 입고 있으면 당연히 반칙이죠.
안그래요, 폐하?"

  "맞아. 현호도 같이 목욕해요."

  자연스러운 성교육은 엉뚱하게도 그렇게 시작되었다.  현호도 왕의
명령을 어기지 않았고, 그는 그 자리에서 옷을 벗었다.  헬렌은 설마
하니 정말 옷을 벗어버릴 줄은 몰라 고개를 돌려버렸다.  레나는 초
롱초롱 빛나는 눈으로 현호를 바라보았다.  현호가 탕 속으로 들어올
때까지. 레나는 자기도 모르게 감탄사를 내뱉어버렸다.  헬렌의 얼굴
이 빨개졌다. 현호는 두 여자의 상황은 전혀 고려해주지 않고 말했다.

  "자, 성교육은 남녀의 신체 구조가 다르다는 것에서 시작합니다."

  그의 성교육은 조금도 숨김이 없는 직선적인 것이었고, 스스로 많
이 안다고 생각했던 헬렌의 지식 수준을 넘고 있는 내용이었다.  레
나는 얘기를 들으면서 가끔 눈살을 찌푸리고 했고, 헬렌은 남자에게
서 여자의 비밀을 듣는 것이 묘해 얼굴을 붉히기도 했다.  하지만 나
중에 헬렌은 자신이 그간 잘못 알았던 상식을 그에게 질문하기도 하
고, 그 때마다 그는 친절히 설명해주었다.

  하여간 셋은 함께 목욕을 마쳤다. 레나는 마냥 기쁘기만 했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7441번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:42    읽음:2598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   3




  국무회의.

  "다음 주제는 이틀 전에 이은 다트로피아의 대륙 정복에 대한 이야
기입니다.  그들은 이미 프론타몬을 무너뜨렸으며 이제 카마트 제2공
국에 선전포고를 해온 상태입니다."

  한 대신이 이야기를 시작했다.

  "그들은 내일 카마트 제 2공국을 공격할 것이며 만약 그곳이 무너
지면 곧장 우리 나라를 비롯한 동쪽의 많은 나라를 한꺼번에 칠 것입
니다.  이에 연합전선을 만들자는 판테로 국왕의 의견이 있었습니다."

  "카마트 공국은 제2공국이 무너지면 스스로 파멸할 가능성이 있다
며 자기네들이 먼저 다트로피아를 칠 것이라는 선언이 있었지요."

  "레온은 이미 반포기 상태입니다. 그들은 우리처럼 약소국이기 때
문에 전쟁은 불가능하다고 생각한 모양입니다."

  브란트 수상이 말했다.

  "우리도 그렇게 해야하는 것인지도 모르겠군요."

  그의 이 말에 모두들 할 말을 잃었다. 렌시아국은 실질적으로 레온
보다 약한 나라, 즉 다트로피아에서 가장 약소국이기 때문에 감히 다
트로피아에 대항한다는 것은 상상도 할 수 없었다.  브란트 수상의
말이 이어졌다.

  "다트로피아에 대항할 수 있는 유일한 나라인 아멜루크가 연합전선
을 형성하는데 참여할지 안할지 모르는 지금, 함부로 연합국을 만들
자는 의견은 말하지 않았으면 합니다."

  "그럼 우린 제국에 항복하는 건가요?"

  레나의 말이었다.  대신들은 놀란 눈으로 여왕에게 눈을 돌렸다.
그동안 회의 석상에서 단 한 번도 의견이 없었던 그녀였다. 브란트
장관은 답했다.

  "그렇다고 봐야겠죠. 아까도 말했지만, 렌시아의 힘으로는 다트로피
아를 절대 막아낼 수 없습니다."

  레나는 조금 생각하더니 말했다.

  "아멜루크는 다트로피아에 대항할 수 있는 유일한 나라라고 했죠?
하지만 우리 렌시아는 그런 아멜루크에게서 땅을 빼앗은 나라잖아
요."

  "그것과는 다릅니다. 지키는 건 빼앗는 것보다 어려우니까요.  무엇
보다 지금은 헥토 선왕님이 계시지 않습니다."

  브란트의 직접적인 발언에 대신들은 긴장된 표정들이었다.  침을
꿀꺽 삼키는 사람도 있었다. 지금 브란트 수상은 여왕에게, 전대 왕을
네가 따라갈 수 있겠느냐, 며 도전한 셈이었다.  레나는 고개를 갸우
뚱하며 말했다.

  "결국 포기하겠다는 거에요?"

  "무슨 뜻입니까?"

  "아직 쳐들어오지도 않은 나라를 무서워하며 싸울 생각도 하지 않
으니 포기한 거잖아요."

  "폐하께서는 아직 전쟁에 대해 아무 것도 모르십니다."

  브란트는 레나에게 나서지 말라고 경고한 것이었다. 하지만 레나는
씨익 웃었다.

  "지금 배우고 있습니다. 물론 더 배워야겠죠.  오늘 회의는 여기서
마치도록 하죠. 다음 회의에는 많이 알아서 오겠습니다."

  레나가 자리에서 일어났다. 대신들은 브란트 수상과 렌시아 여왕을
번갈아 보았다.





  회의실을 나설 때, 캠블 보좌관은 브란트 수상 옆으로 다가왔다. 브
란트는 그에게 말했다.

  "보좌관이시면서 한 번도 여왕 옆에 계신 것을 본 적이 없습니다."

  캠블은 허허, 웃으며 말했다.

  "그야 전 늙었으니까요. 이름 뿐인 보좌관일 뿐입니다.  실질적인
역할은 모두 현호님이 맡고 계시니까요. 어떻습니까?  그 포기하지
않는 강인함이 마치 선왕님을 보는 것 같지 않습니까?"

  과거 헥토왕은 무리하다 생각되는 전쟁도 치뤄왔고, 무슨 일을 하
든 포기란 것을 몰랐다.  항상 그의 일에 반대하면서도 그의 그런 용
기를 존경하던 브란트였다.  브란트는 픽 웃었다.

  "그것은 강인함도 용기도 아닙니다.  무지에서 나오는 무모함이지
요."

  캠블은 그저 웃을 뿐이었다.

  "하지만 여왕님께서 정치에 관심을 가지기 시작한 것 자체가 주목
할만 하지 않습니까?"

  브란트는 자리에서 일어났다. 그는 살기 가득한 눈으로 아이손의
질문에 답했다.

  "글쎄요, 제게는 그저 사춘기 소녀의 호기심으로 밖에 보이지 않던
데요?"


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7442번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:43    읽음:2578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   4




  저녁이 되었다.  헬렌은 레나의 옷을 가져오기 위해 세탁장으로 갔
다.  그 곳은 궁 안에 있는 모든 사람의 옷을 한꺼번에 세탁 하는 곳
이라 항상 연기가 자욱하고 희미한 인공 세제 냄새가 역겹게 풍겨오
는 곳이다.

  헬렌은 그곳을 지나쳐 세탁장 안쪽으로 걸어갔다.  여왕의 옷은 다
른 곳에서 특별히 세탁된다. 그녀는 그 곳에서 레나의 옷을 받아내어
바구니에 담았다.

  "헬렌, 요즘에 재미 좋은가 보네.  얼굴에 웃음이 그칠 날이 없는
것 같어."

  레나의 세탁을 담당하는 아줌마가 말했다. 헬렌은 웃으며 말했다.

  "폐하께서 너무 잘 해주시니까요."

  헬렌은 모두에게 다소곳이 인사하고 세탁장을 나왔다.  그녀는 레
나의 옷을 바구니에 정리하고 가벼운 걸음으로 레나가 있는 3층 침실
을 향했다. 세탁장에서 3층 침실로 가기 위해서는 정원을 지나야 한
다.  헬렌이 정원을 지날 때는 이미 날이 어둑어둑 해지고 있었다.
헬렌은 총총 걸음으로 정원을 가로질러 갔다. 작은 수풀 옆을 지날
때, 누군가 수풀에서 뛰쳐나와 그녀의 입을 틀어막고 수풀 안으로 끌
고 들어왔다.

  헬렌은 너무 갑작스런 일이라 당황하여 바둥거려 보았지만 상대의
억센 손아귀에서 빠져나오지 못했다. 그녀는 있는 힘을 다해 소리질
러 보았지만 마찬가지로 소용없었다. 그녀의 목소리는 신음 소리처럼
작게 나올 뿐이었다.

  "헬렌 이리스, 여왕의 시녀."

  허스키한 남자의 목소리였다. 그 남자의 손에는 검은 장갑이 끼워
져 있었다.  헬렌은 계속 소리를 질러보았다. 저녁이라 정원에는 아무
도 없을 테지만 헬렌은 그 작은 소리라도 듣고 누군가 달려와주기를
간절히 빌었다.  그러나 그녀의 바램은 이루어지지 않았다.

  "걱정마라, 죽이지 않아. 너의 모습을 빌리기 위해서는 네가 살아있
어야 하니까."

  그의 손이 희미하게 빛났고 그녀는 점점 정신이 몽롱해졌다.  그는
그녀를 바닥에 눕혔다. 그리고 손바닥을 펼쳐 그녀의 얼굴을 한 손에
움켜쥐었다.  헬렌은 희미해져 가는 의식 속에서 검은 복면을 쓴 남
자의 몸이 점점 밝아지는 것을 보았고, 그가 복면을 벗는 것도 보았
다.  처음에는 얼굴이 잘 보이지 않다가 밝은 빛이 사라지며 그의 얼
굴을 볼 수 있다.  그의 얼굴은 헬렌 그 자신이었다. 헬렌은 정신을
잃었다.





  실버는 헬렌의 모습으로 변하고, 그 옷까지 복제해낸 후 즉시 원래
헬렌이 들고 있었던 세탁 바구니를 들었다. 그리고 여왕이 있는 침실
로 향했다.





  "헬렌, 잘 왔어요."

  시엘은 헬렌이 세탁물을 가지고 오는 것을 보고 말했다. 그녀는 헬
렌이 들고 있는 바구니를 받아주고 작은 주전자가 올려진 쟁반을 넘
겼다.

  "레나에게 차를 드리세요. 제가 하려고 했는데, 헬렌이 하는 게 나
을 것 같네요. 폐하께서 헬렌이 마음에 드신 모양이에요."

  헬렌은 씨익 웃어보였다.

  "그래야겠지."

  갑작스레 바뀐 헬렌의 말투에 시엘이 잠깐 움찔했다. 헬렌과 시엘
의 시선이 마주쳤다. 시엘은 놀라 말했다.

  "다, 당신 헬렌이 아니군요."

  "잘 아는군. 당신의 여왕이 죽기 전까지 잠들어 있어."

  헬렌이 손을 활짝 펼치자 시엘은 순식간에 정신을 잃어 바닥에 쓰
러져버렸다.  헬렌은 쟁반을 들고 식당을 나와 레나가 머물고 있는
침실을 향했다.  그녀가 침실로 가는 도중에 여러 경비를 만났지만
아무도 그녀를 의심하지 않았다.  그녀는 침실 바로 앞까지 왔다. 안
에서 현호와 레나의 이야기 소리가 들려왔다.

  "폐하, 차 들여갑니다."

  헬렌이 밖에서 말하자, 레나의 목소리가 들렸다.

  "응, 들어와."

  헬렌은 천천히 문을 열고 안으로 들어갔다. 레나는 밝은 표정으로
헬렌에게 말했다.

  "잘 왔어. 지금 현호가 자신의 모험담을 들려준대."

  "그래요?"

  헬렌은 짐짓 기쁜 듯한 표정이었다. 헬렌은, 아니 실버는 레나와 현
호의 위치를 살폈다.  그는 결코 살기를 품지 않았다. 현호라는 자가
어느 정도의 실력자인 줄은 모르지만 대단한 실력자라는 가정하에 하
여야 일의 실수가 없다.  살기를 품고 있다가 그에게 그 기를 들키면
정체가 드러나는 것은 당연하다.

  실버는 레나의 움직임에 따른 현호의 움직임을 보고 현호가 어느
정도의 실력자인지를 알 수 있었다. 그냥 졸졸 쫓아가는 것이 아니었
다.  그는 언제나 레나의 움직임에 따라 자신이 그녀를 보호할 수 있
게 칼을 휘두를 공간을 확보하고 있었다.

  직접 공격으로는 힘들다는 뜻인가?

  그렇다고 실버는 차에 독을 타지 않은 것을 후회하지는 않았다.
독을 타 상대를 죽이는 것은 그다지 재미가 없다. 그는 반드시 피를
보기를 원했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7443번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 3편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/18 19:43    읽음:2621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          3편 : 암살자


                          P A R T   5




  "현호님. 시엘이 찾으세요."

  헬렌이 말했다. 원래의 헬렌과 어투도 다르지 않고 말투, 행동......
다를 것이 하나도 없었다. 레나는 현호의 등을 툭 쳤다.

  "어서 가봐요. 우린 그 동안 아침에 가르쳐준 성교육에 대해서 이
야기 할거야. 남자가 들으면 안되는 이야기로요."

  헬렌은 싱긋 미소지었다.

  "그래요, 현호님."

  현호가 떠나면 실버는 지체하지 않고 레나의 목을 베어버릴 작정이
었다.

  현호는 눈을 감고 있다가 말했다.

  "그 전의 당신의 정체부터 밝혀야겠군."

  그의 말은 의심한다는 차원을 넘어서 단호하기까지 했다.  헬렌은
당황하지 않고 물었다.

  "무슨 뜻이에요, 현호님?"

  "누가 시킨 짓이야?"

  현호는 헬렌을 무섭도록 노려보았다. 레나는 고개를 갸우뚱했다.

  "왜 그래요, 현호?"

  "저 자는 헬렌이 아닙니다."

  "예?"

  "레나를 죽이러온 암살자입니다."

  "헬렌이 날 죽인다구요?"

  레나의 눈이 동그래졌다.

  "아니요. 모습만 헬렌일 뿐, 다른 사람입니다."

  헬렌은 현호와 레나를 번갈아보더니 쟁반을 바닥에 떨어뜨렸다. 찻
잔과 사기 주전자가 깨졌다.

  "이거 참, 단숨에 알아보다니 변신을 한 보람이 없군."

  "저, 정말 헬렌이 아니란 말이에요?"

  레나는 울먹이듯 말했다.

  "그럼 헬렌은 어딨어요?"

  "성 안 어딘가에 있겠죠. 저 변신 마법은 흉내낸 상대가 살아있어
야만 유지되는 마법일 테니까요."

  현호의 설명에 헬렌은 피식 웃었다.

  "잘 아는군. 작전이 실패했으니 난 이만 떠나볼까?  하지만 그 전
에......"

  그녀의 손이 앞으로 뻗어나왔다. 주먹만한 불덩어리가 앞으로 뻗어
나왔다.  정확히 레나의 얼굴 쪽으로 날아왔다. 레나가 비명을 질렀
다. 현호는 팔뚝을 레나의 얼굴에 대고 그 불덩어리를 정통으로 받아
냈다.

  퍼엉, 하며 불덩어리가 그의 팔뚝에서 폭발했다.  하지만 레나에게
는 불똥 하나 튀지 않았다. 현호의 팔뚝에서 연기가 피어올랐다.  헬
렌은 그 순간에 열 개의 독침을 손으로 집어던졌다.  현호는 칼을 뽑
았다. 그리고 그 열 개의 독침을 모두 내리쳤다.  부러진 독침들이 바
닥에 후두둑 떨어졌다.

  "쳇, 역시 보통이 아니군."

  실버는 이번 일은 포기하고 다음 기회를 노려야겠다는 판단하에 주
머니에서 연막탄을 꺼내들었다. 그 연기를 이용해 우선 도망쳐야겠다
는 생각이었다.

  "레나 눈을 감아요."

  현호가 말했고, 레나는 그의 말대로 눈을 감았다.

  실버는 바닥에 연막탄을 힘껏 집어던졌다. 손목을 스치는 시원한
느낌이 있었다.  그리고 다음 순간 불에 덴 듯한 극심한 고통이 몰려
들어왔다. 바닥에 닿은 연막탄이 터져오를 때, 실버는 레나 옆에 현호
가 없음을 보았다.  현호는 언제인지 그의 등 뒤에 있었다. 그의 잘린
손목이 바닥에  툭 떨어졌다.

  "이......"

  실버는 무언가 말하려 했지만 더 이상 말할 수 없었다.  성대가 끊
어져있었기 때문이었다. 그리고 그의 도망치려고 움직이던 두 다리도
말을 듣지 않았다. 그의 몸은 잘린 다리부터 허물어졌다.





  여왕의 침실에서 연기가 새어나오자 병사들이 뛰어왔다.  침실 문
이 열리고 연기 속에서 레나를 안아 올린 현호가 걸어나왔다.  레나
는 눈을 감고 두 손을 꼬옥 쥔 채 가슴 위에 올려놓고 바들바들 떨고
있었다. 병사들은 현호에게 무슨 일이냐고 물었다.

  "안에 있는 시체를 치워주십시오."

  그는 다른 말은 생략했다. 병사들은 현호의 말을 이해하지 못하고
안으로 들어갔다. 세 명이 들어갔는데, 두 명이 도로 뛰쳐나와 바닥에
저녁으로 먹은 음식을 몽땅 토해버렸다.

  현호는 콜록이는 레나를 바닥에 내려주었다.  레나는 현호에게 물
었다.

  "이제 눈 떠도 돼요?"

  "예. 이제 괜찮습니다."

  현호는 레나의 몸에 묻은 하얀 먼지들을 털어내주었다. 레나는 제
일 먼저 헬렌을 걱정했다.

  "헬렌은요?"

  "찾아야지요. 살아있을 겁니다."

  그 때 성 안에 있던 아이손과 베이스가 병사들을 이끌고 나타났다.
아이손은 레나를 보고 놀라 말했다.

  "폐하. 무슨 일이신지요?"

  레나는 또 한 번 기침을 했다.

  "누군가 저를 죽이려고 했어요. 하지만 현호가 지켜주었으니 괜찮
아요. 그보다 어서 헬렌을 찾아야해요."

  아이손은 영문도 모르고 병사들을 시켜 헬렌을 찾게 했다.  아이손
은 사태를 수습하기 위해 병사들을 더 불러모으러 갔다.  현호와 레
나, 그리고 베이스가 남았다.

  현호는 베이스를 노려보았다.

  "전에 말한 것이 이런 의미였습니까, 브란트 수상?"

  베이스는 조금도 동요하지 않는 눈빛이었다.

  "무슨 뜻이오?"

  둘은 강렬한 눈빛으로 한참 동안 서로를 노려보았다. 레나가 둘의
눈싸움을 끝냈다.

  "우리도 헬렌 찾으러 가요, 현호."

  현호는 레나에게 이끌려 복도를 빠져나갔다.  소식을 듣고 온 병사
들이 베이스가 있는 곳으로 왔다.  베이스는 그들에게 여왕의 침실을
치우라는 명령만 내리고 그 곳을 빠져나왔다.


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7513번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:30    읽음:2662 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   1




  "왜 헬렌이 잡혀들어간거죠?"

  아침에 레나는 헬렌이 감옥에 들어갔다는 소릴 듣고 놀라 말했다.

  "헬렌은 피해자에요. 그런데 왜요?"

  현호는 흥분한 레나와는 대조적으로 조용히 말했다.

  "대신들에게는 희생양이 필요한 것입니다.  이번에 레나가 위험하
게 된 것에 대한 책임을 모두 헬렌에게 떠넘기는 것이지요.  자신들
은 그 책임에서 벗어나기 위해서요."

  "말도 안되요. 이건 정말 말도 안되요.  헬렌을 감옥에서 꺼내줘요.
현호는 할 수 있잖아요."

  "안됩니다.  이건 엄연한 법에 따른 심판, 저라도 그 법을 어길 수
는 없습니다."

  "왕인 저도요?"

  "그렇습니다.  렌시아국에서 법에 적용되지 않는 사람은 있을 수
없습니다."

  "그럼 헬렌은 계속 감옥에서 살아야하나요?"

  "그렇진 않습니다. 레나가 왕이라는 사실을 잊지 마십시오.  지금
헬렌을 감옥에서 구해낼 수 있는 사람은 오직 레나 뿐입니다."

  레나는 현호의 말에 굳게 입을 다물고 고개를 끄덕였다.

  여왕이 위험에 처하게 된 책임은 세 사람에게 있다.  레나의 첫 번
째 시녀인 시엘, 몸종인 헬렌, 그리고 경호원인 현호. 시엘은 비록 시
녀라는 신분이지만 헥토왕의 절대적인 총애를 받았던 여자이고 또 그
녀는 보이지 않는 권력이 상당하기 때문에 대신들도 함부로 건드릴
수 없다.  현호는 레나를 구해낸 장본인이기 때문에 역시 대신들의
손에서 벗어날 수 있다.  사실 현호를 어떻게 해 볼 수 있는 사람이
란 렌시아 내에 존재할 수 없었다.  헥토 왕 조차도 현호를 그와 동
급으로 놓았을만큼 절대적인 인물이다.  그렇다면 대신들의 희생양이
될 수 있는 사람은 당연히 헬렌일 수 밖에 없었다.  헬렌은 여왕의
몸종으로서 스스로를 간수하지 못했다는 죄를 받아 감옥에 갇혔고,
어쩌면 사형에 처해질 처지가 되었다.





  어두웠다.  헬렌은 캄캄한 어둠 속에 쭈그리고 앉아있었다. 한치 앞
을 내다볼 수 없는 그 어둠 속에서도 헬렌은 눈을 뜨고 정면을 주시
했다.  어렸을 때부터 힘든 일을 많이 당해온 그녀인지라 이런 어둠
속에 갇혀있어도 두려워하거나 하지는 않았다. 단지 억울할 뿐이었다.

  어제 그녀는 정체 불명의 남자에게 사로잡혀 마법 때문에 잠이 들
었다.  아침이 됐을 무렵, 잠에서 깨어났을 때, 그녀는 십 여명의 병
사들에게 둘러싸여있었다.  영문을 모르며 일어나는 그녀에게 병사들
의 대장으로 보이는 사람이 대뜸 이렇게 말했다.

  "네 이 년. 너에게 이런 일을 시킨 놈이 누군지 냉큼 대라."

  헬렌이 그 말을 알아듣을 리 없었다.

  "네?"

  "시치미 뗄 생각이냐?  렌시아 여왕님을 해할 음모를 꾸민 자가 누
구냔 말이다."

  헬렌은 여왕님을 해할 음모라는 소리가 깜짝 놀라 물었다.

  "폐하께서요? 무슨 일이 있었던 거죠?"

  병사 대장은 어이가 없다는 듯 말했다.

  "허어, 이 년. 끝까지 그렇게 나올 생각이구나.  여봐라.  이년을 냉
큼 감옥에 쳐넣어라!"

  그 후부터 그녀는 감옥까지 질질 끌려오다시피 했다.  평소에는 그
렇게 친절해보이던 병사들은 모두들 무자비하고 사정을 봐주는 일이
없었다.  묶인 줄이 너무 꽉 껴서 아프다고 해도 누구 하나 귀 기울
여 주는 사람이 없었다. 딱 한 명 있다면......

  "죄송해요. 명령이라 어쩔 수 없습니다. 이해해 주세요."

  부드러운 목소리의 병사가 그녀의 뒤에 서서 아무도 모르게 밧줄을
헐겁게 해주었다.

  "모두들 당신이 여왕님을 해칠 음모를 꾸몄다고 하지만 전 믿지 않
습니다.  아, 제 이름은 데니에요. 데니 아울.  성문지깁니다. 이리스
양이시죠?  당신은 절 기억하지 못하실 테지만 전 항상 당신만을 보
아왔거든요."

  헬렌도 그를 알고 있었다. 성문 근처를 지날 때마다 가끔 보는 병
사라 얼굴을 익히고 있던 터였다. 하지만 그리 관심을 두고 있지는
않았다.  흔히 보는 그런 병사라고만 생각했다.

  "걱정 마십시오. 꼭 풀려날 것입니다. 전 당신을 믿어요."

  그의 그 마지막 말은 그녀에게 큰 힘이 되어 주었다.  억울한 마음
도 조금은 가실 수 있었다. 그리고 또 한 사람, 그녀의 진심을 알아줄
수 있는 사람이라면 현호가 있을 것이다.  헬렌은 그조차도 자신을
믿지 않을 거라는 것은 생각할 수가 없었다.  그는 항상 모든 것을
안다. 그러니......  그는 반드시 자신을 구해줄 것이다......  헬렌은 그
렇게 밖에 생각할 수 없었다. 만약 현호 마저도 믿어주지 않는다면
그녀는 그대로 미쳐버릴 지도 몰랐다.  그가 모든 것을 알거라는 믿
음은 스스로 무너지지 않기 위한 자위책에 불과한 것일 수도 있다.
그녀에게 그런 믿음마저 빼앗아 버리면 남는 것은 아무 것도 없는 셈
이었다.

  "아빠......"

  헬렌은 눈물을 흘리지 않기 위해 눈꺼풀을 찔끈 감아보았지만 오히
려 그것이 자극이 되어 눈물이 쏟아졌다. 여기서 이대로 갇혀 지낸다
면 집에 있는 동생들과 아버지는 어떻게 하라고......

  "헤이, 이봐."

  어둠의 한 구석에서 누군가의 목소리가 들렸다. 헬렌은 급히 소매
로 눈물을 훔쳤다.

  "누구... 세요?"

  아침에 이 감방에 갇힐 때 - 그 때는 병사들의 횃불로 안을 모두
볼 수 있었다. - 안에 아무도 없음을 알았다.  사방은 돌로 막혀 있
고, 창살 조차 없는 지하감옥이었다.  그런데 사람의 목소리가 나니
헬렌이 놀란 거은 당연했다.

  "여기야, 여기."

  그녀는 소리가 나는 쪽으로 기어가 보았다. 너무 어두웠기 때문에
벽에 부딪힐 때까지 기어갔어도 소리가 나는 곳은 찾을 수 없었다.

  "옆 감방이야. 여기 구멍이 있지."

  헬렌은 소리가 나는 곳을 찾아냈다. 하지만 손으로 만져질 뿐, 눈으
로 확인되는 것은 아니었다. 남자의 목소리는 가늘고 거칠었다.

  "넌 무슨 죄를 짓고 들어왔지?"

  그가 물었다. 헬렌은 그 자리에 주저앉았다.

  "전 죄 짓지 않았어요."

  그는 킥킥 대고 웃었다.

  "다들 그렇게 말하지."

  "전 정말 죄를 짓지 않았어요."

  "그래, 그래. 그렇다 치지. 무슨 누명을 쓰고 들어왔지?"

  "폐하를......  해할 음모를 꾸몄다고 했어요."

  "그것 참 대담하군."

  "제가 그런 게 아니라고 했잖아요."

  헬렌은 조금 큰소리로 말했다. 그는 킥킥 대고 웃었다.

  "미안, 미안.  그런데 난 무슨 죄를 짓고 들어왔는지 궁금하지 않
아?"

  "아니오. 안궁금해요."

  "가르쳐 줄게. 난 말이야......"

  "듣기 싫어요."

  헬렌은 더 이상 그의 말을 듣고 싶지 않았다. 왠지 거부감이 이는
목소리에, 어투였다.

  "...여자들을 너무 많이 울렸다는 죄를 가지고 있지.  흔히들 그런
죄를 지은 사람을 강간범이라며 경멸하는데 난 그렇게 생각하지 않
아.  여자들을 만족시켜주는데, 뭐가 범죄라는거야?"

  헬렌은 귀를 막아버렸다. 하지만 좁은 감옥 안에서 울리는 그의 목
소리는 손으로 막아도 모두 귀청을 울렸다.

  "난 지금까지 열 다섯명이나 되는 여자를 겁탈했다고 이 곳에 잡혀
들어왔어.  하지만 사실은 그보다 더 많지.  그 여자들, 말이야 날 범
죄자라고 욕하겠지만, 솔직히 말하면 모두 은근히 한 번 더 범해주길
바라고 있을 걸."

  헬렌은 자리에서 일어나 될 수 있으면 그와 떨어진 곳으로 가 앉았
다.

  "왜?  너도 한 번 나에게 당해보고 싶지 않나? 일주일 동안은 걷지
도 못하게 만들 수 있어. 낄낄낄...  하지만 이렇게 벽에 가로막혀 있
으니 가까이 갈 수가 없군.  괜찮아.  난 말로도 얼마든지 너에게 오
르가즘을 느끼게 할 수 있거든.  헤이, 듣고 있나?"

  헬렌은 귀를 꽉 틀어막고 계속 무언가를 웅얼거렸다.  헬렌은 눈물
이 나오는 것을 억지로 계속 참고 있었다. 하지만 언제까지 버틸 수
있을 지 알 수 없었다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7514번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:30    읽음:2591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   2





  "무언가 했더니 고작 그런 일로 긴급회의를 소집한 게요?"

  브란트 수상이 어이없다는 듯 말했다. 레나는 여러 대신들 앞에서
단호하게 말했다.

  "예, 그렇습니다.  난 나의 시녀인 헬렌이 왜 감옥에 갇혔는지에 대
해서 알고 싶습니다.  그리고 그녀를 그곳에서 풀어주고 싶습니다."

  다른 대신들도 그 깟 일로 자신들을 불러냈다는 사실에 기분나뻐했
다.  브란트 수상이 모두의 생각을 대표하여 말했다.

  "저희들은 폐하께서 생각하시는 것보다 바쁜 사람들입니다.  그런
개인적인 일로......"

  "내가 어제 공격당한 것도 개인적인 일이라 하시겠습니까, 브란트
수상?"

  레나는 대신들이 생각하는 것보다 날카롭게 나왔다. 하지만 브란트
수상의 눈빛은 조금도 변하지 않았다.

  "그 일에 대해서는 유감으로 생각합니다.  그래서 그 책임을 묻고
자 이리스양을 감금한 겁니다.  만약 그녀가 무죄로 판명되면 풀려나
겠죠."

  "그 감금 시간이 문제입니다."

  레나는 으르렁 거리는 목소리로 말했다.

  "죄가 있는 것으로 추정되는 사람을 갇둬 두는 시간은 무려 열흘이
에요.  아무 증거 없이 사람을 그렇게 오래 가두는 것은 잘못된 법입
니다."

  "그래서 지금 그 법을 고치시겠다는 겁니까?"

  브란트 수상은 조금도 물러서지 않았다.

  "당신이 원한다 하여 법이 계속 바뀌면 신하와 백성들은 당신의 개
인적인 생각에도 좌지우지 되겠군요."

  "그, 그건......"

  "법은 항상 대신들과 함께 의논하여 정하고 왕은 법률 제정에 함부
로 나서지 않는다는 것이 헥토 선왕님의 의지십니다.  폐하께서는 선
왕님의 그런 의지를 져버릴 생각이십니까?"

  레나는 아무 대답도 하지 못했다. 브란트 수상의 말이 이어졌다.

  "당신의 생각이 옳고 그 법이 바뀐다 하더라도 유효기간이라는 것
이 있습니다.  모르시는 건 아니겠죠? 공부를 조금이라도 하셨다면...
말입니다.  용의자의 재판 전 감금은 분명 옳은 법이지만 그래도 바
뀐다면 시행하는 데에는 시간이 걸리기 마련입니다.  전국에 그것을
알리고 사람들을 인식시킨 다음에야 적용되니까요.  아마 적용되는
시기라면 헬렌 이리스 양은 이미 무죄로 풀려났거나 유죄로 사형을
당한 후일 것입니다."

  브란트 수상에 말에 모든 대신들은 고개를 끄덕였다.  레나는 아무
소리도 못하고 그냥 앉아있을 수 밖에 없었다.  언변술로만 평생을
살아왔다고 해도 과언이 아닐 정도의 브란트 수상을 이제 갓 정치를
배우기 시작하는 레나가 막아낼 능력은 없었다.  레나는 패배감과 분
노로 무릎 위에 올려놓은 손을 부들부들 떨었다.

  "우린 이만 물러가겠습니다.  이리스 양을 돕고 싶다면 나중에 재
판할 때 그녀의 무죄를 입증할 자료를 준비하시는 것이 좋겠군요."

  브란트 수상은 최소한의 예의로 고개를 끄덕이고 그 자리에서 떴
다. 다른 대신들도 슬슬 움직이기 시작했다.

  현호가 레나에게 조용히 일렀다.

  "포기하시면 헬렌은 정말 이대로 갇혀있게 됩니다.  그리고 지금
그녀를 구해내지 못하면 나중에 있을 재판에서도 그녀를 구할 방법이
없을 지도 모릅니다."

  "하, 하지만......"

  레나의 눈에서 눈물이 글썽였다. 현호는 냉정하게 말했다.

  "레나는 왕입니다.  대신들은 왕의 명령을 절대로 따라야합니다.
지금 방법이 없다면 약간 시간을 벌어두어야 겠지요."

  레나는 잽싸게 눈물을 훔쳤다.  레나는 회의실을 떠나려는 브란트
수상을 비롯한 대신들에게 큰소리로 일렀다.

  "긴급 회의 2부를 두 시간 후에 소집하겠습니다."

  대신들이 놀란 눈으로 레나를 돌아보았다. 때로 눈살을 찌푸리기까
지 했다.  하지만 그 자리에 말없이 서있던 아이손 캠블은 빙그레 미
소짓고는 모두에게 말했다.

  "늦지 말아주시기 바랍니다."

  보좌관의 말까지 떨어졌다. 대신들은 불만 가득 차있었지만 아무도
겉으로 표현하지 못했고, 브란트 수상조차 아무말 하지 않고 회의실
을 나섰다.

  현호는 레나에게 말했다.

  "잘 하셨습니다, 레나."

  레나는 겨우 한숨을 내쉬었다.

  "하지만 현호 말대로 시간을 벌었을 뿐이에요. 전 아직 헬렌을 구
할 방법을 모르겠어요."

  대신들이 모두 떠나고 캠블 보좌관이 다가왔다.  그는 인자한 할아
버지처럼 웃어보였다.

  "그럼 지금부터 찾아봅시다. 저도 돕겠습니다."

  레나는 그의 인자한 미소에 약간이나마 마음이 풀렸다. 레나는 왕
좌에서 일어섰다.

  "좋아요. 반드시 헬렌을 감옥에서 구해내겠어요."

                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7515번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:31    읽음:2575 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   3





  데니 아울은 약간의 음식이 든 봉지를 들고 감옥소를 향했다.  성
문을 지키며 그는 내내 교대시간만을 기다리다 교대하자마자 그 곳을
향하는 것이었다.

  그는 처음으로 헬렌에게 말을 걸었다는 사실이 너무도 기뻤다.  헬
렌이 고생할 때야 겨우 말을 붙인다는 것이 치사했지만, 그래도 마냥
기쁜 그였다. 그녀를 감옥에서 구해내 같이 도망가는 상상도 하거나,
자신의 뛰어난 지혜로 그녀를 감옥에서 풀려나오게 할 방법도 구상해
보았다.  하지만 그가 실제로 할 수 있는 일은 이렇게 면회를 가는
일 뿐이다.  헬렌은 용의자에 불과하니 아마 면회가 가능할 거라 생
각되었다.

  처음 헬렌을 본 것은 그녀가 이 곳에 시녀가 되겠다고 찾아온 한달
전이었다.  데니는 먼발치에서만 그녀를 보았지만 첫눈에 끌려 그녀
대신 시녀 자리를 알아봐 주었다.  물론 헬렌은 누가 그 일을 도왔는
지 알 수 없겠지만, 그는 그녀를 도왔다는 사실 자체가 좋았다.  그녀
가 몰라줘도 상관없었다.

  그는 오늘 점심으로 먹을 갓 구운 빵의 온기를 잃게 하지 않으려고
봉지를 품에 안았다. 곧 감옥소가 보였다.

  감옥소는 성 안 변두리 부근에 위치한 지상 2층, 지하 3층의 튼튼
해 뵈는 건물이다.  성 내 범죄자나 반역자, 아니면 흉악범 등이 갇히
는 곳이다.  헬렌은, 만약 유죄라면 중죄에 속하므로 아마 지하 3층에
갇혀있을 것이다.  그럼 면회하기가 생각보다 쉽지 않을 것이었다.

  하지만 데니는 기분 좋게 감옥소 안으로 들어갔다. 입구에 경비가
한 명 있었다.

  "안녕하세요?"

  "어, 데니 아냐? 무슨 일이야?"

  "면회하고싶은 사람이 있어서요."

  "자네가? 별 일이군. 들어가보게."

  성 내의 병사들은 대부분 알고 지내는 그였기에 어딜 가든 그는 통
과였다.  하지만 간수들과는 알고 지내지 않기 때문에 조금 긴장되기
도 했다.  그는 간수들이 있는 사무실로 들어갔다.

  "무슨 일이오?"

  간수가 두 명 있었는데, 한 명은 졸고 있었고 한 명이 딱딱하게 물
어왔다.

  "면회를 왔습니다."

  "누구?"

  "어제 들어온 여자입니다. 이름은 헬렌 이리스......"

  "아, 그 여자..."

  한 번에 알아듣자 데니는 기분 좋게 물었다.

  "지금 면회할 수 있습니까?"

  "못할건 없지만 지금은 오전 점호 중이니 기다리게."

  데니는 고개를 끄덕이고 대기석에 앉았다. 따끈한 빵이 식지 않도
록 봉지는 여전히 끌어안고 있었다.





  "긴급 회의 2부를 시작합니다."

  캠블 보좌관의 말에 따라 대신들은 레나를 향해 고개를 조아렸다.
형식적인 차례였다.  대신들 대부분은 그녀를 인정하지 않고 있었다.
브란트 수상은 노골적으로 그것을 드러냈다.

  "저희를 잡아둔 것에 대한 이유가 있겠지요...... , 폐하?"

  레나는 자신을 똑바로 올려다보는 브란트 수상의 눈빛을 받아낼 자
신이 없었다.  레나는 두 시간 동안 도서관에 있는 대부분의 법률 사
전을 뒤져보았지만 그 엄청난 분량을 두 시간 만에 훑어볼 방법은 없
었다.  초조하게 두 시간을 도서관에서 보낸 후 시간이 다 되었을 때,
레나는 거의 울다시피 하며 현호에게 도움을 청했다. 캠블 보좌관 조
차 법률상식과 언변으로 브란트 수상을 이길 자신은 없었다고 했으니
레나가 믿을 수 있는 남은 사람은 현호 밖에 없는 셈이었다.  현호는
말했다.

  '레나가 원하는 것이 무엇이지요?'

  '헬렌이...  헬렌이 나오는 것이요......'

  '그런데 레나가 지금 하려는 것은요?'

  '......?'

  '...무엇을 위하여 책을 찾아본 것입니까?'

  '브란트 수상을 비롯한 대신들을 설득시키기 위해서......'

  '레나.'

  '예......'

  '왕이란 무엇이지요?'

  '백성을 지키는 일이요......'

  '그 백성에는 헬렌도 속합니다. 헬렌을 지키기 위해 왕이 진정 해야
할 일이 무엇일까요?'

  '......그들을......  그들을 소중히 여기는 마음이라고 생각해요.'

  '그래요. 헬렌의 집에 갔을 때, 레나는 그 마음을 배웠어요.  그 마
음을 실현할 때입니다.'

  '하지만 어떻게요?'

  '방법은 레나가 직접 생각해야해요.  머리를 쓰는 사람은 대신들입
니다.  그런데 레나는 지금 머리를 써서 그들을 이기려 하고 있어요.
대신들도 백성의 일부이고, 레나의 신하들입니다.  그들과 싸워서는
아무 것도 이룰 수 없습니다. 왕은 마음을 써야 합니다.'

  '...모르겠어요. 현호. 무슨 말인지......'

  그리고 현호는 아무 말도 하지 않았다. 레나는 현호가 원망스러웠
다.  왜 가르쳐주지 않는걸까?  현호는 헬렌이 나오는 것을 돕기 싫
다는 건가?

  레나는 고개를 저었다. 현호를 의심해선 안된다.  아버지의 유언이
다. 믿을 수 있는 단 두 사람, 현호와 아이손 캠블 보좌관. 아이손 조
차 믿을 수 없을 때 믿어야 할 사람은 현호.

  현호는 내가 스스로 깨닫길 바라고 있어. 그건 즉, 날 믿고 있다는
거야. 그런 그를 의심해선 안돼.

  레나는 한숨을 길게 내쉬었다.

  마음으로 모두를 대한다......

  현호는 무엇을 말하고 싶어한 걸까?

  마음으로......

  레나는 고개를 들고 대신들 모두를 둘러보았다. 그들의 눈빛은 싸
늘하기만 했다.  그들의 눈빛이 무서웠다.  그들의 눈빛 하나하나가
너무도 따가웠다. 레나는 천천히 입을 열었다.

  "부, 부탁입니다. 여러분께 부탁드리겠어요."

  레나의 목소리가 아버지 앞의 죄지은 소녀처럼 떨렸다.

  "헬렌을 풀어주세요......."

  마음으로 대한다......  레나는 그냥 모든 것을 솔직하게 털어놓았다.
평생 법과 규칙을 공부한 대신들에 비하면 레나는 법률에 대해 아무
것도 모르는 셈이다.  그들을 말로 이길 방법은 없다. 그럼 솔직한 마
음으로 그들에게 부탁하는 방법 밖에 없다고 판단한 레나였다.  마음
으로 대하라는 현호의 말을 그 이상으로 해석하지 못했다.

  브란트 수상은 픽 웃어보였다. 대신들 사이에서도 간간히 실소가
터져나왔다. 브란트가 말했다.

  "그래, 두 시간동안 생각하여 준비한 말은 그것 뿐입니까?"

  레나는 무섭도록 노려보는 브란트 수상의 눈빛을 피해버렸다.  브
란트는 그녀의 안쓰러운 모습을 조금도 개의치 않고 말했다.

  "지금 저희에게 폐하의 아양을 받아들여 달라고 부탁하시는 겁니
까?  어이가 없군요.  저흰 렌시아를 위해 존재하지 폐하를 위해 존
재하는 것이 아닙니다.  비록 당신이 이름이 렌시아라 할 지라도......"

  그는 마지막에 '당신' 이라는 말로 레나를 칭했다. 그것은 왕권에
대한 도전이었다.

  "말해보십시오."

  브란트는 고개를 숙이고 금방이라도 눈물을 터트릴 것 같은 레나에
게 소리쳤다.

  "당신에게 왕이라는 것이 어떤 존재 가치를 가지고 있는지를 말입
니다!"


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7516번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:32    읽음:2585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   4





  "헤이, 이봐."

  헬렌은 여전히 칠흙 같은 어둠 속에서 쭈그려 앉아있었다.  옆 방
죄수는 내내 떠들다가 헬렌이 전혀 반응을 보이지 않자, 한동안 잠잠
하다가 갑자기 말을 걸기 시작했다.  헬렌은 또 시덥잖은 자기 자랑
이나 할 것 같아 대꾸도 하지 않았다.

  "아까는 미안했어.  여자가 이 방에 들어온 것은 정말 오랜 만이라
서 말이야."

  그는 조금은 나즈막한 목소리로 달래듯 말했다.  하지만 헬렌에게
는 여전히 듣기 역겨운 목소리였다.

  "그런데 그 감방 말이야......  어떻게 쓰이는 방인 줄 아나?  눈치가
빨랐으면 조금은 알지 모르지만, 거긴 여성 전용 감방이야.  죄를 지
은 여자는 대체로 그 방에 갇히지.  저번 달에는 어떤 창녀가 거기에
갇혔었지. 그 여자는 참 개방적이었는데......  나랑 사적인 농담도 즐
겼었다구."

  그의 목소리는 점점 아까처럼 음흉해져 갔다.

  "그런데 그 여자는 저번 주에 죽었어. 왜 죽었을까?  원래 그녀의
형량은 일년이었다구. 죽지 않았으면 너와 같이 그 방을 썼겠지.  그
런데 왜 죽었을까?  응? 응?  궁금하지 않아?"

  "안궁금해요."

  헬렌은 참다 참다 대꾸를 해버렸다. 실수는 한 것일지도 몰랐다.
그의 목소리가 빨라졌다.

  "궁금해 할 필요는 없어.  단지 알아두어야 할 것 같아서. 아마 곧
알겠지만..... 왜냐구?  곧 오전 점호거든.  이 방에 여자가 있으면 난
이 시간을 제일 기다리지.  참, 내가 그 방에 갇혔던 창녀가 왜 죽었
는지 말 안했었지?  그 여자는 자살했어."

  헬렌은 또 귀를 막아버리려다가 그의 그 뒷말이 궁금해졌다.

  "왜 자살했는지 궁금할거야? 이 곳 간수장 말이지......  , 대단한 남
자야. 아마 하루밤에 서 너명의 여자는 상대할 수 있을걸?  나 같은
건 상대가 안되지. 웃기는 건 그 남자의 그런 행위는 범죄가 안되고
나는 법이란 것에 걸려 이 꼬라지를 만들어놓다니......"

  그의 말은 두서가 맞지 않았지만 대충 짐작할 수 있었다.  이 곳
간수장은 헬렌이 갇혀있는 여죄수들을 죄다 자신의 노리개감으로 쓴
것이다.  물론 감옥 안에서 벌어지는 일이 외부에 알려질 리 없다.
여기에 갇히면 간수장에게 맘대로 처분되는 것이었다.

  "그런데 웃기는 일이 하나 더 있어.  내가 거기 갇혔던 여자가 창
녀라는 말은 했지?  왠만한 남자란 남자는 매일 상대하던 그런 여자
였을 거란 말이야?  그런데 그 여자가 간수장에게 보름 조금 넘는 시
간동안 당하더니 견디다 못해 자살을 해버렸다니......  간수들에게 물
어보니 그 전에 끌려들어온 여자 셋은 반년 동안 그 방에 갇혀있다가
모두 정신 이상이 되어 나와버렸다는군."

  단순한 허풍으로 들리지 않았다. 헬렌은 그의 목소리에 거짓이 담
겨있다고는 생각되지 않았다. 그는 킥킥 대고 웃었다.

  "믿든 안믿든 그건 상관 안해. 앞으로 조금만 더 있으면 직접 몸으
로 겪을 수 있을테니까.  난 정말 운이 좋다니까.  그 간수장 녀석은
횃불을 환히 켜두고 그 짓을 하니 난 구멍을 통해 그 모습을 모두 지
켜볼 수 있거든.  그 창녀가 죽은 다음에 낙이 없었는데, 이제 좀 버
틸 수 있겠군.  이봐, 넌 절대 자살하면 안돼."

  그는 또 킥킥 댔다.

  허풍일거야......

  헬렌은 속으로 중얼거려보았다.

  날 겁주기 위한 허풍일거야......

  발자국 소리가 들려왔다. 바깥에서 점점 이 쪽으로 다가오는 묵직
한 발소리였다.  그 발소리는 헬렌의 감방 문 앞에서 멈추었다. 문 바
깥에서 열쇠를 따는 소리가 달그락하고 들려왔다.  곧 문이 녹슬어
쇠끼리 마찰되는 소리를 내며 천천히 열리기 시작했다.  문 건너에는
뚱뚱하고 키가 큰 남자가 횃불을 들고 서있었다.  다른 손에는 길다
란 방망이가 들려있었다.

  그는 헬렌을 횃불로 비춰보며 훑듯이 내려보았다.  그는 만족한다
는 듯 고개를 끄덕이며 큼직큼직한 이를 드러내보였다.  그는 발소리
를 일부러 크게 내며 안으로 성큼성큼 들어왔다.  헬렌은 그 때, 옆
방 죄수의 소근대는 소리를 들을 수 있었다.

  "쇼 타임이군."





  데니는 두 손을 허벅지 위에 내려놓고 괜히 장단을 맞춰 긴장을 풀
었다.  헬렌을 다시 만난다는 것은 감옥에 면회를 해야한다는 상황이
야 어찌 되었건 긴장되는 일이다.  그는 점차 식어가는 빵을 안타깝
게 내려다보며 입맛을 쩝쩝 다셨다.

  왕실에서 지내던 여자라 식성이 까다로울텐데......

  지금 그의 걱정은 그것이었다.  아무래도 자기 같은 하급 병사에게
나 어울리는 이런 빵은 싫어할 것 같았다. 더군다나 식어버리면......

  그는 그것 때문에 간수를 재촉해보았으나 그 간수는 무뚝뚝하게 기
다리라고만 했다.  데니는 고작해야 성문지기에 불과하니 그들을 이
래라 저래라 할 권리 따윈 없었다.  그는 하는 수 없이 마냥 기다려
야했다.

  "간수장님은?"

  졸던 간수 하나가 깨어나 다른 간수에게 물었다. 그 간수는 데니에
게 하던 그 말투 그대로 말했다.

  "오전 점호 중이다."

  잠에서 깬 간수는 기지개를 쭉 펴며 투덜거렸다.

  "쳇. 또 재미 보고 있겠군. 그 인간 때문에 여자 죄수들은 죄다 죽
어나오잖아."

  데니는 그들의 이야기에 귀를 기울여 보았다. 여자죄수란 단어 때
문이었다.  그러나 이야기를 듣는 무뚝뚝한 간수는 뒤에 있는 말단
병사를 가리키며 입을 조심하라는 신호를 했다. 잠에서 깬 간수는 어
깨를 으쓱해 보였다.  하지만 조금 후에 입이 가려워서인지 대뜸 내
뱉고 말았다.

  "이번에 들어온 여자 죄수도 곧 그 인간 먹이가 될 거 아냐?"

  남자의 대화에서 나오는 여자가 먹이란 표현으로 쓰인다면, 무슨
짓을 당하는지는 자명했다.  데니는 그 다음에 나오는 그의 말에 자
리에서 벌떡 일어났다.  마지막까지 안고 있었던 빵 봉지가 바닥에
떨어졌다.

  "그 여자 이름이 헬렌이었던가?"


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7517번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 4편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/19 19:32    읽음:2649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                  4편 : 어둠, 왕이라는 그 존재 가치


                          P A R T   5





  왕이라는 것의 존재 가치......

  브란트 수상은 레나에게 왕으로서 해야할 일이나 똑바로 하라고 충
고하고 있었다.  헬렌 같은 여자에게 신경 쓸 정신 있다면 정치나 제
대로 하라는 그의 경고였다.

  레나는 정말 울고 싶었다. 하지만 이 자리에서 울면 헬렌을 구하지
못함은 물론이고 앞으로 회의에 참석하지 조차 못할 것 같았다.

  마음으로 대하라......

  모르겠어요, 현호. 브란트 수상의 말도 못알고 듣고 있는 저에요.

  레나는 이를 꼬옥 깨물고 고개를 들었다. 대신들이 비웃고 있는 모
습이 노골적으로 비춰지고 있었다.  왜 그들은 자신의 간절함을 알아
주지 않는지 레나는 도무지 알 수 없었다.  왜 알아주지 않는거야?
왜 날 비웃기만 할 뿐, 헬렌을 구하고 싶은 내 마음을 몰라주는 거야.
단지 그녀를......  , 친구를 구하고 싶은 것 뿐인데......

  마음으로 대하라......

  "대답하기 싫다면 이만 회의를 마쳤으면 합니다."

  브란트 수상이 자리를 뜨려했다.

  "잠깐만요!"

  레나는 조용히 그를 멈춰세웠다.

  마음으로 대하라......

  그들을 이기려 들지 마라.......

  "이제는 긴급 회의 3부를 여실 생각이십니까?"

  브란트 수상이 비꼬는 목소리로 말했다.

  레나는 고개를 들었다.

  그들을 이해할 수 없다면......

  그녀는 눈을 감고 있다가 천천히 떴다.

  ......그들에게 배워라!  마음으로 대하면 스스러울 것이 없다.  겸손
한 마음으로 그들에게 배우는 것이다.

  "묻겠습니다, 브란트 수상님."

  레나는 살짝 미소지었다. 브란트 수상은 그 모습을 보고 순간 움찔
했다.  왕좌에 앉아 미소를 지으며, 묻겠다는 말을 쓰는 자......  그는
레나와 헥토왕의 모습이 겹쳐보이는 착각을 느꼈다.

  레나가 말했다.

  "헬렌이 감옥 갇힌 이유가 무엇입니까?"

  브란트 수상은 괜한 생각이라 판단하고, 그 이미지를 머리 속에서
지웠다.  그는 침착하게 답했다.

  "레나 렌시아 여왕님을 해할 음모를 꾸몄을 가능성을 가졌기 때문
입니다."

  "그녀는 정원에 쓰러져 있다고 하셨어요. 그런데 그런 음모를 꾸몄
다는 가정은 어떻게 생겨난 것이지요?"

  "폐하께서는 암살자가 이리스 양의 모습으로 나타났다고 하셨습니
다.  거기에 대해서는 부인하지 않으시겠지요.  그러니 범인과 결탁하
여 충분히 그 모습을 빌려줄 수 있겠지요."

  "...... 하지만 자의가 아닌 타의에 의해 그 모습을 도둑 맞을 수도
있지 않습니까?  제가 보기에도 암살자로 나타난 사람은 대단한 실력
자였습니다.  그렇죠, 현호?"

  현호는, 짧게 그렇다고 대답했다.

  "그러니 헬렌 같은 연약한 여자가 그런 실력자에게 기습당하거나
하면 충분히 모습을 도둑맞을 수 있지 않겠습니까?  그런 경우라면
헬렌도 어쩔 수 없잖겠습니까?"

  브란트 수상은 이야기 하는 도중 한 번도 표정 변화 없이 미소만으
로 일관하는 레나의 모습이 헥토왕과 너무도 비슷하다는 생각을 버릴
수가 없었다.  자신이 가장 존경하던 바로 그 모습......

  "그녀가 결백하다는 정확한 증거가 없기 때문입니다."

  브란트는 냉정히 말했다.

  "죄가 있다는 증거도 없잖아요?"

  레나는 여전히 미소 지은 표정이었다.

  "상황 증거라는 것이 있습니다.  이리스 양은 이번 암살에 가장 깊
이 개입되어 있고, 그렇기 때문에 폐하의 안전을 위해서 그녀를 감금
한 것입니다."

  "가장 깊이 개입되어 있는 건 사실이죠.  가장 큰 피해를 입었으니
까.  상황 증거라는 말이 무엇인지는 잘 모르겠습니다.  가르쳐 주시
겠습니까?  죄송해요."

  "범죄와 관련 되어 있는 상태나 상황을 말합니다.  헬렌은 암살이
일어났을 때, 기절해 있었고 암살자가 그녀의 모습을 하고 있었으니
까 상황 증거에 가장 근접해 있는 용의자입니다."

  브란트 수상의 설명에 레나는 고개를 끄덕이며 모두들 둘러보았다.
그녀는 짧게 숨을 내뱉었다.

  "솔직히 말하면 헬렌이 여러분들에 의해 희생이 된 게 아닌가 생각
하고 있습니다."

  대신들 사이가 술렁거렸다. 대신 중 하나가 물었다.

  "그것이 무슨 뜻입니까?"

  "현호가 가르쳐 주었어요. 오해는 마세요. 이번 암살 사건은 누군가
의 책임이 필요하고 그 책임을 헬렌에게 떠넘긴 것이라고......"

  "말도 안되는 모함입니다."

  대신 중 하나가 소리질렀다가 너무 목소리가 컸던 터라 괜스레 헛
기침을 하며 말을 이었다.

  "저희 중 누구도 암살 사건에 대해 관련이 없으며 폐하가 죽길 원
하는 사람은 대신 중 아무도 없습니다."

  "그 증거는요?"

  레나가 대뜸 묻는 그 말에 말문이 막혀버린 그였다.

  "헬렌이 책임을 뒤집어쓰는 대가로 가장 편해지는 사람은 여러분들
아닌가요?  내가 죽을 뻔한 일에 대해 누구도 문제되지 않을테니까
요."

  "그 증거는요?"

  레나에게 한 번 당했던 대신이 복수라도 하듯 따졌다.  레나는 대
답했다.

  "상황 증거."

  뒤에서 현호가 풋, 하고 작게 웃음을 터트리는 소리가 들렸다.  레
나는 말을 이었다.

  "내가 죽을 뻔한 일......  나는 내가 무사하니 아무 문제 없을 거라
생각했지만 정치라는 것이 그리 쉽게 생각되는 것은 아니었더군요.
왕이 살해된다는 것은 어쩌면 반역과도 같은 일이니까.  내 생각보다
큰 일로 발전한다는 것을 잊고 있었어요.  당연히 그 책임이 왕을 잘
보필하지 못한 여러분들 쪽으로 돌아간다는 것도요......  그 책임에 대
한 벌을 내리는 사람은 물론 저겠죠?"

  레나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 말은 또박또박 잘 하고 있었지만, 긴장되
어 있음은 분명했다.

  "내가 무섭기 때문에...... 그것 때문에 헬렌에게 책임을 넘긴 것이겠
죠?  절 무서워하지 마세요.  전 여러분들과 친하게 지내고 싶고, 무
엇보다 헬렌을 제 옆에 두고 싶습니다.  전 이번 일에 대한 어떤 책
임도 묻지 않습니다.  앞으로 같은 일이 일어나도 마찬가지입니다. 누
군가 날 암살하려하는 것에는 나에게 어느 정도 책임이 있으니까요."

  레나는 분명 대신들이 자기에게 따지는 어떤 말을 할 것이라고 생
각했지만 아무도 말을 꺼내지 않았다. 그녀는 브란트 수상에게 고개
를 돌렸다.

  "브란트 수상님."

  "예, 폐하."

  "헬렌이 그 곳에 갇힐 수 밖에 없다는 것은 이해하겠습니다.  하지
만 누구도 죄를 묻지 않는데도 그녀가 갇혀있어야만 합니까?  만약
그래도 안된다면 다시 부탁드리겠습니다.  헬렌을 구할 방법은 없습
니까?"

  브란트 수상은 레나를 똑바로 보지 못하고 고개를 돌렸다.  한참
후에야 그는 대답했다.

  "모든... 대신들이 왕의 제안에 동의하면 어떤 법률이라도 즉시 효
력을 발휘합니다.  효력은 한 번 뿐이며 만약 앞으로도 계속 그 법률
이 시행되어야 할 성질의 것이라면 정식 입법 절차를 밟아 최종 법안
이 통과가 되게 됩니다.  범죄자의 경우도 마찬가지로 대신들의 전원
동의가 있다면 그 범죄자, 용의자도 포함해서, 그 즉시 석방이 가능하
게 됩니다."

  레나는 브란트의 말이 끝나고 크게 숨을 들이쉰 후 대신들에게 말
했다.

  "제안하겠습니다. 나의 시녀, 헬렌 이리스 양이 석방되기를요."

  캠블 보좌관이 말했다.

  "동의는 거수로 하겠습니다.  동의하시는 분들은 손을 들어주십시
오."

  대신들은 서로의 눈치도 보지 않았다. 단지 조금은 오래 생각했다.
그들의 손이 하나 둘 씩 올라가기 시작했고, 마지막 한 명의 손이 올
라가자 레나는 브란트 수상에게 눈을 돌렸다.  그의 마지막 승인이
있어야했다.  브란트 수상은 짧게 대답했다.

  "승인하겠습니다. 지금 이 시각 이후로 헬렌 이리스 양은 모든 범
죄 혐의 없이 자유의 몸이 됩니다."

  캠블 보좌관은 고개를 끄덕이고 말했다.

  "레나 렌시아 폐하께서 소집한 긴급회의는 안건의 최종 결정이 났
으므로 폐회하겠습니다."

  레나는 고개를 푸욱 숙여 무릎에 얼굴을 묻었다.  그녀는 흐느껴
울었다.  대신들은 왕이 우는 모습을 보지 않고 모두 회의실을 나섰
다.  브란트 수상은 현호가 레나의 어깨에 손을 얹고 무언가 말하는
모습만 보고 그 곳을 나왔다.

  베이스 브란트는 고개를 설설 저었다. 그는 누가 듣든지 말든지 상
관않고 중얼거렸다.

  "그렇다고 그대를 왕으로 인정한 것은 아니오."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7554번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:34    읽음:2636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   1




  헬렌은 조금씩 뒷걸음질 쳤다.  그녀의 눈앞에는 문입구 윗부분이
머리에 닿을까봐 고개를 숙이고 안으로 들어오는 남자가 있었다. 그
정도 키에 뚱뚱하기까지 하니 헬렌은 아예 작은 꼬마아이로 보일 정
도였다.

  간수장은 횃불을 들고 안으로 들어와 문을 닫았다.  안에서는 잠글
수 없으니 그저 닫아둘 뿐이었다.  헬렌은 혹시나 저기로 도망칠 수
있지 않을까 생각했지만 도저히 무리였다.  그의 덩치로 문 앞을 막으
니 도마뱀 한 마리도 빠져나가지 못할 것 같았다.  그는 문을 닫고 횃
불을 문 옆에 걸어두었다.  옆방 죄수의 말대로 감옥 안은 상당히 환
해졌다.  헬렌은 옆방 죄수가 말을 했을 것으로 보이는 구멍을 발견했
다.  그 주먹만한 크기의 구멍 안으로 누군가의 눈동자도 보였다.

  간수장은 느긋하게 헬렌을 향해 다가왔다. 허리에는 쇠사슬이 채워
져있었고, 그 옆으로는 열쇠가 한뭉치 매여있었다.  그가 한 걸음씩
움직일 때마다 찰그렁거리는 소리가 났다.  한손에는 1M 정도 길이의
막대를 쥐고 있었는데, 질감으로 보아 고무로 만들어진 것 같았다.

  헬렌은 계속 뒷걸음질 치다 결국 벽에 부딪혔다.  도망칠 곳이라고
는 보이지 않았다. 당연할 수 밖에 없지만......  간수장은 헬렌이 다급
하게 좌우를 둘러보는 것을 보고 씨익 웃었다.  그는 오른손에 든 방
망이로 왼쪽 손바닥을 탁탁 치며 말했다.

  "얌전히 벗으면 때리진 않겠어."

  발음도 똑바르지 않고 웅얼거리는 소리였다. 살이 디룩디룩 찐 그의
얼굴은 웃는 건지 우는 건지 모르게 일그러졌다.

  "시, 시끄러워요."

  헬렌은 최대한으로 소리질렀다.

  "난 여왕님의 시녀에요. 만약 나에게 손끝 하나 댔다간 당신 목은
가만 있지 않을거에요."

  협박한다고 했지만 헬렌의 지금 목소리는 고양이 울음소리 만도 못
할 정도로 작았다.  협박의 효과는 제로였다. 간수장의 얼굴 표정은
변화가 없었다.

  "맘대로 해.  여왕의 시녀건 여왕이건 여기에 들어오면 모두 나의
명령에 따라야 하는거야.  여기선 내가 왕이니까."

  헬렌은 더 이상 도망칠 수 없는 벽에서 떨어져 도망쳐보았다.  앞을
가로막고 있으니 옆으로 도망쳐본 것이다. 물론 소용없었다.  간수장
이 한걸음을 움직이니 헬렌은 완전히 구석으로 몰려버렸다.  다시 간
수장이 한걸음 이동하니 헬렌은 양쪽 벽과 간수장의 덩치에 막혀 완
전히 갇혀버렸다. 간수장은 헬렌을 내려다보았다.  그의 입에서 침이
흘러내렸다.

  "귀여워......"

  그의 그 말과 행동에 헬렌은 역겨웠고 소름이 끼쳤다.  간수장은 큰
손을 들어 그녀의 얼굴을 한손에 쥐었다.  그의 손에서는 쓰레기가 썩
는 냄새가 진동했다. 그는 그다지 힘을 들이지 않고 천천히 그녀를 아
래로 눌렀다. 그녀는 그 자리에 털썩 주저앉았다.  위를 올려다보니
한없이 높은 곳에 침을 뚝뚝 흘리는 간수장의 역겨운 얼굴이 있었다.
헬렌의 얼굴 위로 그 침 한 방울이 주룩 흘러내렸다.

  헬렌은 그 침을 닦아내지도 못했다. 그의 거대함에 압도되어 아무
것도 하지 못했다.  그 때 그녀는 간수장의 다리 사이로 공간을 발견
했다.  워낙 그의 키가 크다보니 상대적으로 짧은 다리라도 헬렌 하나
쯤은 통과할 공간이 있었다.

  그녀는 몸을 숙여 무릎을 꿇고 그의 다리 사이로 빠져나갔다.  완전
히 무릎 사이를 빠져나가니 감옥 문이 생각보다 가깝게 보였다.  이대
로 일어나 달리면 금방 열고 나갈 수 있을 정도로......

  헬렌이 일어나려는 순간 그녀는 등으로 상상도 못할 엄청난 무게가
짓누르는 것 같은 느낌을 받았다.  그녀는 돌바닥에 턱을 부딪히며 완
전히 엎어졌다. 정신이 멍해졌다.

  간수장은 헬렌을 밟은 채 몸을 수그렸다. 그는 손을 펼쳐 그녀의 목
덜미를 움켜쥐었다.  헬렌은 차가운 돌바닥에 뺨을 댄 채 꼼짝도 하지
못했다. 팔이나 발 조차 제대로 움직이지 않았다.  신체의 자유라고는
숨 쉬는 것 외에는 허락되지 않았다.

  간수장은 등에서 발을 떼고 손바닥으로만 그녀의 머리를 누르며 치
마 쪽에 다른 손을 가져갔다.  그는 치마에 손을 집어넣고 그녀의 허
벅지를 주물럭거리다가 천천히 손을 옮겨 엉덩이를 한손에 쥐었다.

  헬렌은 소리를 질렀다.

  "하지말아요, 제발!!!"

  그녀는 울음을 터트리고야 말았다.  최대한으로 발버둥쳐봤자, 움직
일 수 있는 한계가 너무도 분명했다.  그리고 그녀의 울부짖음은 간수
장을 자극시켰다.  그는 오히려 그녀의 고통스런 몸부림을 즐겼다.
그는 치마자락을 한 번에 뜯어냈다.  부우욱 소리가 나며 헬렌의 하얀
치마의 옷감 이음새가 튿어져나갔다.  그는 그녀의 속옷마저 간단하게
벗겨냈다.

  헬렌의 눈물은 그녀의 얼굴 옆을 타고내려가 차가운 돌바닥 위로
흘러내렸다.  아무 것도 할 수 없었다. 아무 것도......  그러기에 너무
도 비참했다. 그녀는 그가 옷을 벗는 소리를 들었다.  그의 살갗이 헬
렌의 다리 쪽에 닿았다. 그는 헬렌의 두 다리를 바깥 쪽으로 밀어냈
다...

  콰당!

  문이 열렸다. 너무 급히 열어 끼이익 하는 소리는 들리지도 않고,
문이 벽에 부딪히는 큰소리만 났다.  문 건너에는 병사 복장을 한 남
자가 숨을 헐떡이며 서있었다.  그는 문 양 옆을 잡고 숨을 몰아쉬며
말했다.

  "이게...... , 이게 대체 무슨 짓입니까!!!"

  그의 목소리는 좁은 감방 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.  헬렌은 고개를 비
틀어 그를 올려다보았다.  눈물에 비쳐 희미했지만 그녀는 분명히 그
를 알아볼 수 있었다.

  성문지기, 데니였다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7555번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:37    읽음:2586 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   2





  "넌 누구야?"

  간수장은 바지를 도로 입고 일어서며 말했다.  한 손에는 다시 생고
무 방망이가 들렸다.

  "성문지기, 데니 아울입니다."

  "좋다, 아울 병사."

  간수장은 천천히 데니에게 다가가 말을 이었다.

  "지금 당장 너의 위치로 돌아가라."

  데니는 병사들 중에서도 가장 낮은 계급에 속한지라 간수장의 명령
에 따라야하는 입장이었다. 군에서 명령 불복종은 당연히 중징계를 받
는다.  전시라면 즉결 처분을 받을 정도로.

  "싫습니다."

  그러나 데니는 명령에 불복종을 했다.  그는 간수장에게 당당히 말
했다.

  "당신의 행위를 막아야겠습니다. 아무리 당신이라도 죄수를 어떻게
할 권리는 없습니다."

  그는 간수장 너머로 거의 나체로 엎드려있는 헬렌을 보고 어금니를
물었다.

  "더군다나 헬렌 이리스 양은 아직 용의자에 속하지 않습니까?"

  간수장은 데니의 바로 앞에 섰다. 데니는 어린아아로 보일 정도로
키 차이가 엄청났다. 간수장의 잔뜩 부운 얼굴이 실룩거렸다.

  "그래서?"

  간수장은 데니를 내려다보며 말했다. 데니는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "어쩌겠다는건가, 아울 병사?"

  사실 데니가 어찌할 방법은 없다.  그냥 지금 당장의 일은 막아야했
다.  데니는 교대라 무기를 놓고 온 것을 후회했다.  무작정 간수장을
협박해서라도 헬렌을 구하는 것이 최선책일지도 몰랐다.

  "가, 간수장님."

  데니를 뒤쫓아온 간수 두명이 숨을 몰아쉬며 뛰어왔다. 간수 중 무
뚝뚝했던 사람이 간수장에게 변명하듯 말했다.

  "무작정 안으로 뛰어들어와 막을 수 없었습니다. 성문지기 병사라
방심했던 탓에......"

  "됐다."

  간수장은 손을 내저었다.

  "너희는 물러가. 내가 처리할테니......"

  간수들은 데니와 간수장 둘을 번갈아 보고는 간수장에게 건성으로
인사하고 왔던 길을 되돌아갔다.  간수장은 두 명이 시야에서 사라지
자 다시 데니를 내려다보았다.

  "돌아가라, 병사. 마지막 경고다."

  데니는 물러서지 않고 말했다.

  "돌아가지요. 하지만 헬렌과 같이 가겠습니다."

  간수장은 이를 드러내고 웃어보였다.

  "그러니까 지금, 죄인을 탈옥시키겠다?"

  그는 생고무 방망이를 치켜들었다.

  "그거 용서할 수 없지."

  그는 방망이를 크게 휘둘렀다.  전혀 예상못한 공격이라 데니는 그
방망이에 맞아 감옥 안 벽까지 나가떨어졌다.  적어도 다섯걸음 정도
는 나가떨어진 셈이었다. 헬렌은 비명을 질렀다.

  데니는 벽에 부딪힌 후 잠시 동안 죽은 듯 쓰러져있었다.  정신이
왔다갔다했다. 머리가 웅웅 거리며 울렸고, 눈앞이 새하애졌다.  하지
만 곧 정신을 차렸고, 일어나려했다. 헬렌을 구하고 싶었다.  하지만
바닥에 손을 짚는다는 것이 벽에 손을 짚었고 그는 또한번 바닥에 코
를 박았다. 입에서 걸쭉한 피가 흘러나왔다.

  "죄수를 탈옥시키려한 죄는 아주 크지. 죽을 정도로......"

  간수장은 데니에게 천천히 걸어왔다. 굼뜬 동작이었지만 금방 데니
의 바로 앞까지 왔다.  데니는 아직 평행 감각을 되찾지는 못했지만
비틀거린 채로 일어섰다.  간수장은 다시 방망이를 들었다. 데니는 동
작이 큰 그의 헛점을 수없이 발견했다.  칼만 있었다면 간수장을 베어
버리고서라도 헬렌을 구할 수 있었다.  하지만 그에게 무기는 없었다.
데니는 주먹으로 간수장의 배를 후려쳤다.  살찐 그의 배로 데니의 주
먹이 통째로 파고들어갔다.  그의 마지막 힘을 쏟아낸 최후의 한 방이
었다. 간수장은 피식 웃었다.

  "모기가 물어도 너보다는 아프겠다."

  간수장은 데니의 머리를 방망이로 후려쳤다. 감옥 벽으로 시뻘건 피
가 터져나갔고, 데니는 다시 반대편 벽까지 나가떨어졌다.  데니는 더
이상 움직이지 않았다.

  "데니!!!"

  헬렌은 비명을 지르며 데니 쪽으로 기어갔다.  데니는 아직 살아있
었다.  옅게 숨을 쉬고 있었지만 언제 죽어도 이상할 것이 없을 정도
로 그 숨소리가 약했다.  간수장은 아예 끝장을 낼 생각인지 다시 데
니에게 다가오기 시작했다.  헬렌은 그에게 소리쳤다.

  "데니를 살려주세요. 시키는대로 할께요. 제발이요..."

  간수장은 고개를 저었다.

  "네가 시키는대로 안해도 넌 내가 원하는대로 할 수 있어.  하지만
저 놈은 죽이고 싶어."

  "안돼요."

  헬렌은 쓰러진 데니의 앞에 쭈그리고 앉아 비키지 않았다.

  "너도 죽인다."

  웅얼거리는 목소리로 간수장이 말했다.  헬렌은 세차게 고개를 저었
다.

  "맘대로 해! 난 비키지 않아."

  "이것이......"

  간수장은 발을 치켜올렸다. 헬렌을 밟아버릴 생각이었다.  헬렌은
두 눈을 꾹 감았다. 그녀는 콰당 하는 소리를 들었다.  눈을 떠보니
간수장이 뒤로 넘어져 있었다.  한 발을 들었을 때 누군가에게 발을
걸려 넘어진 모양이었다.

  "덩치가 클수록 하체가 약한 법이니까."

  발을 걸어넘어뜨린 남자가 말했다. 그는 부드럽게 미소 지으며 헬렌
에게 말했다.

  "무사하니 다행입니다."

  헬렌은 그를 보자 눈물이 쏟아져버렸다.  슬픔에 찔끔거렸던 눈물도
아니었고, 고통에 흘리던 눈물도 아니었다.  기쁨의 눈물이었고, 그동
안 긴장되었던 마음이 완전히 풀려버리며 참았던 눈물이 쏟아진 것이
었다.

  "현호......"

  헬렌은 울며 말했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7556번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:38    읽음:2586 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   3





  현호는 그녀에게 다가가 큰 수건으로 그녀의 몸을 감싸 주었다. 그
리고 데니를 보고 고개를 저었다.

  "서둘러 치료하지 않으면 위험하겠군요. 이름이 데니였던가?  하여
튼 업어가야겠어요."

  "누구 맘대로!"

  간수장은 언제인지 벌써 일어나 있었다. 그의 손에는 여전히 방망이
가 쥐어져 있었다.  현호는 고개만 돌리고 말했다.

  "헬렌 이리스 양은 이 시간 부로 석방입니다.  당신에게는 더 이상
헬렌 양을 구속할 권리가 없소.  지금까지 당신이 저지른 행위는 후에
추궁하도록 하죠."

  "헛소리! 내가 허락하기 전에는 누구도 여길 나갈 수 없어."

  "그럼 허락해 주겠소?"

  "물론 안되지. 난 여기의 왕이야.  설사 렌시아 국의 왕이라 하더라
도 여기서는 나의 명령에 따라야해."

  현호는 자리에서 일어났다.

  "웃기는군. 당신이 만들어낸 법칙이오?"

  "난 초법권적 존재니까, 그런 건 상관없어."

  "헥토 왕이 인정하신 초법권적 존재는 한 명 뿐이오."

  "그게 나야!"

  "미안하지만 그 존재는 접니다."

  "헛소리 마!!!"

  간수장은 방망이를 높이 치켜들었다. 그 전에 현호는 그의 배를 후
려쳤다.  현호의 손이 팔꿈치까지 파고 들어갔다. 간수장은 가소롭다
는 듯 웃었다.

  "그 정도로는......"

  그는 치켜든 방망이를 현호에게 휘둘렀다.

  "..어림없......"

  현호의 주먹이 폭발하듯 간수장의 배를 튕겨냈고, 간수장은 사정없
이 뒤로 나가떨어졌다.  그는 옆 감방을 경계 짓는 벽을 박살내 뚫고
거기에 쓰러졌다.  누군가, 캐액, 하는 비명소리를 냈다. 헬렌은 그 목
소리가 여태껏 옆방에서 자기에게 떠들어대던 그 남자의 목소리임을
알았다.

  현호는 다시 몸을 숙여 데니를 부축해 세웠다.

  "나갑시다. 밖에서 레나가 기다리고 있어요."





  헬렌은 크게 다치거나 하지는 않았고 데니도 다행히 생명에는 지장
이 없었다.  레나는 헬렌에게 미안하다고 몇 번이나 사과했고, 헬렌은
그 때마다 신경쓰시지 않아도 된다고 말했다.  그래도 레나는 헬렌이
감옥에 들어가 있었던 것이 모두 자기 책임인 양 기회만 있으면 사과
하려 들었다.

  "헬렌......"

  의무실 침대에 누워있던 데니가 깨어나며 제일 먼저 옆에 있는 헬
렌을 불렀다. 헬렌은 그의 손을 잡아주었다.

  "예. 저 여기 있어요."

  "다행이군요. 무사하셔서......"

  "현호님께서 구해주셨어요."

  "그렇군요. 죄송합니다. 전 아무 도움도 드리지 못해서......"

  "그런 말씀 하지 마세요.  전 지금 누구보다 데니에게 감사드리고
있는걸요."

  "고마워요......"

  데니는 다른 쪽 손을 뻗어 헬렌의 손 등에 겹쳐잡았다.  헬렌도 다
른 손으로 그의 손을 덮어잡았다.  둘은 오래도록 서로의 시선만을 바
라보았다.





  "둘이 좋아하는 거에요?"

  레나가 밖에서 몰래 훔쳐보고 현호에게 물었다.  현호는 의무실에서
떨어져 조용히 말했다.

  "그런 것이겠죠."

  "하지만 둘은 오늘 만난 거랬잖아요."

  "남녀 사이란 것이 원래 갑작스럽기도 합니다."

  레나는 무언가 생각하더니 조심스레 물었다.

  "현호도 좋아하는 사람이 있나요?"

  "글쎄요......"

  현호는 얼버무리고 되물었다.

  "레나는요?"

  "전 있어요......"

  "누군데요?"

  "......"

  "...?"

  "다 알면서......"

  "모르겠는데요. 레나는 누굴 좋아하죠?"

  레나는 얼굴을 붉히고 꽤액 소리질렀다.

  "바보!!"

  레나는 복도로 뛰어가버렸다.

  현호, 바보. 다 알면서......





  현호는 뛰어가는 레나의 뒷모습을 바라보며 고민했다.

  누굴 좋아하는걸까......?


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7557번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 5편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/20 19:38    읽음:2637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                       5편 : 렌시아를 위하여


                          P A R T   4





  밤이었다.  구름이 끼어 있어 달빛이고, 별빛이고 하나도 없는 어둠
속이었다.  브란트는 서재에서 촛불을 하나만 켜고 앉아있었다. 그는
한 손에 붉은 술이 담겨있는 둥근 술잔을 들고 있었다.

  레나 렌시아......

  베이스는 항상 강력한 권력을 쥐고 있는 카리스마적인 왕을 꿈꾸어
왔다.  그는 사실 왕이 되고 싶었다.  판테로 국, 기사의 자식으로 그
런 꿈은 허황된 것에 불과했지만 그는 항상 자신이 왕이 된 상상을
하곤 했다.  아버지가 기사 자리에서 쫓겨나고 시골에 살았을 때도 언
제나 공부를 열심히 하며 그 꿈을 키워왔다.

  그러다가 사십대 중반에 접어들어 헥토란 사람을 만났다.  자신의
모국, 그러나 가장 증오하던 나라 판테로의 남부 평야를 차지하고 대
국 아멜루크와 접전을 하러 군대를 직접 이끄는 렌시아의 왕, 헥토.
베이스는 그에게서 자신이 꿈꾸어온 그런 왕의 모습을 발견했다.  베
이스는 즉시 그의 신하가 되었다.  그는 렌시아를 자신의 꿈의 실현지
로 만들었다.  렌시아를 그란투스 대륙, 아니 세상 어디에도 없는 그
런 나라로 만들겠다는 집념으로 가꾸어나갔다.

  그런데 헥토왕이 죽었다. 베이스는 며칠 밤을 슬픔에 잠겨있었는지
몰랐다.  그는 헥토왕의 죽음을 가장 슬퍼한 사람 중의 하나였다. 하
지만 슬퍼할 수만은 없었다.  헥토왕이 남긴 렌시아란 나라를 지켜야
했다.  그는 헥토왕의 뒤를 따르는 왕에게도 충성하며 그의 유지를 최
선을 다해 받들 생각이었다.  아마 헥토에게 왕자가 있었다면 그가 바
보라 할지라도 따를 생각이었다.  그런데......

  레나 렌시아!

  헥토의 핏줄은 딸 뿐이었다. 그에게는 먼친척인 시엘 그랜트란 여자
외에는 친척도 한 명 없었다.  그리고 여왕이 탄생했다.  베이스의 마
음은 실망이 아닌 좌절로 가득했다.

  여자는 왕이 되어선 안돼.

  베이스는 술을 한모금 마셨다.

  여자는 자기 밖에 알지 못한다.  사욕을 위해 큰뜻을 저버리는 것이
여자야.  그 사욕이 남자라면 더욱 그렇지.  보석이라면 사족을 못쓰
고, 정치가 무엇인지도 모르고 고집을 피우는 인간......  페이스트리 여
왕처럼.

  "주인님."

  서재 입구에 작달만한 키의 폭스가 서있었다. 베이스는 술잔을 내려
놓았다.

  "내가 서재에는 들어오지 말라고 하지 않았느냐."

  "죄송합니다. 하지만 너무 급한 일이기에 계속 노크를 했는데......"

  폭스는 고개를 조아리고 말했다.  폭스는 아버지가 기사였을 때부터
그에게 있어왔던 하인이었다.  아버지가 기사 자리를 페이스트리 여왕
에게 빼앗기고 난 후에게 폭스는 그의 가족과 함께 했다.

  "괜찮다. 급한 일이 무엇인지 말해보거라."

  폭스는 종이 조각을 하나 들고 왔다.  그는 조금 밝은 표정으로 말
했다.

  "도련님께서 돌아오신다는 전갈입니다."

  베이스는 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "레일이 돌아온다고?"

  그는 폭스에게서 편지를 낚워채듯 집어들었다.  편지 내용은 짧았
다. 공부가 끝나가니 곧 돌아갈 것이라는 내용이었다.  베이스의 얼굴
에 미소가 번졌다. 레일은 그의 하나 뿐인 아들이었다.  어릴 때부터
천재라는 소릴 들을 정도로 총명하고 무술에도 뛰어났다.  아마 렌시
아 내에서 그를 따라올 수 있는 사람은 없을 것이다.

  현호만 없다면 말이지......

  괜히 그 생각을 하자, 베이스의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  폭스는
그의 얼굴 표정을 살피다가 말했다.

  "저, 실버 건은......"

  "왜지?"

  "그 자보다 뛰어난 실력자를 찾아보고 있습니다만......"

  "아니, 됐다. 그 일은 없었던 것으로 해야겠다."

  현호가 있는 한 암살은 거의 불가능하다고 봐야겠지.......  베이스는
이런 생각을 하는 와중에도 레일이 돌아오면 무슨 수가 생길거라는
기대를 해보았다.

  "이만 물러가겠습니다."

  폭스가 가고 베이스는 아들의 편지를 한참 훑어보았다.  그 때 뒤에
서 누군가 말했다.

  <<아드님 생각이 간절하신 모양이군요, 베이스 브란트 수상님.>>

  베이스는 뒤를 돌아보았다.

  "누구냐?"

  어둠 속에는 아무도 없었다. 그 서재 앞 공간에 망토가 한 번 펄럭
이더니 순간 사람의 윤곽이 나타났다.  하지만 윤곽만 보일 뿐, 실제
사람의 모습은 보이지 않았다. 망토만 펄럭이고 있을 뿐이었다.  망토
아래에 발도 없었고, 손은 검은 장갑이 보일 뿐이었다.  마치 유령 같
은 형상이었다. 그가 말했다.

  <<인사드리겠습니다.  다크 나이트의 일원 중 하나인 루코라고 합
니다.>>





  "누구냐? 너도 실버 같은 암살자 중 하나인가?"

  베이스는 유령 같은 그를 노려보며 말했다.  다크 나이트라 밝힌 그
의 망토는 바람도 없는데, 펄럭이고 있었다.

  <<아닙니다. 저희는 당신을 돕고 싶어 이렇게 왔습니다.>>

  "왜 나를 돕고 싶다는거지? 난 너 같은 놈을 알지도 못하는데."

  <<하지만 목적은 같겠지요.>>

  "목적이......?  어디 말해봐."

  <<레나 렌시아 여왕의 죽음......>>

  베이스는 풋 웃었다.

  "그래서 그 일을 돕겠다는 건가?"

  <<그렇습니다.>>

  "어디서 어떻게 알고 나타난 것인지는 모르지만 난 그런 일에 관심
없다."

  <<현호라는 남자 때문입니까?>>

  베이스는 그 이름에 잠시 말을 멈췄다.

  <<저희도 현호라는 남자 때문에 일을 망친 경험이 조금 있지요.
그 사람의 뛰어난 실력도 알고 있고......  또, 그가 있는 한 암살이 거
의 불가능하다는 것도 알고 있습니다.>>

  "그래서?  무엇을 말하고 싶은건가?  난 여왕을 죽인다는 일에 관심
없다고 했잖아."

  <<그러시겠지요. 그렇다면 말을 바꿀까요?>>

  루코가 말했다.

  <<렌시아국을 위해서, 라고 말입니다.>>


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7606번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:14    읽음:2618 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   1




  "우와, 도시가 다 내려다보이네......"

  현호의 도움으로 성의 가장 높은 탑 지붕 위로 올라온 레나가 입을
헤 벌리고 감탄했다.  헬렌은 조금 추운서인지 아니면 높은 곳이 무서
운지 움츠리고 있었다.  현호는 지붕 기와 위에 느긋하게 앉아있었다.

  "현호님, 너무 해요.  전 높은 곳이 싫다니까, 억지로 데려오시
구......"

  "데니는 좀 어때요?"

  현호는 딴소리를 했다. 하지만 데니의 이름이 나오자 헬렌의 얼굴은
조금 펴졌다.

  "이제 붕대를 하고 문지기 일을 맡을 수 있을 정도래요."

  "잘됐군요."

  레나가 갑자기 환호했다.

  "헬렌, 헬렌, 일루와봐. 저기 헬렌의 집이 보여."

  "어디요?"

  헬렌은 조심조심 기와 위를 움직여 레나의 옆으로 갔다. 레나는 손
가락으로 헬렌의 통나무집을 손가락으로 가리켰다.

  "저기 있잖아. 보이지?"

  "와, 정말이네......"

  그 일이 있은 후 사흘이 지났는데, 그 사이 레나와 헬렌은 더욱 가
까워졌다.  근처에 사람이 없을 때는 헬렌도 폐하라고 그러지 않고 레
나라고 부를 정도였다.  사실 그 일은 레나와 신하들 사이의 관계도
많이 변했다.  아직 레나가 제대로 정치를 하는 것은 아니지만 대신들
이 대놓고 왕을 무시하는 모습은 사라졌다. 레나의 하찮은 질문에도
대신들은 서로들 답해주기 바빴다.

  하지만 현호가 한가지 의심스러워 하는 것은 브란트 수상의 모습이
었다.  현호는 처음부터 그가 레나를 노리고 있음을 알고 있었다. 그
러나 그의 마음이 갈팡질팡 하고 있기에 현호도 함부로 그의 마음을
읽을 수가 없었다.  그런데 그가 갑자기 조용해졌다. 아직 그의 마음
깊은 곳의 살기는 사라지지 않았지만, 표면에서 드러나는 어떤 모습도
발견할 수 없었다.

  때를 기다리는 것인가......

  "레나, 전 이 곳 성을 바라보며 무슨 생각을 했는지 아세요?"

  헬렌이 도시의 먼곳을 바라보며 말했다.

  "뭔데?"

  "공주가 되고 싶은 생각이요. 공주가 되면 모든 것을 다할 수 있을
거라는 생각을 했죠.  많은 소녀들의 꿈이기도 하지만, 전 성 옆에 살
고 있기에 그 마음이 더욱 간절했지요.  제가 시녀가 된 것도 돈을 벌
고자 하는 이유도 있지만 무엇보다 성 안에서 생활하고 싶었기 때문
이랍니다."

  "그래? 성 안에서 지내니 어때?"

  "즐거워요.  제가 생각했던 여왕이나 공주의 이미지는 아니었지만
레나도 너무 좋구요."

  "헤헤, 고마워."

  "정치란 것이 그리 간단한 것이 아니란 것도 알았어요.  여기 와서
야 왕이 항상 노는 것은 아님을 깨달았고요."

  레나도 헬렌이 바라보는 먼곳으로 시선을 옮겼다.

  "나도 방금 깨달은 것이 있어."

  "뭔데요?"

  "난 아직 사람들이 어떻게 생활하는지 모른다는 것.  도시는 겉으로
보기에 한없이 평화롭지만 실제로는 그렇지 않을 거 아냐.  헬렌의 집
도 여기서 보면 숲 속의 평화로운 산장 같지만 실제로는 그렇게 낭만
적이지만은 않잖아. 난 도시 사람들의 실제 생활을 알고 싶어."

  "그럼 이번에는 그들의 생활상을 알아볼까요?"

  현호가 말했다. 레나는 주저하지 않고 말했다.

  "그렇게 해요, 현호. 하지만 뭐라고 하며 나가죠?"

  레나는 또 저번처럼 몰래 빠져나가야 하나 하고 물었다.  하지만 현
호는 지붕에서 내려갈 준비를 하며 이렇게 말했다.

  "레나는 렌시아국 백성의 생명을 손에 쥔 사람입니다.  그들의 생명
을 살피는 일에 누구 허락을 받을 필요는 없어요."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7607번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:15    읽음:2550 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   2





  평상복으로 갈아입은 레나와 현호는 시장으로 나왔다.  레나는 허리
까지 내려오는 긴 머리를 뒤로 묶어 말괄량이 소녀같은 모습이었고,
현호는 긴로브를 입어 등에서 허리로 옮겨 찬 칼을 숨겼다.  둘 다 그
다지 튀는 복장은 아니었지만 레나가 상당히 아름다운 외모를 가지고
있어 지나가는 사람들이 되돌아보게 만들었다.  그것을 아는 지 모르
는지 레나는 그저 시장 보기가 즐거웠다.

  "헬렌도 같이 나왔으면 좋았을 텐데요."

  레나가 아쉬운 듯 말했다.  헬렌이 같이 나오면 알아보는 사람이 생
길까봐 그녀 스스로 외출을 포기했다.  대신 그녀는 데니와 함께 하고
싶다고 말했고, 현호가 그 부탁을 들어주었다.  병사들 사이에서는 현
호의 부탁은 왕의 명령만큼이나 절대적이었다.  그를 약간이라도 아는
병사라면 그를 영웅이라고 말하니까.

  "지금쯤 데니와 데이트를 즐기고 있을 겁니다.  우리보다 더 즐겁게
요. 그리고 지금 우린 노는 것도 아니잖습니까?"

  "하긴......"

  현호의 말에 레나는 고개를 끄덕였지만 여전히 그녀는 노는 분위기
였다.  시장의 분위기는, 항상 조용한 왕실에만 있어온 레나에게 대단
한 활력소가 되었다.

  "거기 예쁜 아가씨, 여기 목걸이 있어요. 한 번 골라봐요."

  "생선이 맛있습니다. 싱싱해요. 어제만 해도 바닷가에서 팔딱팔딱
뛰던 놈이었습니다."

  "과일이 싸요. 아가씨, 그 탱탱한 피부 유지하려면 사과가 그만이라
니까. 아니, 안사고 어딜가?"

  가게 주인들은 레나의 모습을 보면 서로 말을 걸려고 목청을 높였
다.  레나는 웃음으로 답하기만 했다.  그 모습이 즐거워보였다. 현호
는 그대로 그녀가 즐기는 것을 내버려두었다.  수없이 많은 가게 주인
들이 구경 한 번 하라고 애원해도 지나치기만 했던 레나였건만, 그녀
의 관심은 정작 뱀장수였다.

  "우와~ 뱀이다, 뱀."

  레나는 태어나서 지금까지 뱀을 한 번도 본 적이 없었다.  그 꿈틀
거리는 모습이 징그럽다고 현호에게 매달리면서도 뱀장수 옆을 떠날
생각을 안했다.

  "자, 평소 맥아리 없이 허하신분... , 남편이 잠자리에서 힘을 못쓰신
다?  이 뱀 한 번 먹여보시오.  그 때부터 천하장사가 될것이요. 평소
정력이 쎄다고 자부하시는 분은 먹지 마!  너무 힘이 넘쳐 애인이고,
부인이고 잠도 못자게 만들지 모르오."

  원을 그리고 구경하는 사람들이 왁자지껄 웃어댔다.  뱀장수는 눈에
띄는 구경꾼들에게 접근하여 큼지막한 구렁이를 구경시키고 사라고
부탁하기도 했다. 레나에게도 말했다.

  "옆에 있는 분은 애인이우?"

  그는 레나에게 옆에 있는 현호를 보고 물었다.  레나는 자신있게 말
했다.

  "예."

  "잘 어울리시는데, 어떻수?  잠자리는 괜찮소?"

  뱀장수의 짓궂은 질문에 사람들은 깔깔 대고 웃으며 아름다운 소녀
가 무슨 대답을 하나 귀를 기울였다.  레나는 잠시 고민하더니 기운차
게 대답했다.

  "전 잠을 잘 자요."

  뱀장수를 비롯한 주위 사람들이 배를 잡고 웃어댔다.  뱀장수는 한
참을 웃더니 현호에게 뱀을 들이대며 다그쳤다.

  "예끼 이 사람.  애인이 아무리 어리다고 그런 것도 안가르치고 다
니나?"

  사람들은 또 웃었다.

  뱀쇼(?)가 끝나고 - 뱀장수는 결국 한 마리도 못팔았지만, 구경꾼들
이 재미있었다며 던지는 돈을 조금 건졌다. - 레나와 현호는 점심을
먹기 위해 식당으로 들어갔다.

  "사람들이 모두 행복해보여요."

  레나는 탁자에 앉자 마자 말했다. 현호는 종업원이 가져온 물을 한
잔 마셨다.

  "겉으로 보이기에는 그럴 지도 모릅니다.  하지만 실제로 이 곳 사
람들은 그리 행복하다고 할 수 없어요."

  "왜요?"

  레나의 질문에 현호는 대답하지 않았다. 대신 근처에 있는 어떤 일
행들의 목소리가 들려왔다.

  "쳇, 이 놈의 나라, 확 망해버렸으면 좋겠어."

  레나는 저도 모르게 고개를 그 쪽으로 돌렸다. 일행 중 수염이 덥수
룩한 남자가 말을 이었다.

  "도대체가 여왕이란 작자는 뭐하는거야?  그래도 헥토왕이 다스렸
을 때는 조용했는데...... , 허구헌날 관리들이 뇌물을 내라 어쩌라 하
니......"

  "맞아. 관청 직원이란 것들은 뇌물을 안받으면 일을 아예 안해버리
니...... 그렇다고 그 녀석들 일을 제대로 하길 해?  어제도 우리 형님
댁에 도둑이 들었다는군."

  "헥토 왕이 있었으면 그런 놈들은 당장에 목아진데...  여자가 왕권
을 잡았으니 그 놈들 얼씨구나 했겠지?"

  "조용히 해. 누가 들으면 어쩌려고?"

  레나는 그들의 이야기를 듣고 현호에게 물었다.

  "대신들은 이런 이야기 안해 주셨는데요?"

  현호는 물잔을 내려놓으며 말했다.

  "그럴 수 밖에요. 그들도 그런 부류 중 하나니까요.  여긴 수도니까
차라리 덜 하다고 할 수 있지만 지방은 아예 무법 천지라고 해도 과
언이 아닙니다. 괴로운 건 서민들 뿐이죠."

  레나는 식사를 하는 내내 그 생각만 했다.  옆자리에서는 또 여왕을
탓하는 소리가 들렸고, 자리가 바뀐 후에는 한탄만 해댔다.  레나의
얼굴에는 아까의 즐거운 흥분이 완전히 사라졌다.

  "너무 신경쓰시지 않아도 됩니다. 헥토 임금님 때보다는 심하지만
어느 나라에나 있는 정치의 폐단이니까요."

  식당을 나서며 현호가 말했지만 레나는 입을 다물고 있었다.  다시
떠들썩한 시장으로 들어왔을 때야 레나는 말했다.

  "역시 겉으로 보는 모습과 실제는 다르군요......"

  "그렇지요. 이 도시의 변두리만 해도 헬렌의 가족들보다 어려운 생
활을 하는 사람이 수두룩 하니까요."

  "......제가 모르는 부분은 이보다 훨씬 많겠죠?"

  "그래요, 레나."

  둘은 말없이 시장을 지나쳐 갔다. 갑자기 누군가 소리질렀다.

  "저 놈 잡아라!!"

  한 꼬마아이가 둘이 있는 곳으로 빠른 속도로 뛰어오고 있었다.  소
매치기는 그 꼬마인 모양이었다.  현호 옆을 지나치던 그 아이는 현호
에게 덜미를 잡히고 말았다.

  "이거 놔요!"

  꼬마는 현호에게 잡힌 채로 발버둥 쳤지만 소용없었다.  덩치 큰 가
게 주인은 뒤뚱거리며 달려와 꼬마를 붙잡았다.  그의 손에는 큼지막
한 식칼이 들려있었다. 정육점 주인인 모양이었다.

  "이 놈 잡았다. 감히 고기를 훔쳐 달아나?"

  꼬마는 두 손을 싹싹 빌었다.

  "살려주세요. 배가 고파서 그랬어요."

  "웃기고 있네. 내 당장 네 두 손을 잘라버리겠다. 어이, 고맙수다."

  그는 현호에게 건성으로 인사하고 아이를 잡아당겼다.  현호가 말했
다.

  "왠만하면 봐주시죠. 정말 배가 고픈 것 같은데......"

  "사정도 모르면 잠자코 계슈.  이런 녀석들이 한 둘인줄 압니까?
본보기를 보여야 다신 다른 놈들도 안그러지."

  소년은 살려달라고 악을 썼고, 지나가는 사람들도 좋은 구경거리 생
겼다 싶어 가던 길을 멈추고 구경했다.

  "아저씨, 다신 안그럴께요. 살려주세요."

  "시끄러. 욕하려거든 그 마녀 같은 여왕이나 욕해.  너 같은 놈들
만든 사람이 그 작자니까."

  레나는 흠칫 놀라며 앞으로 나섰다. 현호가 손을 뻗어 말리려 했지
만 그녀는 현호의 손을 뿌리쳤다.

  "제가 여왕이에요!"

  레나는 큰소리로 말했다. 갑자기 소란스럽던 주위가 조용해졌다.
잠시 후, 구경꾼들 사이에 킥킥 대는 소리가 들렸고, 정육점 주인도
피식 웃었다.

  "왕으로서 명령하건데, 이 소년을 용서해달라?  농담도 가려서 해.
만약 네 년이 진짜 여왕이면 이 자리에서 맞아죽을거야."

  구경꾼 중 하나가 정육점 주인의 말에 호응하여 소리쳤다.

  "그래. 정말 여왕이면 왕관이라도 보여보라고.  내 당장 그 왕관 박
살내버릴테니까."

  군중들의 언성이 높아졌다.

  "그 마녀 같은 년은 내 칼로 베어버리겠어."

  "헥토 왕이 마녀에게 애를 받아 키운게야."

  "죽여!"

  갑자기 소리가 점점 높아졌다. 정육점 주인에게 붙잡혀 있던 소년
마저도 소리질렀다.

  "우리 아빠도 돌아가신 것도 모두 여왕 때문이야."

  레나는 너무도 당황하여 어쩔 줄을 몰랐다.  군중들은 레나를 중심
으로 분노를 터트렸다.

  "레나, 이 곳을 떠납시다."

  현호는 레나의 팔을 잡았다. 그는 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.
이것은 단순한 군중들의 함성이 아니었다. 마치 누군가에게 조종받는
다는 느낌이 들었다.

  군중 중 하나가 돌을 던졌다. 정확히 레나의 머리로 날아갔다.  그
것은 레나의 머리에 부딪히기 바로 직전에 현호의 주먹에 깨져 다른
곳으로 떨어졌다. 그 돌을 시작으로 군중들은 돌을 집어던지기 시작했
다. 들고 있는 아무거나 마구 집어던지고 있었다.

  현호는 레나를 안고 공중으로 뛰어올랐다.  그는 옆에 있는 생선 가
게 지붕으로 오른 뒤, 다른 건물의 지붕을 이용해 한적한 숲으로 피했
다. 안전하다고 생각되는 곳에 그는 레나를 내려놓았다.

  "괜찮습니까, 레나?"

  레나는 눈물을 흘리고 있었다. 현호는 그녀를 위로할 수 없었다.
겨우 정치에 관심을 가지고 의욕적으로 일하려 할 때 이런 일을 당하
다니......

  "그들은 뭔가에 홀려 있었습니다. 조종당한 거에요."

  누가 그랬는지는 모르지만......

  레나는 훌쩍이며 말했다. 그녀의 목소리는 떨리고 있었다.

  "하, 하지만...... 그들의 말이 모두 틀린 건 아니잖아요."

  레나는 자신이 정치가 무엇인지 공부하는 동안, 그 잠깐 사이, 아버
지가 이루어놓은 나라가 송두리째 흔들리고 있었음을 깨달았다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7608번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:16    읽음:2547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   3





  렌시아는 신생국이다.  정치와 경제 기반이 완전히 잡혀있지 않기
때문에 언제라도 무너질 수 있는 것이 렌시아 같은 신생국이다.  더군
다나 다트로피아가 대륙을 정복하겠다고 전쟁을 시작하는 이런 난세
에는 말이다. 그래서 베이스는 왕권 확립을 누구보다 열심히 추진해나
갔다.  하지만 여왕이다. 왕이 여자라니......

  베이스는 처음부터 그녀가 왕으로서의 자질을 갖추고 있지 않음을
발견했다.  그녀는 정치에 대해 너무도 몰랐다.  여자이기 때문에 당
연했다. 여자가 정치를 위해 할 수 있는 일 따윈 없다.  그는 결국 결
론을 내렸다. 여왕을 밀어내고 자신이 왕이 되기로......

  렌시아를 위해서입니다, 헥토. 당신의 뜻대로요.

  베이스는 오래토록 보관해둔 브란트 가문의 보검을 허리에 찼다.
이제 때가 왔다. 왕이 되야할 바로 그 때.

  사흘 전, 다크나이트란 자가 나타나 말했다.  당신의 혁명을 돕겠노
라고. 그 혁명의 도움을 주겠노라고. 자신의 속마음을 완전히 꿰뚫고
있는 그는 도울 방법을 설명했다.  사흘 뒤, 왕실 경호를 위한 모든
병력을 마비시키겠으니 그 틈을 타 여왕을 제거하라고 조언했다.  현
호에 대한 일은 자신에게 맡겨달라고 했다.

  그가 반드시 도울거라는 증거 따윈 없었다.  하지만 왕권을 정말 빼
앗을까, 언제 시작할까 하는 베이스의 망설임을 없앴다.  그가 돕던
안돕던 베이스는 일을 마무리 지을 생각이었다.  베이스는 저택의 마
당으로 갔다. 입구에는 폭스가 허리를 구부리고 서있었다.

  "주인님, 모두 준비가 끝났습니다."

  베이스는 저택 앞에 서있는 1000명 정도의 군사들을 훑어보았다.
창을 들고 서있는 그들의 모습이 늠름해보였다.  실제 렌시아 국군보
다 훈련이 잘 되어있는 병사들이었다.

  "가자, 폭스."

  베이스는 그에게 말하고 먼저 병사들 사이를 지나쳐 준비되어 있는
말 위에 올라탔다.  그를 선두로 1000명의 군사가 움직이기 시작했다.
목표는 렌시아의 궁성......  쿠테타가 시작되었다.





  "이제 몸은 어때요, 데니?"

  헬렌은 성 변두리를 데니와 거닐고 있었다. 데니는 헬렌이 묻는 말
하나하나에 꼬박꼬박 대답했다.

  "덕분에 많이 좋아졌어요. 참, 당신을 괴롭혔던 그 간수장은 어제
자신의 감방에 갇혔다네요.  그 옆방에 있던 이상한 놈은 병으로 죽었
다고 하더군요."

  헬렌은 사람이 죽었다는데, 왜 갑자기 웃음이 나는지 몰랐다.  둘은
한참 말없이 길을 걷다 데니가 괜스레 헛기침을 하며 말을 꺼냈다.

  "저, 한가지 여쭤보고 싶은게 있는데요......"

  "예."

  "애, 애인이 있나요?"

  데니로서는 사흘 전부터 벼르고 별러왔던 질문이었다.  헬렌을 짝사
랑 해왔지만, 그녀가 막상 사랑하는 사람이 있다고 하면 할 말 없었
다. 헬렌은 웃으며 말했다.

  "데니가 해주시면 되잖아요."

  데니는 자기도 모르게 환호를 지르고 말았다.  즉시 헬렌의 시선을
의식하고 헛기침을 심하게 해댔지만......

  둘은 서로에게 기대여 잠시 산책을 하다가 헬렌이 성입구에서 아쉬
운 듯 말했다.

  "폐하께서 오실 시간이에요. 데니도 곧 교대 시간이......"

  갑자기 헬렌이 인상을 찌푸렸다.

  "왠지 졸립지 않아요?"

  헬렌이 입을 가리며 하품을 길게 하고 말했다.  데니도 이마를 짚으
며 눈썹을 찌푸렸다.

  "그, 그러게요? 머리도 지끈거리고......"

  헬렌의 눈동자가 금방 감겨버리더니 데니 쪽으로 풀썩 쓰러졌다.
데니는 그녀를 쓰러지지 않게 받았지만, 그 역시 쓰러져버렸다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7609번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 6편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/21 21:16    읽음:2570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                       6편 : 생명을 손에 쥔 자


                          P A R T   4





  "레나, 그들의 일에 신경쓰지 마십시오. 자신들의 정치에 백 퍼센트
만족하는 국민만 있는 나라는 없을 겁니다."

  시엘이 그녀에게 차를 따라주며 말했다.  현호가 수없이 말했던 내
용이지만 시엘이 말하면 뭔가 다를 것 같았지만 역시나였다.  레나는
성난 군중들의 모습에 너무 큰 충격을 받은 모양이었다.

  누군가 그들을 조종했다......

  현호는 그것을 확신했다. 아마 지금쯤 시장에 있던 그 사람들은 자
신이 무엇을 했는지도 기억을 못하고 있을 것이다.  하여튼 그것이 정
말 레나를 노리고 한 어떤 것이라면 이건 암살보다 더 위험하다.  레
나는 왕이라해도 아직 세상의 근심을 알지 못하는 사춘기 소녀에 불
과하다. 그 마음이 한 번 깨어져버린다면 그녀는 다시 회복하지 못하
게 될지도 모른다.  헥토와 자신이 내다본 그녀의 왕으로서의 자질이
이대로 묻혀버릴 지도 모른다.

  현호는 헥토와 한 약속을 떠올렸다. 레나를 지키겠다는 그 약속......

  레나는 멍한 눈으로 의자에 앉아있었다. 현호는 걱정스러운 듯 그녀
를 내려다보다가 갑자기 감도는 기운에 주위를 살폈다.  이상한 기운
이 성 주위를 완전히 감싸고 있었다. 기분 나쁜 기운이었다.  그리고
상당히 익숙한.......

  그렇군. 너희였었나?

  현호는 창문 쪽으로 가 하늘을 올려다보았다.

  다크나이트......





  렌시아 성 위에 검은 망토가 하나 떠있었다.  망토 주위로 검은 기
운이 맴돌고 있었고 그 기운이 성 아래로 흘러내려갔다.  다크나이트,
루코는 렌시아 성 주변 전체에 수면 마법을 걸고 있었다.  성 전체를
범위로 삼을 수도 있지만 그럴 필요까지는 없었다.  성을 수비하는 병
사들만 확실히 잠재우면 되니까.

  그는 이미 시장 사람에게 약간의 최면을 걸기도 했다.  큰 수고 없
이 렌시아 여왕을 자극시킬 수 있었다.  현호가 약간 눈치를 챈 것도
같지만 문제될 건 없었다. 지금부터 그에게 중요한 것은 레나의 정신
적 충격보다 그녀의 목숨일 테니까.  어쨌건 아무리 그라도 브란트 수
상의 3000명의 병력을 당해낼 수는 없을 것이다.

  슬슬 왕실 경비대가 모두 잠들 시간이 되었다.  이런 큰 범위 마법
은 약간 실력의 마법사만 있어도 막힐 수 있지만, 렌시아 왕실에는 그
런 마법사가 없었다. 사실 현호란 존재만 없으면 다크나이트 한 명으
로도 렌시아 왕실을 장악할 수 있다.

  "하지만 브란트 수상이 대신 일을 해주니 상관없지......"

  레나 여왕만 물러나면 현호도 사라진다. 즉, 렌시아는 병사 한 명
잃지 않고 다트로피아의 것이 되는 셈이었다.

  그의 아래로 브란트 수상의 1000명 군대가 왕실 옆 숲에 대기 중이
던 2000명과 합류하고 있었다.


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7666번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 7편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/22 22:14    읽음:2617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                         제 2부 : 렌시아


                           7편 : 쿠테타


                          P A R T   1




  '레나...... 이 애비가 죽고 나면 왕이 될 수 있겠느냐?'

  '응. 할 수 있어요.'

  '그래. 레나는 내 딸이니까 잘 할 수 있을거야......'





  할 수 없어요, 아빠.

  레나는 울고 있었다.  시장에서 돌아와 그녀는 알현실의 왕좌 위에
앉아 멍한 눈으로 천정만 바라보았다.  그녀의 귓가에는 자신을 마녀
라고 부르는 마을 사람들, 특히 소매치기 꼬마의 목소리만 아른거렸
다. 금방이라도 그 아이가 돌맹이를 집어던질 것 같은 느낌이었다.

  현호가 옆에 있어주었지만 무서웠다.  그가 있는 것 자체가 무의미
했다.  차라리 혼자였으면 했다. 왕이란 것이......

  레나는 손바닥으로 눈을 꾹 눌렀다. 그녀는 소리내어 울었다.

  "아빠......"



  '레나는 내 딸이니까 잘 할 수 있을거야......'




  "왕 하기 싫어요, 아빠......."

  레나는 견딜 수 없는 슬픔에 두 손으로 얼굴을 가린 채 계속 눈물
을 흘렸다.






  브란트 수상은 아무 저항도 받지 않고 군대를 이끌어 성 안으로 진
입했다.  성 안의 병사들은 모두 잠들어 있었다. 폭스가 뒤에서 잠든
병사들을 묶으라고 명령하는 소리가 들렸다. 하지만 베이스는 거기에
별로 관심을 두지 않았다.  그들이 깨어날 때쯤이면 상황은 종료 되었
을 테니까.

  그는 말에서 내려 성안으로 걸어들어갔다. 뒤에는 폭스와 십 여명의
병사가 뒤따랐다.

  "성 안에 있는 모든 사람들을 성 밖 공터에 모아라.  대신들은 회의
실로 인도하고. 절대 성안의 물건에 손대지 마라."

  폭스는 베이스 대신 이것 저것 명령을 내렸다.  베이스는 여왕이 있
는 곳을 찾으라는 명령만 내렸다.

  레나 렌시아......

  베이스는 피식 웃었다. 그녀에게 잘못은 사실 아무 것도 없다.  단
지 잘못이라면 여자라는 것. 여자만 아니라면 베이스는 그가 바보든,
천재든 상관없이 정성껏 보필했을 것이다.  허수아비로 세워두고 자신
이 직접 정치를 하는 한이 있어도 그녀가 남자였다면 최소한 왕으로
모셔졌을 것이다.

  '욕 하려거든 페이스트리 여왕을 욕하시오, 레나.'

  브란트 가문은 원래 판테로의 유명한 기사 집안이었다.  농부에 불
과했던 베이스의 아버지, 메이드 브란트가 사냥터에서 곰에게 쫓기는
왕을 구해줌으로서 기사 작위를 얻어낸 것은 사실 운이었다.  하지만
그 후 메이드는 왕을 충실히 보필하고 바른말 하는 것을 두려워하지
않아 왕의 총애를 한몸에 받았다.  만약 귀족의 피가 약간이라도 섞여
있었다면 진작에 백작의 지위를 가졌을 터였다.  하지만 워낙 비천한
집안이라 - 판테로의 귀족들이 보기에 - 기사 이상으로는 직급이 오
르지 않았다.

  베이스는 항상 그것이 불만이었다. 전쟁이 일어나도 가장 큰 공을
세운 사람은 아버지였고, 다른 귀족들은 제 살길 찾아 바쁠 때도 왕
옆을 떠나지 않은 사람은 아버지 뿐이었는데, 정작 훈장을 받고 직위
가 올라가는 사람은 귀족들이었다.  나중에 베이스는 그 이유가 왕권
이 약하기 때문임을 알아냈다.  왕이 직위를 내리고 싶어도 귀족들의
반대로 그러지 못하는 것이다.  그 때부터 베이스는 강력한 왕을 꿈꿔
왔다.

  왕이 바뀌고 베이스도 메이드의 뒤를 이어 왕실을 출입하기 시작했
다. 새 왕은 페이스트리 여왕이었다.  그는 왕(King)이건 여왕(Queen)
이건 상관없이 아버지의 뒤를 이어 뛰어난 정치를 펼치고 싶었다.

  하지만 그의 정치 사상을 펼치기엔 페이스트리의 성격이 너무 포악
하고 되먹질 못했다.  여왕은 남편을 두고 항상 침실에 다른 남자를
끌어들일만큼 음란했고, 급기야는 메이드 마저 유혹하기 시작했다. 하
지만 메이드는 그의 아내를 너무도 사랑했기에 그런 유혹에 빠지지
않았다.  귀족 직위를 준다거나 광대한 토지를 하사한다는 여왕의 유
인 역시 메이드에게는 통하지 않았다.

  페이스트리 여왕은 자신을 무시하는 메이드를 굴복시키고 말겠다며
베이스의 어머니를 마녀로 몰아 화형시켰다.  메이드는 분노하여 한밤
중에 왕실로 들이닥쳤지만 반역죄롤 몰려 감옥에 갇히고 말았다.  베
이스가 나중에 안 것이지만, 메이드는 옥 중에도 끝없이 페이스트리
여왕의 유혹을 받았다. 온갖 고문과 회유책에도 굴하지 않는 그를 페
이스트리는 결국 풀어주었고, 다시 기사로 봉직시켰다.  판테로를 사
랑하는 베이스의 아버지는 그런 악독한 일을 당했음에도 다시 왕을
위해 일했다. 베이스도 아버지를 따라 다시 일하게 되었다.  그러나
그것은 페이스트리 여왕의 철저한 복수의 연장이었다.  그녀는 메이드
가 자신을 겁탈했다고 증언했고, 메이드는 두 손을 잘리는 벌을 받음
과 동시에 거세를 당하고 기사 작위를 박탈당했다.  베이스도 지독한
고문을 당한 후 풀려났고, 아버지와 함께 그는 판테로에서 영구추방당
했다.

  추방 당한 후에도 메이드는 판테로를 걱정했고, 그런 근심 속에 그
는 죽어갔다.  베이스는 혼자 생활하다 한 여인을 만나 결혼하여 약간
이나마 행복한 생활을 할 수 있었다.  그는 초야에 묻혀 살며 아들인
레일을 키우는 잔재미에 빠져있다가 슬슬 공부를 시작했다.  렌시아가
막 일어나기 직전, 그가 사는 곳의 영주가 바뀌었다.  영주는 여자였
다. 나름대로 살기 좋은 그 곳은 순식간에 도적이 들끓고, 몬스터들이
자주 출몰하는 공포의 도시로 바뀌었다.  아내는 트롤들에게 죽었다.
그나마도 레일이 없었다면 베이스 역시 그 때 살아있지 못했을 것이
다. 물론 아들인 레일은 자신의 어머니를 구하지 못한 것을 아직도 자
책하고 있지만.......

  역사적으로도 여성이 정권을 잡았을 때는 항상 나라가 혼란스러웠
다.  나라의 일을 근심하기보다 자신의 몸을 치장할 보석 구하는 일을
근심하고, 어떻게 하면 더 많은 남자와 잠자리를 가질까를 고민하는
것이 여류 정치가들이다.  예외가 있긴 하지만 그건 어디까지나 예외
일 뿐이다.

  그가 회의실의 왕좌에 앉아있을 때, 대신들이 병사들에게 잡혀들어
왔다.  대신들은 영문을 모르고 끌려오다가 브란트 수상이 왕좌에 앉
아있는 것을 보고야 사태를 짐작했다.  대신 중 한 명이 그에게 소리
질렀다.

  "이게 무슨 짓이오, 브란트 수상?"

  베이스는 흥분한 모두에게 조용히 말했다.

  "모두 진정하시오."

  "지금 진정하게 됐습니까?"

  병사들이 그 대신에게 창을 겨누자, 그는 움찔하며 물러났다.  베이
스는 병사에게 창을 물리라고 했다.  캠블 보좌관까지 잡혀오자 그는
모두에게 말했다.

  "여러분께 우선 사과의 말씀을 드리겠소.  나의 병사들이 무례하게
굴었다면 내 사과하리다.  하지만 그것은 모두 큰일을 치르기 위한 것
이니 이해하기 바라오."

  "큰일이라면......"

  "정권 교체라고 해두겠소. 지금부터 내가 왕이 되겠습니다."

  "말도 안되는 소릴......"

  대신들의 표정이 일그러졌다. 베이스는 모두 예상했다는 듯 말했다.

  "당신들도 지금 나라가 돌아가는 꼴을 잘 알고 있을 것이오.  레나
여왕이 집권한 후로 렌시아는 급속도로 무너져가고 있으니까.  그런
어린 아이 때문에 우리 모두가 헥토 왕과 함께 일으켜 세운 이 나라
를 잃을 순 없습니다."

  아이손 캠블이 말했다.

  "하지만 레나 여왕은 지금 정치를 배우고 있질 않소. 정치에 관심을
갖고 슬슬 나라일에도......"

  "글쎄요, 과연 그것이 왕으로서의 관심일까요?"

  베이스는 그 질문에 대한 답을 준비해둔 것처럼 말했다.

  "어떤 소녀라도 데려와 정치를 시키면 그렇게 할 것이오.  그것은
어린아이의 관심과 다를 바가 없는 것이오.  우리가 그런 어린아이의
비위를 맞추자는 겁니까, 캠블 보좌관?"

  베이스는 보검을 뽑아들었다.

  "이제 날 막을 생각은 마시오. 이제 렌시아의 왕은 레나가 아니라
나 베이스 브란트가 될 것이오."

  그는 회의실을 나서며 마무리를 했다.

  "이 일은 모두 렌시아를 위해서임을 알아주시기 바랍니다."

                                        ( 계속...... 0

『SF & FANTASY (go SF)』 7667번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 7편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/22 22:14    읽음:2565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                           7편 : 쿠테타


                          P A R T   2





  "베, 베이스 브란트 수상께서 성 내의 모든 사람을 압류하고 있습니
다.  이미 저항할 수 있는 군대가 남아있지 않습니다."

  병사 한 명이 숨을 헐떡이며 달려와 현호와 레나에게 알렸다.  너무
도 조용히 쿠테타가 마무리 되어감에도 둘은 무표정이었다.  급히 달
려와 말한 병사가 무안할 정도였다. 레나가 그에게 작은 목소리로 물
었다.

  "......사상자는요?"

  "없습니다. 너무 전력 차가 심한데다가 경비대의 대부분이 이상하게
모두 잠들어버리는 일이 발생해서......  성 안에 있던 대부분의 병사들
은 모두 항복했습니다."

  레나는 고개를 끄덕였다.

  "잘 됐군요. 병사님도 여기 있지 말고 브란트 수상님께 가서 항복하
세요.  여기 있으면 병사님도 위험하실 지 몰라요......"

  병사는 레나의 말에 뭐라 대답할지 몰라 망설이다가 알현실을 나갔
다.

  "레나......"

  현호는 그녀의 어깨에 손을 얹었다.  레나는 힘없이 미소지었다.
눈가에 말라붙은 눈물 자국에 그 미소가 더욱 처량하게 보였다.

  "현호도 브란트 수상님께 가세요.  왕은 저보다 그 분에게 어울려
요......"

  "레나!"

  현호는 큰소리로 그녀를 부축였다.

  "레나는 렌시아의 단 하나 뿐인 왕입니다. 포기하시면 안되요."

  레나는 말없이 고개를 떨구었다.

  "레나......"

  현호 마저도 말을 잃었다.





  브란트 수상은 여왕이 알현실에 있다는 병사의 자백을 받아내어 그
곳을 향하고 있는 중이었다.  폭스가 그의 뒤를 따르고 있었다. 베이
스는 자신의 보검을 내려다보았다.  현호라도 이미 쿠테타가 끝난 지
금 저항을 하지는 않을테니 아마 자신이 칼을 쓸 일은 없을 것이다.
그는 될 수 있으면 피해를 적게 하여 이 일을 마무리 짓고 싶었고 레
나도 렌시아의 성을 가지고 있는 이상 죽일 생각은 없었다.  나중에
화근의 씨앗이 될 지언정 헥토 왕의 딸을 죽이고 싶진 않았다.

  그는 알현실 바로 앞에 도착했다. 문손잡이를 잡으려는 순간 안에서
현호의 말소리가 들려왔다.

  "레나, 일어나십시오. 헥토왕과의 약속을 잊으실 생각입니까?"

  레나의 목소리...

  "아빠는 내가 딸이니까 나에게 왕자리를 넘긴거에요.  그것 외에는
저에겐 왕의 명분이 없어요. 실력도 없고, 아는 것도 없다구요.  시장
에서 보셨잖아요. 나를 증오하는 사람들.....  현호는 그들이 최면에 걸
렸다고는 했지만 그럼 그 전에 술집에서 들었던 소리들은 다 뭐냐구
요?  그 사람들은 여왕을 원하지 않아요.  저를 원하는 것이 아니라구
요."

  베이스는 문을 열려다 잠시 동안 그들의 대화를 들어보고 싶어 문
고리에서 손을 뗐다. 현호가 말했다.

  "왜 왕을 하지 않으시겠다는 겁니까?"

  "이제 제 의지와는 상관 없는 거 아니에요?  브란트 수상님이 성
안 사람들을 모두......"

  "왜 왕을 하지 않으시겠다는 겁니까?"

  어조가 강해진 현호의 목소리였다. 레나의 목소리는 잠시 후에야 들
려왔다.

  "말했잖아요. 저에게는 왕의 자질이 없다구요......"

  "그건 이유가 아닙니다. 레나의 생각을 스스로 속이려는 변명일 뿐
이에요."

  "브란트 수상님의 실력이 저보다 훨씬 낫잖아요.  그 분은 아버지를
도와 이 나라를 일으켜 세웠어요.  저 같은 것보다 경험도 많고 사람
들을 더 행복하게 해줄 수 있을 거에요."

  레나의 마지막 말에 베이스는 잠깐 움찔했다.  폭스도 뒤에서 둘의
대화를 듣고 있었고, 레나의 말에 움찔하는 주인의 모습을 놓치지 않
았다.

  레나의 훌쩍이는 소리가 들려왔다. 그리고 현호의 따뜻한 목소리가
들렸다.

  "사람들을 행복하게 해주고 싶으시죠?"

  아마도 레나는 고개를 끄덕인 모양이었다. 현호의 말이 이어졌다.

  "하지만 그것이 맘대로 안되니까 안타까우시겠죠.  그리고 브란트
수상이 그 일을 대신 해주었으면 하는 마음 때문에......  왕을 포기하
실 생각이었지요?"

  "......예."

  "바로 그 마음입니다, 레나. 왕에게 필요한 그 마음이 당신에겐 있
어요.  그 마음이 누구보다 강합니다.  헥토보다, 저보다, 브란트 수상
보다......"

  "하지만 마음 만으로 정치가 되는 것은 아니잖아요."

  "아니요.  마음 하나면 됩니다. 충신을 가리고 신하를 다스릴 줄 아
는 힘은 모두 그 마음에서 비롯됩니다. 백성을 사랑하는 그 마음이 군
주의 가장 기본됨입니다.  그 이상은 아무 것도 필요하지 않아요."

  현호의 말이 끝나고 레나의 말은 이어지지 않았다. 브란트 수상은
코웃음을 쳤다.

  '현호, 당신의 말은 모순 투성이야.  백성을 사랑하는 마음만으로는
정치가 이루어지지 않아. 인간의 삶이 그렇게 간단한 것이 아니지.
마음만 있으면 나머지는 신하가 다 해준다는 뜻이겠지만, 만약 그 신
하의 꾀임에 넘어가면 왕은 잘못된 정치를 할 수 밖에 없지.  왕에게
는 백성을 사랑하는 마음 외에 필요한 것이 너무도 많아....... 하지
만......  그 마음이 가장 중요한 것은 분명한 사실이지......'

  그리고 베이스가 가장 무시했던 사실이었다.





  '베이스, 넌 정치란 것이 무엇이라고 생각하느냐?'
  '백성을 행복하게 해주는 것이라고 생각해요. 아버지는요?'
  '나도 그렇단다. 나는 페이스트리 여왕에게 그 마음을 가르치고 싶
었어......'
  '그 여자가 그 마음을 가진다고 판테로가 다시 예전의 강국으로 변
할까요?'
  '그렇게 쉽지는 않겠지. 정치란 것이 그리 간단한 것은 아니니까. 하
지만 이것만은 잊어선 안돼. 국가란......'




  '국가란 사람으로 이루어진 조직체......  바로 사람이 살아가는 터전
이라는 것. 나는 잊고 있었다......  너무도 당연한 것을......'

  베이스는 알현실의 문손잡이를 잡을까 말까 망설이고 있었다.

  "주인님의 과거가 생각나는군요,  저 현호란 사람의 말을 들어보
니......"

  뒤에서 폭스가 말했다.

  "아무 것도 모르면서 백성을 사랑하는 마음 하나로 판테로를 일으
켜 세우려했던 그 철부지가 바로 당신이었습니다."

  베이스는 피식 웃었다.

  "그 말 그대로야. 철부지에 불과하지. 저 여왕도... 그리고 나도......"

  그는 알현실의 문을 활짝 열었다.  레나가 놀란 표정으로, 현호는
무표정한 얼굴로 그를 바라보았다. 그는 현호에게 말했다.

  "당신의 말에는 동의할 수 없소. 한가지 가장 중요한 것이 빠져있거
든.  그 중요한 것이 없으면 아무리 백성을 사랑하는 마음이 있다해도
나라는 강성해질 수 없소."

  레나가 놀라 자리에서 일어났다.

  "브, 브란트 수상님......"

  "그 마음을 뒷바침해줄 능력있는 신하가 필요합니다.  충실한 하인
이 있어야겠지요."

  베이스는 레나를 바라보며 말했다.

  "저를 당신의 신하로 써주십시오...... , 레나 렌시아 폐하."

  그리고 그는 한쪽 무릎을 꿇고 레나 앞에 머리를 숙였다.

  "브란트 수상님......"

  그는 고개를 숙인채 움직이지 않았다. 레나는 어찌할 바를 몰라 현
호의 얼굴을 바라보았다.

  "용서를 구하고 계십니다, 브란트 수상님은......  그리고 당신을 진정
한 주군으로 모시려 하고 있어요. 받아들이시겠습니까, 레나?"

  "저, 저는......"

  레나는 망설이다 눈물을 닦고 베이스에게 말했다.

  "저야말로 잘 부탁드리겠어요...... , 브란트 수상님."

  베이스는 낮은 어조로 대답했다.

  "고맙습니다...... , 폐하."

  베이스는 정중한 자세로 알현실을 물러났다. 그는 잠시 돌아서 현호
를 한 번 쳐다보았다. 현호는 말없이 웃고 있었다.  그는 알현실 문을
닫고 폭스와 함께 다시 왔던 길을 돌아갔다.

  "저 남자...... 모두 알고 있었어."

  "예?"

  베이스의 말에 폭스는 고개를 갸우뚱했다.

  "내가 밖에 있는 것을 알고 날 유인한거야. 교활한 것 같으니......
현호 그 친구, 나의 그릇을 시험한 것 같군. 자신의 주군이 왕에서 물
러나느냐, 마느냐의 상황에서 날 시험하고 날 오히려 자기 편으로 끌
어들이다니......"

  "후후후. 말은 그렇게 하셔도, 지금 주인님은 즐거우신 것 같군요.
마치 메이드님을 쫓아 처음 궁 안에 들어왔던 때의 모습을 보는 것
같네요."

  베이스는 자신의 보검을 벗어 폭스에게 건넸다.

  "그래 보이나?  하긴 지금 자네의 그 듣기 싫은 목소리도 지금은
꾀꼬리 소리 같으니까.  어떤가?  20년 만에 같이 노래라도 불러보지
않겠나?"

  "오늘은 지하 창고에 보관되어 있는 포도주를 꺼내야겠군요."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7668번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 7편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/22 22:15    읽음:2636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                       D A R K   M O O N


                           7편 : 쿠테타


                          P A R T   3





  브란트 수상의 난은 그렇게 끝이 났다. 성을 완전히 장악하고도 갑
자기 물러난 이유를 대신들 조차 짐작하지 못했다.  어쨋든 그의 군사
는 성에 아무런 피해도 내지 않고 물러났다.

  그날 저녁, 브란트 수상의 저택.

  베이스는 앞으로의 일을 계획하며 설레이는 마음으로 서재에 있었
다.  정치를 이렇게 희망차게 바라본 것이 몇 년 만인지 모르겠다.  
한순간에 자신이 마음이 뒤집어진 이유는 그 자신도 잘 몰랐다.  하지
만 항상 마음 한 구석에 응어리져 있던 마음이 완전히 풀려 지금은 
자유로웠다. 그리고 곧 아들이 돌아온다.  그 아이와 함께 렌시아를 
그란투스 대륙의 강대국으로 키우고 싶었다.

  <<펄스 대장님께서 그러셨죠.>>

  베이스는 커텐 뒤의 어둠 속에서 나타난 로브의 남자를 발견하고 
놀라며 자리에서 일어섰다. 무릎에 놓여있던 책이 바닥으로 떨어졌다. 
다크나이트, 루코는 천천히 앞으로 나서며 말을 이었다.

  <<렌시아는 내부에서부터 붕괴시킬 수 있다고 말입니다.  하지만 
만약 렌시아 여왕과 브란트 수상이 하나가 되면 렌시아는 어쩌면 아
멜루크보다 강국이 될 지 모른다며 경계하셨습니다.  그런데 우려했던 
일이 일어나고 말았군요.>>

  아멜루크를 경계한다?

  "넌 혹시 다트로피아의......?"

  <<너무 늦게 아셨습니다. 미안하지만 죽어주십시오.  어차피 당신
은 쿠테타에 성공해도 저에게 죽음을 맞이할 운명이셨습니다.  억울할 
필요는 없지요.>>

  다크나이트 루코는 자신의 로브를 벗었다. 그 안에 나타난 사람의 
모습을 본 베이스는 외마디 처럼 내질렀다.

  "너, 아니 당신은......?"




  
  폭스가 포도주 병과 잔을 쟁반에 담아 서재로 들여갈 때, 갑자기 주
인의 비명 소리가 들려왔다.  그는 쟁반을 내던지고 급히 서재 문을 
열었다. 베이스는 피를 쏟고 바닥에 쓰러져있었다.  그리고 그를 쓰러
뜨린 남자는......

  "맙소사, 당신?!"

  그는 현호였다. 현호는 두 자루의 칼을 등에 꽂아넣으며 씨익 웃고 
말했다.

  "화근이 될만한 싹은 잘라버리는 것이 당연하지."

  현호는 창문을 깨뜨리며 서재 밖으로 사라졌다. 폭스는 죽어있는 주
인의 앞에 꿇어 앉아 멍한 눈으로 그 깨진 창문을 바라볼 뿐이었다.





  레나 렌시아 여왕, 1년. 브란트 수상은 난을 실패한 후 바로 그의 
저택에서 살해되었다.  누가 살해했는지는 기록되지 않았다.  그 해 5
월, 보름달이 뜬 밤이었다......


					( 다음 편에 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 7699번
 제  목:[DARK MOON] 집필 일기, 세번째.                              
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/23 12:23    읽음:2161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  오늘은 저의 소설 쓰기 역사를 나열해 보도록 하죠. 뭐, SF란
사람들이 관심이야 없을 테지만 왠지 써두고 싶었지요. DARK MOON
독자들은 관심이 있을지도 모른다는......



  집필 일기 다섯번째



  본격적으로 소설을 쓰기 시작한 것은 고1 때부터지만, 이야기
를 만드는 일은 국민학교 ( --> 현재는 초등학교라고 부른다는
전설이 있음. YS 대통령이 해낸 유일한 일이라고도 전해짐) 6학
년 때부터 시작했다.

  글을 쓴 것은 아니다. 나의 첫번째 이야기꾼으로서의 역할은
만화로 시작되었다. 만화라 봤자 일명 '뼈다귀' 지만 나름대로
재미있게 만들려고 애썼고, 스토리에 상당한 자신감도 가졌다.
하지만 다른 사람에게는 절대 안보여주었다. 왜냐하면 쪽팔렸기
때문이다. 제목은 '공오손의 모험' (6학년에게 무슨 잘못이 있었
겠습니까.......) 당시 환상적인 만화책인 드래곤볼을 흉내낸 만
화였다.

  나의 이 위대한 역작이 빛을 본 것은 중학교 3학년 때였다. 난
3년 동안 꾸준히 그 작업을 계속 했고, 그 작업의 연장선으로 다
른 만화를 한 번 그려보았다. 제목은 '치고박기 대작전' (정말
나에게는 제목 짓는 센스가 빵점이었음이 드러났다. 후에 이 제
목이 얼마나 야한 제목이었는지를 깨닫고, 격투혈전이라는 그나
마 부르기 어색하지 않은 제목으로 바꾸었다.)

  이 만화는 당시의 우리반 아이들이 총출현하여 상당한 인기를
끌었고, 중1 겨울 방학 때부터, 중3 초반까지 연재되는 꾸준함을
보였다. 나는 상당히 유명해졌고 나의 가장 처음 작품인 '공오손
의 모험' 이 마침내 아이들에게 보여졌다. 아이들은 극찬을 아끼
지 않았고, 난 이대로 만화가가 되볼까 하는 환상에 빠지기까지
했다.

  하지만 일부 아이들에게, 졸라 유치하다, 란 말을  듣고 시련
에 빠지기도 했다.
 ( 어리니까 그런 유치한 짓도 할 수 있다? 만약 그런 말로 날
위로하는 사람이 있으면 난 울어버릴거야. 왜냐구? 지금도 그리
고 있걸랑! )
  하여튼 나의 이야기 만드는 취미는 그렇게 시작되었다.



  고 1때 나의 운명이 바뀔지도 모르는 친구의 조언을 들었다.
중학교 때부터 친구였던 그 친구 ( 이름 박면규, 별명 벼멸구.
대학생이 된 지금은 인상파, 또는 사오정이란 별명을 듣고 산다.
꼴에 공군 간다고 얼마전에 시험 봤음. 결과, 모름. ) 가 나에게
소설을 써보라고 말했다. 고교 가면서 학교가 갈렸는데, 그 학교
의 자기반에 야한 소설을 쓰는 녀석이 있다며 나보고도 한 번 그
런거 써보라고 하는 것이었다.

  (참고로 그 정체 모를 녀석이 쓰는 소설의 제목은 '즐거운 사
라' 였다. 나오는 등장인물은 모두 자기반 친구였고 면규 녀석은
여관 주인으로 나왔다고 말했다. 나중에 자기 딸과...... )

  나도 소설이란 것을 시작했다. 제목은, 고구려...... 혼자 쓰
니 무지 따분했다. 그 때는 이런 통신도 없으니 누가 읽어주는
것도 아니고, 평가해 달라고 국어선생님에게 가져가지도 못하고.
..... 결국 친구들과 소설을 쓰는 작은 모임을 하나 만들었다.
모임의 인원은 세 명. 나와 이 모군, 최 모군.

  당시 내 글은 무지하게 지루한 소설이었고, 상대적으로 이 모
군과 최모군의 소설은 상당히 간결하고 가볍게 읽힐 수 있는 내
용이었다. 우리끼리의 평가에서도 내 글은 ABCDEF 중에 D- 를 받
을 정도였다.

  이모군은 소설은 [버팔로]. 일본에서 만든 우주전함, 야마모토
호가 컴퓨터 이상으로 지구를 핵무기로 공격하는 바람에 아시아
가 몽땅 사라진 미래를 보여주는 소설이었다. 주인공은 유일한
아시아인, 칼이었다. 성은 식 이었다. 이름 짓는 센스가 죽여주
는 녀석이다. 하지만 그 녀석은 달을 폭발시키면 블랙홀이 생긴
다는 터무니없는 가설을 세우는 바람에 중도하차해버렸다. (사실
그냥 달 폭파 가설만으로도 소설은 이어졌으나, 그것을 읽은 한
친구가 충격적인 발언을 한 바람에 녀석은 좌절해버리고 말았다.
그 말은 이것이었다.

  "무슨 이야긴지 하나도 모르겠어."

  최모군은 [검은안개] 라는 소설을 썼다. 외계에서 날아온 이상
한 생명체인 검은 안개가 지구인들을 멸망시키려 한다는 설정이
었다. 우리끼리의 평가에서는 B 로 가장 높은 점수를 차지했지
만, 반아이들의 자체 평가에서 지독히 지루한 소설로 분류되는
바람에 좌절해버리고 말았다. 후에 다른 소설을 또 쓰긴 했지만
그것은 더욱 저평가가 이루어졌다.

  제일 평가가 낮았던 나만 살아남은 이유는 단 하나. 아무에게
도 보여주지 않았기 때문이다. 두 녀석이 죽어버린(?) 이유도 다
른 사람에게 보여줬다가 충격적 발언을 들었기 때문인지라 내 것
을 보여줬다간 초(初)개망신을 당할 것 같아 포기했다. 난 글을
쓰고 이야기를 만드는 자체가 재미있기 때문에 쓰는 것이라 괜히
보여줬다가 실망하고 싶지 않았다. 대신 안보여주면, 만약 보여
줬을 때의 상황을 마음껏 상상할 수 있어 좋았다.

  고1, 여름방학이 끝나고 2학기가 시작되었다. 우연한 기회에
은모군이 나의 소설을 읽게 되었다. 난 그때까지 약 2권 가량의
소설을 썼는데, 처음 제목이 고구려였던 소설, 바로 [광개토] 였
다. 그 친구가 내 소설을 읽고 나서 대뜸 하는 말은 이것이었다.

  "뭐 이렇게 재밌어? 3권 없냐?"

  난 순간 충격을 먹어버렸다. 그리고 그 녀석이 소문을 내어 다
른 녀석도 봤다. 그 때 약 10명이 봤는데, 5명이 베스트 셀러 수
준이라고 말했다. 1명만은 지독히 저질 소설이라고 했다. 지금
보아도 상당한 수준의 글이라 생각된다. 통신상에 올려진 [광개
토] 는 굉장히 많이 각색되었는데, 그 각색 과정에서 원작이 가
지고 있던 그 많은 재미가 모두 사라져버렸기 때문에 지루한 소
설이 되고 말았다. 도중에 연재가 중단된 이유는 이런 이유에서
다.

  하여튼 난 거기에서 용기를 얻어 계속 광개토를 썼고, 2학년
때 [광개토2] 와 첫번째 것의 퇴고를 시작했다. 그러다가 나의
지식 수준으로는 도저히 그 엄청난 과학적 지식을 감당할 수 없
음을 깨닫고, 다른 소설을 썼다. 제목은 [X] 였다. ( X 파일이랑
은 전혀 상관없다. ) 하지만 역시 거기에 나오는 과학적 지식을
내가 감당해내지 못했다. 그래서 과학적 지식이 필요없는 소설을
구상하기 시작했다.

  약 3개월간의 구상을 끝내고 고2겨울 방학 때, 쓰기 시작한 소
설이 있었다. 제목은 [아누비스] 다. ( 현재 나우누리 COMPOSE란
에 올라와 있는데, 그 당시 쓴 것을 거의 각색 않고, 솔직히 퇴
고도 거의 없이 올렸다. ) 열심히 썼고, 그것을 본 아이들은 광
개토보다 더 높이 평가해주었다. 몇몇 광개토 팬들은 여전히 그
것을 최고라고 칭해주었다.

  그리고 고3이 되었다. 더이상 소설에 몰두할 수 없는 상황에
직면하게 되었다. 공부만 열심히 하기로 했다. 하지만 이미 소설
쓰기로 발전된 머리는 공부로는 잘 돌아가지 않았다. 그리고 틈
틈히 소설 쓰기는 계속 이루어졌다. 하지만 그 때 쓴 소설은 아
직 제목조차 지어지지 않았고 금방 쓰다 끝내고, 쓰다 끝내고 하
는 바람에 긴 이야기는 없다.

  그리고 난 대학에 들어갔다. 난 SF 소설을 쓰다가 과학에 커다
란 매료를 느끼고 자연과학부란 곳을 지망했다. 그곳에서 과학을
배운 후 난 나의 과학 지식이 얼마나 알량한 것이었는가를 깨달
았고, SF 소설은 절대 못쓸 것이라는 절망에 빠졌다. 그러다가
나우누리에서 환타지 소설을 보았다. 고등학교 때, 로도스도전기
를 보고 처음 환타지를 접했는데, 나우누리에서 본 소설로 환타
지 소설에 커다란 매력이 있음을 발견했다.

  그래서 구상을 시작한 것이 DARK MOON 이었다. 누군가에게, 그
거 혹시 슬레이어스에 나오는 DARK STAR 에 관계된 거 아니냐는
질문을 받았다. 절대 아니다. 슬레이어스 리턴 (맞나?) 시절부터
난 이 소설을 구상했었다. 좀더 엄밀히 말하면 고3 때부터 구상
은 시작되었다. 그 때 슬쩍 쓰다만 환타지, 바람의 전사, 의 연
장선이 DARK MOON 이라 해도 크게 틀리지 않을 것이다.

  지금은 출판 준비로 쓰고 있는 공포 소설 하나와 DARK MOON 을
같이 쓰고 있다. 이 소설을 위해 지금 휴학까지 한 상태다. 빨리
책을 내서 돈 좀 벌어보자는 생각은 별로 없다. ( 벌면 좋지만.)



  난 독자가 없어도 글을 쓴다. 그건 초등학교 6학년 때, '공오
손의 모험' 을 그릴 때부터 익숙해져 왔던 것이었고, 고1 때 아
무도 보아주지 않는 소설을 썼었다. 흔히들 이런 말을 한다.

  '단 한명의 독자만 있어도 글을 쓰겠습니다.......'

  통신에서는 이런 것도 봤다.

  '조회수 10만 넘어도 계속 연재합니다.'

  나도 나의 프로필에 한명의 독자만 있어도 글을 쓴다는 말을
한 적이 있다. 나는 나의 절대적인 팬이 있다. 나의 모든 소설을
그 한 사람은 반드시 본다. 그 한사람을 위해서라면 난 평생 글
을 쓸 수 있다. 그 한사람은 바로 나다. 난 나만을 위해서라도
글을 쓰고 나를 만족시키는 글은 다른 독자들도 만족시킬 거라
믿는다.


  PS. DARK MOON 은 결코 재미있는 소설이 될 수 없습니다. 초룡
전기나 드래곤 라자처럼 톡톡 튀는 재치도 없고, 가즈나이트 처
럼 뛰어난 액션묘사도 없고, 독자에게 감동을 주는 어떤 요소도
없지요. 그런데도 독자가 있는 것을 참 신기하게 생각하고 있는
접니다. 제 글은 항상 준비된 이야기를 나열하는 정도 밖에 안되
죠. 아마도 독자 분들은 이 준비된 이야기의 끝을 보기 위해 조
회를 하는 것 같습니다. 저는 그 분들과의 보이지 않는 약속, 저
자신과 해둔 철저한 약속이 있는 이상 반드시 이야기의 끝을 보
여드릴 것입니다.

  더욱 재미있는 글을 부탁드립니다, 라는 편지에 저는 이렇게
대답드리겠습니다.

  "우잉~ 지는 재밌는 글 못써유......."


  PS2.....

  저의 재미없는 글을 재미있게 보시는 신기한 모든 독자분들께
감사드립니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7780번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 8편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/24 21:03    읽음:2647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            8편 : 칼라일


                           P A R T   1




  "이제 슬슬 칼라일이 보일 때도 됐는데......"

  알은 고개를 갸우뚱하며 지도를 살폈다.  전마을을 떠날 때, 렌시아
의 수도, 칼라일은 오전 중이면 도착할 거라는 계산이 있었다.  그런
데 정오가 지난 지 한참이 다 되도록 도시는 안보이고 끝도 없는 평
야와 산 뿐이었다.

  "아무래도 길을 잘못 든 것 같은데요?"

  제일린이 얼굴을 찌푸리며 말했다. 알은 투덜대며 제일린이 차고 있
는 칼에 대고 소리쳤다.

  "이봐요, 제로.  당신의 그 놀라운 고대의 지식으로 우릴 도울 순
없는 겁니까?"

  제로미트는 근엄하게 말했다.

  <<난 인간 세상의 일에는 관여하지 않아.>>

  "하이고. 모르면 모른다고 하지, 무슨......"

  알이 불만스럽게 투덜거렸다. 그의 어깨에 있는 드라코도 깍깍대며
그 말에 동의했다. 시드는 한가로이 빵을 먹으며 말했다.

  "드라코를 타고 가면 안되나요?"

  알은 당연히 안된다며 말했다.

  "그럼 재미없잖아."

  "하여튼......"

  시드는 한 입에 빵을 꿀꺽했다.  드워프의 마을을 떠난 지 1주일,
처음에는 시드가 가본 가장 서쪽 땅까지 텔레포트한 다음에 마차를
얻어타거나 걸어서 렌시아까지 왔다.  드라코를 탔으면 벌써 수도에
도착했겠지만, 알이 재미없다는 이유만으로 이런 고생을 하고 있는 중
이었다.  신기 중 하나라는 제로미트도 별 쓸모는 없었다.

  알은 제일린에게 검술 훈련을 많이 해주었는데, 그 동안의 수련만으
로도 제일린의 실력은 부쩍 향상되었다.

  "넌 기본이 잘 되어 있어서 그래."

  알은 제일린의 기본을 닦아준 사람을 항상 칭찬했다.  한 번은 그
사람에 대해 물었다.  제일린은 즉시 아리안과 슈안이라는 이름을 댔
다.  특히 슈안은 단순한 검술이라면 결코 알에게 뒤지지 않을거라고
덧붙였다.

  "호오, 그래? 이거 투지가 타오른걸."

  알은 깔깔대고 웃었다. 그만큼 누구와 싸워도 이길 수 있다는 알의
자신감이었다.  제일린도 알의 실력을 인정했다. 그 무서운 다크나이
트와 일 대 일로 붙어도 이겼던 만큼......

  "하지만 알이 아무리 쎄도 현호에게는 당하지 못할거에요."

  제일린은 현호에 대한 이야기를 많이 했다.  페이론을 물리친 이야
기, 다크나이트를 도망치게 만든 트로코 마을의 사건, 콤로토 노예 상
인의 사병들을 쓸어버렸던 끔찍한 싸움, 게로 50 여마리와 싸워 이긴
이야기 등.

  "그 인간 대단하군. 내가 황금의 피리를 써도 이길 것을 장담못하겠
는데?"

  "그래요. 현호 오빠가 휘두르는 그 두 자루의 칼은 정말이지......"

  "두 자루?!"

  알은 갑자기 소리질렀다.

  "왜요?"

  "그 녀석 정체는?"

  "...렌시아의 왕실 경호원이랬어요."

  "좋은 사람이라고?"

  "예. 달려드는 몬스터들을 죽이기 싫어 도망치는 사람이에요."

  알은 조금 생각하는 듯 하더니 피식 웃었다.

  "그래. 칼을 두 자루 쓰는 사람이 한 명만 있는 것은 아니니까."

  알과 대화했던 이야기였다.

  셋 - 드라코까지 합쳐 넷. 포피는 드워프 마을의 수호신이자, 애완
동물로 그 곳에 남았다.  게로 같은 괴물이 다시 쳐들어온다해도 포피
만 있으면 너댓 마리는 충분히 막아낼 수 있을 것이다. 포피가 있기
때문에 일행은 안심하고 그곳을 떠날 수 있었다. - 이 산의 오솔길을
내려가고 있을 때 어디선가 사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다.  호
기심 많은 알이 그것을 지나칠 리 없었다.  그는 잽싸게 소리가 나는
곳으로 뛰어갔다.  시드와 제일린은 또 괜한 일에 말려드는 것 같아
찝찝했지만 별 수 없이 그의 뒤를 쫓았다.

  알과 함께 한 시간동안은 항상 사건의 연속이었다.  동네 사람들의
사소한 말다툼에서 마을끼리의 큰싸움까지 안끼어드는 일이 없으니
제일린과 시드는 덩달아 싸울 수 밖에 없었다.  그렇다고 알이 끼어
좋게 끝나는 것도 아니었다. 마을끼리의 싸움은 그래도 적당히 막았지
만, 사소한 싸움은 기어코 크게 일을 벌리고 만다.  예를 들어 얘들끼
리 장난감 가지고 서로 싸우면 둘에게 무기를 건네주고 붙어보라고
부축인다. 셋은 마을 사람들에게 맞아죽을 뻔 했었다.  모험가들 사이
에 끼어서 제로미트가 제라파워트라고 떠벌리는 바람에 그걸 지키느
라 또 한바탕 싸운 적도 있었다.  제로미트와 황금의 피리, 그리고 대
현자의 마법이 있는데, 그런 싸움에서 질리는 없지만 무지하게 귀찮은
건 사실이다.

  "흥, 이번에는 10명이다. 네가 우릴 이길 수 있을 것 같아?"

  알이 수풀에 몸을 숨기고 5M쯤 되는 절벽 아래를 내려다보니 산적
따위로 보이는 10명이 한 명을 애워싸고 있었다. 그 한명은 검은 머리
를 뒤로 묶은 남자였다.  나이는 알이랑 비슷해 보이는데, 한 손에는
길다란 나무봉을 들고 있었다.  등에 맨 배낭이나 가벼운 차림으로 보
아 싸움을 주로하는 모험가 같진 않았다.  그냥 평범한 나그네 정도
같았다.

  "저 사람들 굉장히 비겁한데요?"

  제일린이 알에게 소근대며 말했다.

  "상대는 한명인데다 무기도 없는데, 저 놈들은 도끼에 바스타드 스
워드까지......  완전히 중무장이잖아요. 얼씨구, 저 놈은 할버드까지?"

  제일린은 흥분했다. 남의 일에는 간섭하기 싫어하는 제일린이지만
비겁한 건 못보는 그녀였다. 알은 고개를 갸우뚱했다.

  "확실히 저런 평범한 나무봉이 무기라고 하긴 그렇지만......  어째
쫄은 건 저 산적들 같은데?"

  맞는 말이었다. 도끼를 든 사람들이 고작해야 나무봉 하나 든 사람
에게 함부로 달려들지 못하고 있는 꼴을 보니 뭔가 이상했다.

  "저 사람, 마법사라도 되나?"

  제일린의 의문에 시드가 말했다.

  "마법사는 아니야. 마법의 힘을 쓸 것 같진 않거든."

  산적들의 이야기로 대충 상황을 짐작해 낼 수 있었다.

  "네가 아무리 그 막대기를 잘 놀린다 해도 아까 우리 애들은 모두
조무라기들이었어.  이번에는 본대가 왔으니 용서하지 않아."

  머리를 묶은 남자는 바닥에 배낭을 내려놓으며 높낮이 없는 목소리
로 말했다.

  "난 내 돈을 지키려했을 뿐이야. 먼저 공격한 것도 그 쪽이고."

  "시끄러워! 얘들아, 쳐라."

  산적들은 막무가내로 무기를 들고 달려들었다.  제일린이 나서려하
자 알이 손으로 막았다.

  "잠깐 구경 좀 해보자. 저 사람이 충분히 제압할 수 있을거야."


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7781번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 8편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/24 21:04    읽음:2578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            8편 : 칼라일


                           P A R T   2




  처음 공격한 녀석은 큼지막한 바스타드 스워드를 들고 가죽 갑옷을
입은 산적이었다.  제법 손놀림이 빨라보였지만 너무 무모했다. 그는
머리 묶은 남자의 봉길이를 무시하고 있었나 보다.  남자는 제자리에
선 자세에서 거의 발을 떼지 않고 손목만으로 봉을 아래로 내리쳐 상
대의 칼을 떨어뜨렸다.  내리친 봉을 다시 올려 그의 턱을 부셔버리는
는 것도 아주 가볍게 휘두르는 것만으로 충분했다.

  선두에 있는 놈이 어떻게 쓰러졌던지 상관않고 산적들은 우루루 달
려들었다.  하지만 아무 작전 없이 무작정 달려들기만 하는 그들을 머
리 묶은 남자는 차례차례 정수리를 후려쳐 쓰러뜨렸다. 일곱 명이 쓰
러지는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 남은 셋은 경계하며 함
부로 덤비지 않았다.

  "저 남자, 한 걸음도 떼지 않았어."

  알이 감탄하며 말했다.

  "전부 팔의 움직임과 손목의 꺽음으로 봉을 휘둘렀어.  대단히 안정
감 있는데?!"

  제일린은 알의 말을 듣고서야 고개를 끄덕였다.  그 남자는 뒤에서
덤벼드는 적도 돌아서지 않고 봉을 휘둘러 상대를 쓰러뜨렸었다.

  산적들 셋은 서로 눈짓을 주고 받더니 남자의 주위를 에워싸기 시
작했다.  셋다 브로드 스워드를 들고 제법 무거운 갑옷을 입고 있었
다.  과연 봉으로 때려 쓰러뜨릴 수 있을지 의문이었다.

  "저런...... 좀 위험한데?"

  알의 말이었다.

  산적들은 동시에 세 방향에서 덤벼들었다.  머리 묶은 남자는 한 손
에 봉을 쥐고 크게 한 바퀴 휘둘렀다.  날아드는 칼은 모두 그 회전에
휘말려 튕겨져 나갔다. 산적 셋이 동시에 주춤하는 사이, 남자는 발을
한 번 움직여 첫 번째 남자의 얼굴을 후려쳤다.  그 산적의 몸이 공중
에서 한바퀴 돌아 떨어지더니 바닥에서도 한바퀴 굴렀다.  두 번째,
세 번째 산적은 그가 잠시 뒤를 돈 사이에 등 뒤를 공격하려 달려들
었다. 남자는 봉을 휘두를 준비를 하고 몸을 회전시켰다.  그 때 달려
드는 두 산적은 불의의 기습을 받고 바닥에 고꾸라졌다.  알이 기어이
끼어들어 둘을 쓰러뜨린 것이었다.

  알은 황금의 피리를 가볍게 휘두르며 남자에게 말을 걸었다.

  "이야, 당신 죽여주던데? 그건 창술인가?"

  남자는 몸을 숙여 바닥에 내려놓았던 배낭을 다시 맸다.

  "나무막대인데도 이런 비싼 칼들이 흠집 하나 못내다니......  하긴
이 녀석들 실력이 워낙 형편없었기 때문이기도 하지만."

  알이 조잘대는 동안에도 남자는 자신의 짐을 챙기고는 말없이 돌아
서버렸다. 알이 기분나쁘다는 듯 소리질렀다.

  "이봐. 도와줬으면 말이라도 고맙다고 해야하는 거 아냐?"

  남자는 걸음을 멈췄지만 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

  "난 도와달라고 한 적 없어."

  "뭐라고?"

  알이 울컥 하여 소리쳤다. 남자는 흠끔 뒤를 돌아보았다.

  "너도 나에게 싸움을 걸 셈인가?"

  "호오. 그거 좋지."

  알이 피리를 들어보였다. 남자는 알을 노려보았고, 알도 그 눈을 피
하지 않았다. 둘 사이에 제일린이 끼어들었다.

  "싸우지 마세요. 그냥 서로 오해가 있던 거 잖아요."

  그녀는 머리를 뒤로 묶은 그에게 말했다.

  "알은 그냥 돕고 싶었던 거였어요. 만약 그게 기분을 상하게 했다면
제가 대신 사과하겠어요. 그럼 됐죠?"

  제일린이 애써 웃으며 말하니 머리 묶은 남자는 그녀를 내려다보며
말했다.

  "여자 따위에게 사과받고 싶은 생각없어. 저리 꺼져."

  제일린도 울컥!

  "뭐가 어째요?"

  시드가 나섰다.

  "제일린 그만둬. 당신도 말이 너무 심하잖아요.  뭐, 먼저 잘못한 건
우리인 것 같으니까 사과는 하겠지만 당신도 제일린에게 사과해요."

  남자는 시드에게 말했다.

  "말도 안되는 억지 부리지마. 도와달라고 하지도 않았는데, 끼어들
어놓고 뭐가 사과야?"

  "제일린에게, 여자 따위, 라고 그랬잖아요."

  "그게 어쨌다는거야? 여자를 그럼, 여자라고 하지 뭐라고 해야되지?
난 너 같은 꼬마의 말을 들을 정도로 한가하지 않아."

  시드도 울컥!

  두 눈을 부릅뜬 세 사람을 보고 머리 묶은 남자는 짧게 한숨을 쉬
고 배낭을 다시 내려놓았다.

  "좋아. 누가 먼저 덤빌거지?  한꺼번에 덤벼도 상관없다.  아니, 갈
길이 바쁘니 오히려 그 편이 더 낫겠군."

  "넌 나 하나면 족해."

  알이 피리를 움켜쥐고 앞으로 나섰다. 남자는 산적들을 대할 때와
똑같이 낮고 억양 없이 목소리로 말했다.

  "그런 짧은 무기로 내 봉을 상대하겠다는건가?"

  "후웃, 넌 싸움 실력을 무기의 길이로 측정하나 보지?"

  알은 그 이상 말하지 않았다. 그는 머리 묶은 남자를 노려보더니 한
순간 앞으로 피리를 내질렀다.  남자는 두 다리는 움직이지도 않고 봉
을 위에서 아래로 내리쳤다.  알은 그 봉을 피리로 막아 튕겨내고 그
대로 남자의 가슴을 향해 피리를 찔렀다.  그러나 튕겨낸 봉은 즉시
원상복귀되어 알의 정수리를 내리찍었다.  봉의 방향은 거기에서 다시
한 번 바뀌더니 알의 턱을 올려쳤다.  알은 뒤로 세걸음 정도 나가떨
어졌다. 남자는 봉을 두 손으로 잡아 시드와 제일린에게 겨누고는 말
했다.

  "다음은 누가 할거지?"

  단 한 번의 부딪힘으로 알을 쓰러뜨린 남자를 보고 제일린은 차라
리 경악했다.  지금까지 연습하는 동안 그녀는 알의 몸에 손한번 대본
적이 없었다.  알의 수비는 거의 완벽에 가까웠다. 그래서 항상 최고
의 공격력을 가진 슈안과 최고의 수비력을 가진 알이 붙으면 어떻게
될까를 상상했었다. 그런데......

  "나도 여자와 어린애를 상대로 싸우고 싶지는 않다.  물러나면 나도
더 이상 공격하지 않겠다. 저기 쓰러진 친구도 곧 일어날테니 걱정말
고......"

  "난 어린애가 아냐!"

  시드가 버럭 소리질렀다. 그의 손에는 불꽃이 타오르고 있었다.

  "마법사?"

  남자는 잠시 놀란 얼굴을 했다.

  "봉으로는 조금 상대하기 어려운 상대로군."

  그는 다시 싸울 태세를 갖추었다. 그 때 알이 일어나 말했다.

  "시드, 저 놈은 내 상대니 나서지 마."

  알의 피리가 황금빛을 내기 시작했다. 옅은 빛이었지만 일단 피리에
서 빛이 나기 시작하면 왠만한 칼보다 훨씬 살상력이 강해진다.  그것
을 알고 있는 제일린이 황급히 외쳤다.

  "알, 피리를 거두세요. 그 상태로 치면 저 사람, 죽어요."

  "저리 비켜라, 여자."

  머리 묶은 남자의 표정에도 살기가 깃들여있었다.  알의 얼굴에도
살기가 감도는 것은 마찬가지였다.  시드도 둘 사이에 흐르는 팽팽한
긴장감에 놀라 마법 시전을 멈췄다.  머리 묶은 남자는 허리를 좀 더
낮추고 봉을 앞으로 내밀어보였다.  알은 옅은 빛을 내는 황금의 피리
를 들고 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

  '막아야돼. 둘 중 하나가 죽을지도 몰라.'

  제일린은 당황하여 제로미트를 뽑으려 했다. 그러나 뽑히지 않았다.
제로미트 스스로의 의지였다.

  "무슨 짓이에요, 제로?"

  '둘 사이에 끼어들지 말아라, 제일린.'

  마음 속으로 제로미트가 말했다.

  '왜요, 제로?'

  '지켜보면 알게 될 것이다.'

  '예?'

  알은 황금의 피리를 강하게 휘저으며 빠른 속도로 앞으로 나섰다.
봉의 길이가 상대적으로 너무 길기 때문에 그 거리차를 극복해보려는
것이었다.  피리에 봉이 조금이라도 닿는다면 그대로 박살날 것이다.
남자는 알의 그런 생각을 아는지 모르는지 봉을 힘차게 내리쳤다. 알
은 피리를 그 봉에 맞추고 올려쳤다.  순간 봉의 방향이 꺽였다. 그
꺽임이 너무 빨라 알이 따라잡을 수 없었다.  봉은 강한 힘으로 알의
옆구리를 쳐올렸다.

  "크윽."

  알은 고통에 이를 악물었다.

  '너무 빠르군. 이 정도면 거리차를 극복하고 뭐고가 없겠어.  그렇다
면......'

   알은 옆구리를 쳐올린 그 봉을 힘껏 쥐었다. 그러자 남자는 봉을
위로 힘껏 쳐올렸다. 알은 봉에 매달려 공중으로 솟아올랐다.  알은
그대로 남자에게 뚝 떨어지며 피리를 찔러넣었다.

  '됐어, 잡았다.'

  알의 생각.

  '멍청한 놈...'

  남자의 생각.

  남자는 그 피리를 옆으로 쳐낼 생각으로 강하게 공중으로 봉을 휘
둘렀다.  공중에 있어 피리를 휘두를 만한 힘을 가진 축이 없으니 봉
의 원심력만으로도 피리를 쳐낼 수 있을 것이다. 피리가 치워지면 즉
시 알의 머리를 후려칠 생각이었다.  그 때, 알은 피리의 목표를 남자
의 얼굴에서 그 봉으로 바꾸었다.  처음부터 목표는 남자의 얼굴 공격
이 아니라, 무기 파쇄였다.

  봉과 피리가 부딪혔다.

  파샥!

  봉은 한순간에 박살이 나고 말았다. 머리 묶은 남자는 놀라 뒤로 물
러섰지만 알의 피리가 이미 그의 목으로 날아드는 순간이었다.  피할
여지는 없었다. 알의 피리는 그의 목 바로 앞에서 멈추었다.

  알은 크게 숨을 한 번 몰아쉬고 피리를 거두었다. 피리에서 빛은 사
라져있었다.

  "내가 졌군."

  남자는 깨끗이 자신의 패배를 인정했다. 알은 피식 웃었다.

  "웃기는군. 만약 내가 보통 칼을 들고 있었다면 난 공중에서 패대기
쳐졌을 걸?"

  "그 무기 자체도 그 사람의 실력인 법이오. 그리고 당신 무기의 그
런 강함이 없었다면 당신은 애당초 내 봉을 잡고 뛰지도 않았을 것
아니오?"

  "흥, 최선을 다하지도 않은 주제에 말이 많군."

  "그건 당신도 마찬가지 아닌가?"

  둘은 또 서로를 노려보았다. 제일린은 둘이 또 한 번 싸우나 했다.
하지만 알이 손을 내밀어 악수를 청했다.

  "내 이름은 알이오. 정말 대단한 실력이더군."

  "당신이야말로."

  둘은 악수를 했다. 제일린은 고개를 갸우뚱했다.

  "죽자사자 싸워놓고 저게 뭐야?"

  제로미트가 말했다.

  <<흔히들 저런 걸 남자들의 세계라고 하지.>>

  "여자는 이해 못한다는 건가요?"

  <<아니. 너도 저 둘만큼의 경험이 쌓인다면 이해할 수 있을 것이
다.  서로의 실력을, 목숨이란 것을 담보로 놓고 확인한다는 것. 전사
로서 멋진 승부라고 할 수 있지.  물론 둘다 목숨을 건 것은 분명하지
만 정말 죽일 생각들은 없었어.  알은 처음부터 저 사람의 실력을 보
려고 저렇게 막 나간 것이고.>>

  남자는 알과 악수를 나누고 돌아서 시드와 제일린에게 말했다.

  "아까는 내가 잘못했다, 둘 다에게."

  시드가 투정부리듯 말했다.

  "내 이름은 시드에요.  어린애가 아니구요.  이래뵈도 열 여덟 살이
에요."

  "열 여덟?"

  남자가 의문사를 달자 시드의 눈이 번쩍 했다.  제일린은 또 싸움
날까 싶어 잽싸게 자기 소개를 했다.

  "전 제일린 트로이카입니다. 당신은요?"

  그는 무뚝뚝한 얼굴로 자신의 이름을 밝혔다.

  "레일이라고 한다...  레일 브란트."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7782번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 8편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/24 21:04    읽음:2609 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            8편 : 칼라일


                           P A R T   3





  레일의 목적지도 그들과 같았다. 렌시아의 수도, 칼라일.  그는 거기
에 자신의 아버지가 산다고 했다.

  "당신들은?"

  "사람을 만나러요."

  제일린은 그것만 말했다. 그의 정체도 아직 모르는데, 사정을 다 말
하기는 좀 불안했다.

  "그런데 당신들은 수도로 어떻게 들어갈거요?"

  레일의 물음에 셋은 서로의 얼굴만 바라보았다.  그는 추가설명을
했다.

  "지금은 전시니 분명 수도의 경비가 강화되었을 것 아니오?  아무
나 들여보내지는 않을텐데......"

  "그럼 당신은?"

  알이 물었다. 알의 배낭에는 칼이 잔뜩 매여져있었다.  쓰러진 산적
들의 무기를 팔겠다며 슬쩍 한 것이었다.

  "나에겐 통행증이 있소."

  레일이 대답했다.

  "너네 있냐?"

  알이 제일린과 시드에게 물었다. 둘은 고개를 가로저었다.

  수도는 금방이었다. 레일이 길 안내를 하니 거칠 것이 없었다.  수
도는 사방이 성으로 가로막혀 있었다.  산 위에서 내려다보는 성의 정
경은 평화로워 보였다. 그리고 출입이 자유로웠다.  아무나 들어가고
나가고 다했다.

  "뭐야? 괜히 걱정했잖아."

  알은 레일이 무안해할 정도로 큰소리로 말했지만 레일은 별로 신경
쓰지 않는 듯 했다.  그는 말없이 성 입구를 향해 걸어갔다. 제일린이
그를 보고 시드에게 속삭였다.

  "슈안하고 안웃기 내기하면 누가 이길 것 같니?"

  시드는 심각하게 고민했다. 제일린은 그의 등을 쳤다.

  "바보야, 농담이야."

  "......안웃긴데......?"

  제일린의 한방이 시드의 얼굴을 파고 들어갔다.

  "레, 레일 님 아니십니까?"

  성 입구에 있던 병사 중 하나가 레일을 알아보고 달려왔다.  레일이
무표정하게 고개를 숙여 인사했다. 병사는 그의 앞에 무릎 꿇었다.

  "기다리고 있었습니다. 어서 저택에 가보십시오."

  "무슨 일이 있습니까?"

  "브란트 수상님께서......"

  "아버님께서...  무슨 일이라도......?"

  "도, 돌아가셨습니다."

  레일의 표정에는 변화가 없었다. 단지 그는 성 안으로 뛰어갈 뿐이
었다.  뒤에서 천천히 따라가던 모두는 멍하니 그의 뒷모습을 바라보
기만 했다.

  "쳇, 작별인사도 없이 가버리네."

  영문을 모르는 알은 어깨를 으쓱했다. 성 안에 들어가는 것은 간단
한 물품 조사 정도로 끝났다.  하지만 알이 하도 많은 칼을 가지고 있
어서 의심을 받았다.  특히 알의 어깨에 앉아있는 작은 드래곤의 정체
를 궁금해했다.  알은 가수라고 말했다.  그러더니 느닷없이 피리를
불었고 드라코는 되지도 않는 음정 박자로 꽥꽥거렸다.  지나가는 사
람들은 모두 눈살을 찌푸렸다.  알은 분위기가 안좋아지자, 제일린에
게 대신 노래를 부르라고 했고, 얼결에 제일린은 노래를 불러버렸다.
사람들은 미모의 소녀 전사의 노래를 듣자 가던 길을 멈추고 구경했
다. 제일린은 얼굴이 시뻘개졌지만 한 번 시작했으니 멈추지도 못했
다. 신난 건 알 뿐이었다.  마지막에 알은 시드에게 신호했고, 시드는
내키지않는 얼굴로 클라이막스를 하늘에서 폭발하는 3연속 화염폭발
로 장식했다.  사람들이 박수를 쳤다.  병사들은 유랑극단이냐고 물었
고, 알은 자신있게 그렇다고 말했다.  칼이 많이 가지고 있는 것도 마
술에 쓸 도구라고 그랬다.  셋은 당연히 모두의 박수 속에 성의 입구
를 통과했다.

  "크하하핫. 역시 나의 피리 솜씨는 모두의 가슴을 적신다니까."

  알이 큰소리로 웃어대자 제일린이 쏘아보며 말했다.

  "우리의 가슴은 멍들게 하면서......"

  시드는 포기한 듯 말했다.

  "난 마법사가 아니라 마술사가 된 것 같애.  이러다 몸 자르기 쇼
하라고 시키면 몸이 저절로 움직이고 말거야."

  하여튼 즐거운 사람은 알 뿐이었다. 하지만 왕궁에 가까이 가자 이
제 곧 현호를 만난다는 생각에 제일린과 시드의 얼굴도 펴졌다.  시장
의 분위기도 좋았다.

  "밥 먹고 가자."

  알이 제안했다. 점심도 먹지 않고 저녁이 다되었으니 제일린과 시드
도 OK 했다. 둘이 식당 안에 들어가 음식을 시키고 기다리는 동안 알
은 잽싸게 대장간에 가서 칼을 팔아왔다.

  "절대 어디가서 굶어죽지 않을 위인이야."

  제일린이 말했다. 알은 칭찬으로 받아들이고 싱글벙글 웃었다.  식
사를 하며 그들은 사람들의 얼굴에 묻어있는 미소를 발견할 수 있었
다.

  "상당히 살기 좋은 곳인가 본데?"

  시드가 말하자 옆에 있던 턱수염을 기른 사람이 괜히 끼어들어 말
했다.

  "그야 여왕님이 하도 우릴 잘 보살펴주시니까 그렇지.  헥토 임금님
보다 더 훌륭하신 것 같아."

  "맞아. 난 일주일 전까지만 해도 거렁뱅이였었는데, 지금은 어엿한
직장인이 되었다고."

  그 옆에 있는 사람도 덩달아 말했다. 그 둘의 말에 자극 받은 식당
안에 있던 사람들이 렌시아 여왕님에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.

  "처음에는 별 거 아닌 듯 하다가 갑자기 난리가 난거지."

  "이제 늦겨울에도 굶을 걱정 없을거야.  농경지가 그렇게 많이 늘어
났으니......"

  "그럼! 이제 렌시아를 따라올 수 있는 나라는 없을 걸."

  사람들은 제 풀에 흥겨워하다가 기어이 건배를 하고 난리를 피웠다.
알은 좀 불만스러운 얼굴이었다.

  "혹시 우리가 만나야 할 사람이 렌시아 여왕이냐?"

  "왜요? 뭐, 현호 오빠가 지켜주는 사람이라면 만날 수도 있겠죠."

  "쳇, 난 왕족이 싫어."

  "왜요?"

  알은 지금까지 한 번도 말한 적 없는 자신의 과거를 툭 내뱉었다.

  "나도 왕족이었으니까."





  "레일 도련님, 왜 이제야 오셨습니까?"

  난쟁이 폭스는 레일을 보자마자 눈물을 터트렸다.  레일은 뛰어오느
라 거칠어진 숨을 고르며 물었다.

  "아버님께서 대체 무슨 일을 당하신 겁니까?"

  "돌아가셨습니다."

  "알아요. 왜 돌아가셨다는 거에요?"

  레일이 아는 아버지는, 항상 건강하셨다.  나이가 무색할 정도로 젊
고......

  "살해당하셨어요."

  "예? 사, 살해요?"

  좀처럼 감정표현이 없는 레일이 말을 더듬었다.  폭스는 이를 갈며
말을 이었다.

  "현호......  여왕의 경호원인 현호란 사람의 짓입니다. 그가 주인님을
죽였어요. 제 눈으로 똑똑히 봤습니다. 레일 도련님......  반드시 복수
하셔야 합니다. 반드시오......"

  폭스의 눈이 타올랐다. 레일은 어금니를 꽉 깨물고 멀리 보이는 왕
궁을 노려보았다.


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7882번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART1                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:55    읽음:2610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   1





  "와, 왕족이요?"

  시드의 입이 딱 벌어졌다. 알의 눈썹이 한쪽으로 치켜올라갔다.

  "뭐 임마? 넌 대현자님의 손자면서 내가 왕족인게 그렇게 놀랍냐?"

  "아니오. 그게 아니라......  하나도 안어울려서......"

  "제일린이 귀족이었던 건 어울리고?"

  "거기에 난 왜 껴들어요?"

  셋의 격렬한 대화였다. 알은 손을 내저었다.

  "야야, 그만해. 괜히 얘기했나보다. 이제 밥도 먹었으니까 여왕이란
사람, 얼굴이나 구경하러 가자."

  그가 일어서 카운터로 가 계산했다. 카운터에는 상당한 미모의 여직
원이 돈을 수납하고 있었다.  알은 그녀에게 목소리를 깔고 말했다.

  "장미꽃의 향기만큼이나 아름다우신 그대. 그 향기를 찾아온 꿀벌이
있다면 그대는 그 꿀벌을 받아들이시겠습니까?"

  "예?"

  여종업원은 당황하여 얼굴을 붉히고 우물쭈물했다.  제일린이 뒤에
서 있는대로 인상을 구기며 말했다.

  "그거 나한테 했던 말이랑 똑같은 말이잖아?"

  시드가 소스라치게 놀랐다.

  "알이 너에게?"

  "처음 봤을 때 저 말을 했어. 이제 봤더니 만나는 여자마다 다 떠벌
리고 다니는 대사였군.  시드!"

  "응?"

  "날려버려."

  "응."

  여종업원 앞에서 피리를 불어보이려는 알은 시드가 손을 대고 뭐라
고 중얼거리자 그 자리에서 사라져버렸다.  그것을 본 사람들은 깜짝
놀라 입을 딱 벌렸다.  제일린이 환하게 웃으며 말했다.

  "마술쇼였습니다."

  사람들은 마구 박수를 쳤다.

  알은 성문 앞에 나타났다. 병사가 물었다.

  "오오. 갑자기 나타나다니......  이것도 마술이우?"

  알은 멍한 눈으로 함께 딸려온 드라코만 바라보았다.  드라코가 깍
깍 대고 노래했다. 병사는 웃으며 말했다.

  "저 놈 노래도 자꾸 들으니까 친근감 생기네."





  "너 한 번만 더 나 텔레포트 시키면 죽어!"

  알은 과일 가게 앞에서 딸기를 사고 있는 시드를 보고 으르렁댔다.
하지만 시드가 딸기를 주니 금방 화가 풀어졌다.  하지만 완전히 삭히
지는 못했는지 왕궁으로 가는 동안 내내 궁시렁거렸다.

  "쳇, 뭔 놈의 텔레포트가 자기는 이동 안하고 남만 이동시켜?  여차
하면 부글부글 끓고 있는 화산 하나 알아뒀다가 저 싫은 사람 있으면
몽땅 날려버리겠군.  무서운 놈 같으니라고......"

  성 입구에 있는 경비에게 현호란 사람을 만나고 싶다고 하니 그는
난처한 표정이었다.

  "그 분은 바쁘십니다. 여왕님 곁을 떠나지 않으시니까요."

  "하지만 현호는 반드시 저흴 만나 줄거에요.  어떻게 안될까요?"

  시드가 말했다. 병사는 현호를 잘 안다는 시드의 말에 고개를 갸우
뚱해보였다.  그 때 교대를 위해 뛰어오는 병사가 한 명 있었다.  그
는 품에 너댓살 쯤 되어보이는 꼬마아이를 안고 있었다.

  "아저씨. 이제 바꿔요. 아기 보는 게 성문 지키기 보다 힘들어요."

  병사는 껄껄 웃으며 아기를 넘겨받고 그에게 말했다.

  "데니. 여왕님께 좀 갔다와. 이름이 시드란 사람이 찾아왔는데, 현호
님을 만나고 싶어한다고 말이야."

  데니란 병사는, 그러죠, 하며 허둥지둥 뛰어갔다.

  제일린은 기다리는 동안 병사가 안고 있는 아기에게 관심을 집중했
다.

  "몇 살이에요?"

  아빠의 품에 안겨있는 꼬마가 대신 대답했다.

  "나 다섯 살이다."

  "여자니, 남자니?"

  "여~자."

  "되게 귀엽네?"

  제일린은 한 번 안아보겠다며 들어보았고, 꼬마도 제일린이 마음에
들었는지 꺅꺅 거리고 웃어댔다.  아이의 아버지, 성문지기 병사도 아
이가 웃는 모습을 흐뭇하게 바라보았다.

  "꼴에 여자라고 애기는 되게 좋아하네."

  알은 제일린에게 들리지 않게 중얼거렸다. 시드는 말했다.

  "애기 좋아하는 것은 누구나 다 같지 않아요? 저도 좋은데......"

  "그야 넌 니 또래니까."

  "뭐에요?"

  "우씨. 너 또 마법 쓰려고 하지? 남발 하지마, 임마. 니 마법은 뭘
쓰든 살인 미수야!"

  왕에게 다녀간 병사가 다시 오는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않
았다.  데니는 일행에게 말했다.

  "따라오세요. 만나시겠답니다."

  셋은 그의 뒤를 따라 성 안으로 들어갔다. 본성까지는 약 50m 정도
였다.

  "왕의 궁성 치고는 간소하군."

  알이 말하자 데니가 웃으며 말했다.

  "여왕님께서 원래 검소하시니까요. 식사도 저희가 먹는거랑 크게 다
르지 않을 정도랍니다."

  "호오. 대단한 여왕님이시네, 그래."

  "모두 현호님 덕분이래요. 그 분이 잘 가르쳤다고요.  여왕님 스스로
그렇게 말씀하세요. 브란트 수상님만 안돌아가셨으면 렌시아는 더욱
발전할 수 있을텐데......"

  알은 픽 웃었다.

  "쳇, 그 여왕이란 사람, 어지간하군.  백성이고 군사고 모두 세뇌를
시키다니......"

  데니가 못들었기 망정이지 알은 또 싸움을 낼 뻔했다.  제일린이 알
의 등을 툭 쳤다. 알은 고개를 끄덕였다.

  "알았어, 알았어. 얌전히 있을게.  그나저나 여기 시녀들은 정말 예
쁜데?  왕이 여자니까 시녀들의 임자도 없다 이건데......"

  그는 주위를 사정없이 휘저어 둘러보았다. 그러다 예쁘장한 시녀가
그들에게 다가오자 잽싸게 그녀에게 달려갔다.  그리고 한쪽 무릎을
꿇고 정중히 말했다.

  "장미꽃의 향기만큼이나 아름다우신 그대. 그 향기를 찾아온 꿀벌이
있다면 그대는 그 꿀벌을 받아들이시겠습니까?"

  시녀가 당혹해하니 제일린이 시드에게 말했다.

  "야, 잘 아는 화산 없니?  될 수 있으면 지금 부글부글 끓고 있는걸
로."

  시드는 정말 그런 곳 없나 고민하다 말했다.

  "시하라가 있는 곳!"

  "그래. 거기다 날려버려."

  알이 제일린의 '날려버려' 란 소릴 듣고 움찔 했다. 시드는 갑자기
떠올리고 안타까운 듯 말했다.

  "아차, 거긴 너무 멀어. 내 실력으론 아직 무리야."

  "바보야. 왜 못해?"

  "내가 직접 가는 거라면 갈 수 있지만 누굴 데리고라든가, 그 사람
만이라든가는 너무 먼거리라 불가능해."

  알이 씨익 웃었다.

  "크큭. 자신의 약점을 스스로 밝히다니......"

  제일린이 시드를 노려보았다. 시드는 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁적였다.
알은 하던 일을 마저 하려고 고개를 돌려 시녀를 올려다보았다.  하지
만 거기에 시녀는 없고 데니란 병사만 있었다.  데니는 기분 나쁜 표
정이었다.

  "어서 알현실로 가시죠."

  미모의 시녀는 데니의 뒤에 숨어있었다. 알의 표정이 병사의 표정보
다 더 일그러졌다.

  "임자 있는 몸이셨소? 쳇."

  알은 고개를 가로ㅈ고는 혼자 뚜벅뚜벅 걸어가버렸다.  제일린이 병
사와 시녀에게 대신 사과하고 그를 쫓아갔다.

  데니의 뒤에 숨어있던 헬렌이 말했다.

  "폐하께서 마중나가라고 해서 나왔는데......  이상한 사람 같애요."

  "그러게요. 현호님이 저런 사람들을 아신단 말인가?"


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7883번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:56    읽음:2541 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   2





  헬렌이 알현실 문을 여니 알이 성큼성큼 안으로 들어갔다.  데니가
그의 무례한 행동에 놀라 막으려 했으만 너무 늦었다.  알은 알현실에
있는 몇몇 대신과 시녀, 그리고 레나 여왕과 그 뒤에 있는 칼을 두 자
루 가진 사람에게 큰소리로 인사했다.

  "안녕들 하슈!"

  모두 그의 갑작스런 출현에 놀랐지만 레나는 그를 활기찬 인사를
보고 덩달아 큰소리로 인사했다.

  "어서어세요, 모험자 여러분들."

  레나의 대응에 당황한 건 알이었다. 시드와 제일린이 뒤따라 천천히
들어오자 알은 둘에게 속삭였다.

  "이상하다.  이럴 땐 보통, 무례한 녀석들!  감히 내 앞에서 무슨 짓
이냐?, 이래야 되는데?"

  "좀 조용히 해요."

  제일린이 알의 어깨를 툭 쳤다.

  "왕족이라면서 왕실 예법도 몰라요?"

  "응."

  "......하긴. 알이 그런 걸 알리 없겠죠."

  제일린은 알과 말다툼하다가 현호를 발견하고 숨을 크게 들이쉬었
다.  거의 한달이 넘게 못본 그였다. 제일린은 다시 그를 보게 된 것
이 너무도 기뻤다.  시드는 금방이라도 달려가고 싶어했다.  하지만
주위에 있는 대신들과 병사들의 위압에 그러지 못하고 있었다.

  "그런데 현호란 사람이 누구냐?"

  알이 대뜸 말했다. 제일린은,

  "여왕님 뒤에 계신 분이요."

  알은 대체 이 둘을 그렇게 매료시킨 남자가 누굴까 싶어 그를 바라
보았다. 그리고 그의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

  "가까이 오세요. 불편해 하지 마시고요.  현호가 말한 분들이 누군지
몹시 궁금했어요."

  여왕은 의자에서 일어나 그들을 맞이했다.  제일린과 시드는 여왕의
얼굴보다는 현호에게 시선이 맞추어져 있었다.  현호는 예전 그대로의
미소를 가지고 있었다.  제일린은 입모양으로 그에게 말했다.

  '저희 왔어요.'

  현호는 부드러운 미소를 둘에게 고개를 살짝 끄덕여보였다.  그러다
그의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  현호의 시선은 제일린과 시드의 뒤
를 향하고 있었다.  둘은 현호가 왜 그러지, 하며 얼결에 뒤를 돌아보
았다. 잠깐이지만 눈이 부셔 실눈을 떠야했다.  알이 든 황금의 피리
가 무섭게 빛나고 있었다.  윤곽이 뚜렷한 황금빛의 에너지가 팔뚝 길
이만큼 길게 뻗어나왔다.

  "아, 알!"

  제일린이 놀라 말했다. 알은 거의 무표정에 가까운 얼굴로 현호를
노려보고 있었다. 그런 표정은 한 번도 본적이 없었다.

  "알, 장난이 심해요."

  한 달만에 상봉의 자리에 알이 지금 보여주는 행동에 제일린은 정
말 화를 냈다.  알은 씨익 웃었다.  그 미소에 제일린은 섬ㅉ해 뒤로
물러섰다.  황금빛에 싸여있는 그의 얼굴은 느닷없는 살기로 가득차
있었다.  그는 천천히 앞으로 걸어갔다.

  퍽, 파작, 퍽...

  그가 걸을 때마다 돌이 깨지는 소리가 났다. 아닌 게 아니라 그가
걸음을 옮길 때마다 바닥의 돌들이 퍽퍽 깨어져나가고 있었다.

  알현실에 있던 시녀들은 저도 모르게 비명을 지르며 물러섰고, 갑옷
을 입은 병사들이 급히 창을 들이대며 여왕에게 접근하려는 그를 막
아섰다.  알은 현호를 무섭게 노려보며 말했다. 미소를 짓고 있었지만
평소의 그 장난기 가득한 미소가 아니었다.

  "현호라고? 칼을 두 자루 사용한다 해서 누군가 했더니......"

  그의 몸이 통째로 황금빛으로 빛나기 시작했다. 현호는 레나 여왕의
앞에 섰다.

  "네 녀석...... 블러디 크로스 (Blood Cross) 였나?"

  알의 몸에서 황금빛이 사방으로 폭발하듯 터져나갔다.  제일 먼저
어깨에 앉아 있던 드라코가 천정 쪽으로 튕겨져나갔고, 경계하고 있던
병사들이 한꺼번에 벽 쪽으로 나가떨어졌다.  무방비였던 시드 조차
뒤로 알현실의 문 입구까지 내동댕이쳐졌다.  제일린은 강한 바람만
느낄 뿐 밀려나진 않았다.  그녀의 허리에 매여있는 제로미트가 은빛
광채를 내어 제일린의 몸을 감싸고 있었다. 제로미트가 말했다.

  <<이런...... 황금의 피리가 최대힘을 발휘하고 있어.>>





  레일은 자신의 창을 들고 왕궁 앞으로 갔다.  현호란 사람이 아버지
를 죽였다는 폭스의 말을 못믿는 것은 아니다.  폭스는 지금까지 거짓
말을 한 적이 없다. 그가 그렇다면 그런 것이다.  하지만 레일은 누군
가의 말을 그리 쉽게 믿는 편도, 소문에 쉽게 휩쓸리는 편도 아니었
다. 그는 반드시 자신의 눈으로 확인하고 판단한 후에야 결정을 내린
다. 그는 현호를 직접 만나볼 생각이었다.  그리고 만약 그가 정말 아
버지를 죽였다는 확신이 서면 그 자리에서 죽여버릴 것이었다.

  성 앞에는 성문지기가 자신의 딸로 보이는 아이와 무언가 이야기를
나누고 있었다.  레일이 다가가자 병사는 그를 알아보고 반가운 표정
을 지었다.

  "아니, 레일님이 아니십니까? 수상님의 일은......"

  "성으로 들어가보겠습니다."

  레일이 딱딱하게 말하자 그는 군소리 없이 통과시켰다.  성문을 들
어가는 순간 레일은 갑자기 자신을 짓누르는 강한 힘을 느꼈다.  다리
가 통째로 후들거리는 느낌이었다.

  '뭐야?'

  이렇게 강한 힘은 생전 처음이었다. 드래곤이 브레스를 뿜기 위해
에너지를 모으고 있을 때도 이 정도는 아니었다.  그런데......

  "아빠, 아빠, 저기 봐."

  아이가 환호하며 손가락으로 성의 윗층을 가리켰다.  레일도 얼결에
아이의 가리키는 곳을 바라보았다.  창문이 황금빛으로 번쩍이고 있었
다. 레일은 그 빛의 정체를 알기 위해 빠른 속도로 뛰어갔다.

  '저기라면... 알현실.'


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7884번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:57    읽음:2539 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   3





  현호는 레나의 앞을 가로막아 빛의 힘이 레나를 공격하지 못하게
했다. 레나는 영문을 몰라 현호에게 물었다.

  "저, 저사람이 왜 저러는거죠?"

  "저도 모르겠습니다."

  현호는 칼은 뽑지 않고 그에게 물었다.

  "도대체 이게 무슨 짓입니까?"

  온몸이 빛으로 휩싸인 알이 천천히 다가오며 말했다.
  "피의 십자가...  당신을 죽일 날만 기다려왔다.  이제야 그 소원을
풀 수 있겠군."

  "무슨 소리죠?"

  "모른채 할테면 해. 네 녀석이 무슨 소릴 하든간에 난 널 죽일테니
까.  하지만 이 곳에서 싸울 생각인가?  보아하니 너의 정체를 숨기고
이런 곳에서 착한 짓을 많이 하는 모양인데, 마지막을 깨끗이 장식해
야지.  괜히 다른 사람들 끼어들어 다치게 하지 말고."

  현호는 말없이 그를 바라보기만 했다. 제일린이 알의 앞에 섰다.

  "알. 뭔가 오해가 있으신 거에요. 현호는 알에게 이런 짓을 당할 정
도의 잘못을 저지르지 않았을 거라고요."

  알은 현호를 노려보는 시선을 고치지 않고 말했다.

  "제일린.  네가 저 사람의 과거에 대해 조금이라도 아는 것이 있느
냐?"

  "아, 아니오. 그런 건 아니지만......"

  "그럼 물러나 있어. 그리고 저 사람에게 지금이라도 작별인사를 해
두거라.  곧 죽을 사람이니까."

  제일린은 더 이상 알을 막을 수 없었다. 알은 아직도 무기를 꺼내지
않고 있는 현호를 보고 말했다.

  "네 녀석이 칼을 들든 안들든 무의미하지만......  그렇게 가만히 있는
것을 보니 그냥 삶을 포기한 것으로 생각하지."

  알이 앞으로 튕기듯이 뛰어나갔다. 그가 밟고 뛰어오른 자리는 바닥
재가 형체도 없이 가루가 될 정도로 깨졌다.  현호는 레나에게 피해가
없도록 창문 쪽 벽으로 몸을 피했다.  알은 금방 현호의 움직임을 따
라잡고 쫓아와 황금의 피리를 내질렀다.  현호는 등에 있는 칼을 순식
간에 뽑아내 얼굴로 찌르고 들어오는 황금의 피리를 내리쳤다.  둘의
무기가 부딪히는 순간 강한 빛의 폭발이 일어났고 현호는 폭발의 힘
에 창문 쪽으로 완전히 나가떨어졌다.  창문이 박살나며 현호가 바깥
으로 떨어져나갔다.

  알은 현호의 움직임 그대로 쫓아가 창문 쪽 벽에 피리를 찔러넣었
다.  벽은 가루가 될 정도로 터져나갔다.  벽이 뚫린 그곳으로 알은
뛰어나갔다.

  3층에서 떨어지는 현호는 즉시 공중에서 한바퀴 회전하여 바닥에
제대로 착지했다.  위에서 강한 폭발 소리나 나며 알이 현호의 머리
위로 뚝 떨어져내려왔다.  황금피리가 정확히 현호의 정수리를 노렸
다.

  현호는 나머지 칼을 하나 빼자마자 피리에 부딪혔다.  다시 한 번
빛의 폭발이 일어났다.  현호의 발이 디디고 있던 부분의 땅이 푹 꺼
져 들어갔다.  현호의 몸이 아래로 쳐지는 순간 알은 두 발을 땅에 댔
고 거기에 힘을 주어 피리를 짓눌렀다.  현호는 한자루의 칼만으로는
더 이상 피리의 힘을 버티지 못하는지 반대쪽 손에 들고 있던 칼을,
버티고 있는 칼의 뒤에 댔다.  칼이 교차하는 부분에 피리가 머물고
있는 셈이었다.

  현호는 두 자루의 칼을 동시에 내리쳐 황금의 피리를 튕겨냈다.  알
이 뒤로 주루룩 밀려났다.  알은 현호가 칼 두자루 모두를 쥐고 있는
모습을 보고 씨익 웃었다.

  "좋아. 본격적으로 시작해보겠다, 이거군."

  현호는 칼을 거의 겹치듯 들고 자세를 약간 낮췄다.

  "죽이자고 덤벼드는 사람을 상대로 대화할 생각은 나도 없어.  더군
다나 정령의 피리를 들고 있는 사람이라면 여유가 있을 수 없겠지."

  "정령의 피리도 아나? 역시 블러디 크로스! 하지만 정말 놀랐어.
15년 전, 아버지를 죽인 피의 악마가 이런 곳에서 인정 받는 정치를
하고 있을 줄은......  어쨋거나 그 때의 모습이랑 약간은 다른 것 같지
만 넌 틀림없이 블러디 크로스야.  어때?  부정할 증거라도 있나?"

  "증거는 없다."

  현호는 마지막으로 말했다.

  "부정하지도 않겠어."





  "저 둘을 막아야해."

  제일린은 칼을 뽑으려 했다. 하지만 또 뽑히지 않았다.

  "제로!  지금 그럴 때가 아니에요.  이건 실력을 알아보고 자시고
할 것도 없이 서로 죽이려고 싸우는 거란 말이에요.  막아야해."

  <<이런 말 해서 미안하다, 제일린.>>

  제로미트는 차분하게 말했다.

  <<너에겐 저 둘을 막을 실력이 없다.>>





  시드는 머리를 감싸 쥐고 자리에서 일어났다.  그는 알현실 입구의
문 손잡이를 잡고 일어섰다. 그 때 문으로 누군가 뛰어들어왔다.  시
드가 말했다.

  "어? 레일?"

  레일은 창을 들고 그대로 부서진 벽 쪽으로 달려갔다.  시드도 그의
뒤를 쫓아갔다. 부서진 벽에는 제일린과 레나가 서있었다.  레나는 겁
에 질린 얼굴로 제일린에게 물었다.

  "대체 왜 저사람이 현호를 노리는거에요?"

  제일린도 고개를 저을 뿐이었다.

  "모르겠어요. 하지만 알은 절대 사람을 해치거나 하는 사람이 아니
었어요.  분명 어떤 오해가 있어서 저러는 걸거에요.  둘의 싸움을 말
려야해요."

  제 3자의 목소리가 들렸다.

  "아니, 말릴 수 없어."

  레일이었다. 제일린은 그의 출현에 그다지 놀라지 않았다.  그가 말
을 이었다.

  "피리를 들고 싸울 때 의심해봤어야 했는데......"

  제일린은 현호가 막상막하로 싸우는 알을 내려다보고 물었다.

  "알을 알아요? 그리고 말릴 수 없다니요?"

  "알인지 누군지는 몰라도 들은 적은 있다.  피리를 들고 싸우는 전
사......  그란투스 대륙에서 가장 잔혹한 사냥꾼으로 지옥의 사냥꾼이
란 별명이 붙었던 사람이야.  그간 잠잠했었는데, 저렇게 완전히 변해
있었으니 그럴 수 밖에 없었겠지.  하지만 본성이 그런 사냥꾼이, 누
군지는 모르지만, 사냥감으로 잡은 사람을 죽이지 않고 도중에 끝낼
것 같아?  아마 둘 중 하나가 죽을 때까지 싸우게 될 것이다."

  단정 짓는 말하는 레일의 말에 제일린은 소리질렀다.

  "그렇게 둘 수 없어요. 이 싸움은 제가 말리겠어요."

  제일린은 칼을 뽑으려 했다. 그러나 제로미트는 결코 뽑히지 않았
다. 제일린은 다급히 시드를 불렀다.

  "시드, 네가 어떻게 좀 해봐."

  시드는 제일린의 말에 뭔가를 생각하더니 손을 펼쳐보였다. 그의 손
주위로 하얀 김이 서리기 시작했다.



                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7885번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART4                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:57    읽음:2535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   4




  알은 현호의 칼을 피리로 튕겨냈다. 그 즉시 현호는 뒤로 물러섰다.
알과 현호는 약간 사이를 두게 되었다. 알이 말했다.

  "그 칼, 보통이 아니군.  나의 피리에 부딪혀 부서지지 않는 무기는
처음본다.  그 무기도 신기 중 하나인가?"

  "아니. 인간이 만든 무기다."

  현호가 말했다.

  "하지만 만든 사람의 혼이 불어넣어진 칼이라면 신이 만든 무기라
해도 쉽게 부서지지 않는 것은 당연한 이치지.  그리고 무기의 힘만
믿고 있는 너와는 달리 난 내 무기에 항상 기를 불어넣고 있거든.  내
가 이 검과 도를 쥐고 있는 이상 어떤 무기로도 파쇄할 수는 없다."

  "뭐, 상관없지. 내가 죽이려는 것은 네 무기가 아니라 너니까."

  알이 앞으로 뛰어들었다. 현호는 피하지 않고 피리를 맞받아쳤다.
현호의 반대편 칼, 검이 알의 심장을 노렸다. 알은 재빨리 피리를 돌
려 그 검을 막아냈다. 그러자 이번에는 도가 안쪽으로 파고들어왔다.

  '제기랄.'

  알은 속으로 욕을 내뱉으며 피리에 힘을 가했다.  피리의 강한 힘이
현호를 뒤로 강하게 밀었다.  알의 얼굴 바로 앞까지 접근했던 현호의
칼도 밀려났다.  현호는 다섯 걸음 쯤 뒤에서 자신의 몸을 바로세웠
다.

  '하나의 칼은 방어, 다른 하나는 공격......  그 조화가 완벽하다. 뚫고
들어갈 여지가 없어. 그럼 어쩐다......'

  알이 고민하고 있을 때, 갑자기 주위에 안개가 둘러쳐졌다.  굉장히
차가운 안개였다. 그리고 사방을 거의 분간할 수 없는 지독히 짙은 안
개였다. 제일린의 목소리가 들려왔다.

  "싸움을 멈춰요.  우선 이야기를 해보자구요.  오해가 있다면 풀어야
죠."

  알은 피리를 한 번 강하게 휘저었다. 짙은 안개가 한 번에 사방으로
흩어졌다.

  "오해 따윈 처음부터 없었어. 끼어들지 마라. 제일린, 그리고 시드."

  알은 다시 한 번 현호를 노려보고 그에게 몸을 날렸다.  바닥의 흙
이 그의 발 힘에 폭발했다.  알의 피리가 금빛 섬광과 함께 앞으로 뻗
어나갔다.  현호는 두 자루의 칼을 십자로 겹쳐 피리를 막아냈다. 그
리고 그는 알을 강하게 힘으로 밀어냈다.  알이 뒤로 물러나자 현호는
공격의 끈을 늦추지 않고 몰아붙였다.  두 방향으로 들어오는 공격을
알은 겨우겨우 막아내며 후퇴했다.

  '젠장, 뭐 이렇게 빠른 공격이 다있어. 이러다 완전히 저 놈 페이스
에 말려들겠군.'

  알은 그 무수히 날아드는 공격을 막지 않고 강하게 피리를 휘둘러
현호를 밀어냈다.  그러나 알의 몸동작이 커진 그 짧은 순간을 놓치지
않고 현호의 칼이 알의 목으로 뻗어왔다.

  "이런!"

  알은 겨우 팔을 틀어 피리의 거의 손잡이 부분으로 현호의 칼을 막
아냈다.  하지만 찌르고 들어오는 현호의 힘에 알은 뒤로 사정없이 밀
려났다.  정신없이 밀려나 바닥에 쓰러진 후, 고개를 들어보니 현호가
어느새 공중에서 떨어지며 알의 머리로 두 자루의 칼을 내리치고 있
었다.  위에서 떨어지는 저런 공격을 앉아서 막는 것은 불가능했다.

  '그렇다면......'

  남은 길은 하나 뿐. 자신의 목숨을 내주고 상대의 목숨을 가져오는
길......  여기서 죽는 것은 아깝지만, 원수를 갚을 수 있다면 그걸로 됐
다.

  알은 피리의 남은 힘을 모두 쏟아부어 있는 힘껏 위를 향해 올려쳤
다.  그 때 현호의 칼의 방향이 틀어졌다.  아니 공격을 거두었다고
하는 편이 옳았다.  순간 알은 무언가 이상하다고 생각하고 피리를 멈
추려했지만 이미 시작된 공격이 멎진 않았다.  알의 피리는 현호의 어
깨죽지를 쳐올렸고 현호는 공중으로 튕겨져나가 한참 후에 바닥으로
떨구어졌다.

  "뭐야......?"

  알은 공격을 성공시켜놓고도 얼떨떨한 얼굴로 쓰러진 현호를 바라
보았다.

  '저 녀석...... 뭔가에 놀라 공격을 거두어버렸다.  순간적이지만 당황
한 표정도 지어보였고......  마치 날 공격하면 안된다는 것 때문에. 내
가 자폭할 생각을 읽은건가?  그렇다고 하기엔 너무 완벽한 공격기회
였다.  내가 자폭에 성공할 확률도 극히 희박했어. 이건 뭔가......'

  알은 도저히 현호의 행동을 이해하지 못하다가 갑자기 뒤에서 아이
의 울음소리가 들려와 고개를 돌렸다.  알의 바로 뒤에 꼬마아이가 쓰
러져 울고 있었다.  현호의 공격에 밀려나면서 금새 성입구까지 와버
렸고, 현호의 강한 공격에 나가떨어진 그 때 이 아이를 쓰러뜨린 것이
다.  아이의 머리에선 피가 흐르고 있었다.  아이는 아퍼서라기 보다
놀라서 울고 있었다.  아이의 아버지인 성문지기 병사가 달려오고 있
었다.

  알은 반드시 누워 숨을 거칠게 몰아쉬고 있는 현호에게 다시 고개
를 돌렸다.

  '저 녀석, 설마 이 꼬마 때문에......'

  알은 천천히 몸을 일으켜세웠다.

  '그럴리 없어. 블러디 크로스란 놈......  방금 그 행동도 결국 위선에
불과하겠지. 철저한 위장의 한 모습으로 말이야.'

  알의 피리가 다시 황금빛으로 타오르기 시작했다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7886번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 9편  PART5                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/26 19:57    읽음:2591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                        9편 : 지옥의 사냥꾼


                           P A R T   5





  제일린은 참다 못해 아래로 뛰어내렸다.  시드는 약간의 비상 마법
을 걸어 제일린의 착지를 도왔고 자신도 그녀의 뒤를 쫓았다.  레일은
둘이 뛰는 모습을 3층에서 내려다보고 레나를 한 번 쳐다보았다.

  "당신이 레나 여왕?"

  "예? ...예. 그, 그런데 당신은요?"

  "베이스 브란트의 아들이오."

  "아, 당신이 레일 브란트?"

  "그렇소."

  "아, 아버지의 일은......"

  "지금 그런 말을 할 때가 아니오. 싸움의 결말을 보고 싶소?"

  레나는 재빨리 고개를 끄덕였다.

  "여왕인데 무례를 용서하시오."

  레일은 레나를 안아 올리고 3층에서 뛰어내렸다.





  알은 고통스런 표정으로 누워있는 현호를 내려다보고 피리를 높이
치켜들었다. 그 때 제일린이 소리지르며 달려왔다.

  "아알!"

  제일린은 자신의 검집을 손에 쥐고 있었고 손잡이에 오른손을 올려
놓고 있었다.  그녀는 제로미트에게 소리질렀다.

  "제로.  당신이 뭐라든 전 당신을 뽑아야겠어요."

  <<......>>

  제일린은 제로미트를 뽑아들었다.

  "알. 그만두지 않으면 이번에는 제가 상대하겠어요."

  뒤에서 시드가 허둥대며 쫓아왔다. 알은 피리를 천천히 내렸다.

  "시드... 이 사람을 치료해줘라.  어깨가 부서지진 않았지만, 꽤나 심
각한 충격을 받았을 거야."

  알은 둘을 지나쳐 걸어갔다.  레일과 여왕이 보였다.  여왕은 현호
가 쓰러져 있는 것을 보고 기겁을 하고 뛰어갔다.  레일이 물었다.

  "왜 그만둔거지? 죽자사자 싸우더니 심정에 변화라도 생겼나?"

  알은 피식 웃었다.

  "어린애를 살릴려고 다 이긴 싸움을 포기하는 남자가 내 원수라는
생각이 안들어서."

  "애를 살려?"

  "아, 몰라. 하여튼 내 실력으로 이긴 것도 아니니 찝찝해서 싫어."

  레일은 알의 말에 어깨를 으쓱했다.

  "그럼...... 나도 내 일을 미뤄야겠군."

  "무슨 소리야?"

  알이 물어도 대답하지 않는 레일이었다.





  "현호, 현호 괜찮아요?"

  그가 눈을 뜨니 두 여자가 눈물을 글썽이며 자신을 내려다보고 있
음을 발견했다.  그는 우선 레나를 진정시키고 제일린에게 말했다.

  "여전히 눈물이 많구나, 제일린."

  제일린은 정신을 차린 현호를 보고 긴장이 풀려 허탈하게 웃어버렸
다.  시드는 치료를 끝내고 현호에게 말했다.

  "뼈가 부러진 것 같으니 당분간은 쉬세요."

  현호는 빙그레 웃어보였다.

  "시드는 더욱 믿음직스러워졌고....."

  시드는 쑥스러운 지 머리를 긁적였다. 현호는 한숨을 내쉬며 몸을
일으켜세웠다.

  "미안하다. 나 때문에 모처럼의 만남이 엉망이 됐으니....."

  "그래요. 엉망이에요."

  제일린이 투정부리듯 말을 이었다.

  "아직 우릴 환영하는 인사도 안했잖아요."

  현호는 소리내어 웃었다.

  "그래. 어서 오너라. 제일린, 시드."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7974번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:03    읽음:2640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                           P A R T   1





  "현호라는 사람이 정말 블러디 크로스인가?"

  레일이 물었다. 알은 자신의 피리를 헝겊으로 닦으며 말했다.

  "쳇. 내 눈이 동태눈깔인 줄 알아? 내 아버지 원수도 못알아보게."

  "하지만 피의 십자가란 녀석은 20년 전에 나타났던 악마라고 전해지잖
아.  아무리 봐도 저 현호란 사람은 스무 살로 밖에 안보이는데......"

  "시드 말로는 서른 살 쯤 된다 하더군. 어려보일 뿐이지."

  "서른살이라 하더라도 이십 년 전이면 열 살......"

  "젠장. 나이 속였을 지 누가 알아?"

  알은 투덜대며 말했다. 그가 투덜대든 말든 레일은 그 표정 그대로였다.

  "지금도 어린 나이를 속인 것 같던데?"

  알은 피리를 닦다 말고 레일을 노려보았다.

  "왜?"

  레일이 의문을 붙여보았지만 알은 이를 물었다.

  "이런 말도 안통하는 놈 같으니라고."

  레일은 시녀가 가져다 준 차를 한모금 마셨다. 여왕이 식사하고 난 후
의 식당이라 시녀들이 분주하게 왔다갔다 하고 있었다.  더러 그릇을 나
르던 시녀들은 레일의 눈치를 보고 서로를 얼굴을 붉히고 힐끔거리고 있
었다. 알이 그들을 보고 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.

  "잘 생긴 놈이랑은 있으면 안된다니까......"

  레일은 들었는지 못들었는지 자기 말만 했다.

  "당신은 이제 어쩔거지?"

  "어쩔거라니?"

  "나야 여기 말단 병사라도 될 생각이지만 당신 같은 유명한 사냥꾼이
그러지는 않을 것 같고......  그렇다고 여왕경호원이랑 대판 싸운 후에 가
서 무슨 보직을 내려달라고 하기도 그럴 것이고.....  떠돌이 생활로 돌아
갈 생각인가?"

  "몰라. 당분간은 있어봐야지. 기회 봐서 현호란 녀석이랑 다시 한 번 붙
어보기도 해야지."

  "이긴 싸움이라도 미련이 남는건가?"

  레일이 차를 비우며 시녀에게 한잔 더 부탁하자, 시녀는 또한번 얼굴을
붉히며 다가와 차를 따라주었다.  알은 그 모습을 계속 기분 나쁜 표정으
로 노려보며 말했다.

  "이기긴 뭘 이겨? 그 놈이 봐준거지."

  "봐줘? 현호란 사람도 전력을 다하는 것 같던데......"

  "웃기고 있네. 그 인간은 마치 이 이상 실력 발휘를 하면 안돼, 라고 중
얼거리며 싸우는 것 같았어.  녀석이 발도술로 내 피리를 막을 때 알았지.
사실 막지 않고 반격을 할 수 있었거든."

  "즉...... , 더빨리 움직일 수 있는데도 스스로 억제했다는 것인가?"

  "맞아. 지금도 못따라잡을 만큼 충분히 빠른데, 더 빠르면 내 수준으로
는 상대할 수 없음에는 틀림없어. 내가 알던 블러디 크로스에는 미치지
못하지만 필적할만해."

  그가 차를 다 마셔갈 때 쯤, 병사 하나가 레일을 불렀다.

  "폐하께서 부르십니다."

  "지금 회의 중 아니오?"

  "그 회의 중에 부르신 겁니다. 아마도 레일 님의 보직 문제 때문인 것
같습니다."

  "알았소. 곧 가지."

  레일이 일어서자 알은 괜스레 병사에게 물었다.

  "난?"

  병사가 물었다.

  "누구시죠?"

  알은 탁자에 얼굴을 파묻었다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7975번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:04    읽음:2570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                            P A R T   2





  "그러니까 레일 브란트를 국군 총사령관으로 임명하잔 말씀이십니까?"

  대신 중 하나가 말했다. 캠블 보좌관이 답했다.

  "그렇습니다. 헥토 임금님께서도 그의 뛰어난 능력에 감탄하시어 큰자
리를 맡기고 싶어하셨으니까요."

  "하지만...... 너무 어리지 않습니까?"

  "어리기에 강합니다. 그리고 25살이면 그리 어린 나이도 아니지요."

  대신들은 아이손의 말에 영 불만있는 표정들이었다.  그는 조용히 말을
이었다.

  "현재 전시 체제에 들어가면 총사령관은 제가 맡게 되어있습니다.  그
러나 전 너무 늙었습니다.  어쩌면 다트로피아와 전면전을 펼쳐야할지도
모르는 시점에서 저 같은 늙은이가 군을 맡을 수는 없지요."

  그는 레나를 올려다보았다.

  "허락해주십시오, 폐하."

  레나는 웃으며 답했다.

  "캠블 보좌관님의 뜻이라면 믿겠어요. 내일 당장 레일 브란트 님께 직
위를 내리겠습니다."

  대신들도 어쩔 수 없이 허락을 내려야 할 판이었다.

  "잠깐 기다려 주시겠습니다."

  내내 잠자코 듣고만 있던 레일이 입을 열었다.

  "제가 하기 싫다면.....  어쩌시겠습니까?"

  "무, 무슨 소리요?"

  대신들이 웅성거렸다. 군총사령관이라면 전시에는 물론이고 평시에도
거의 최고의 권력자가 되는 셈이다.  브란트 수상의 아들이 아니었다면
대신들이 결코 내주지 않을 직책이다.  그런데 그것을 마다하다니......

  "싫으십니까?"

  레나가 물었다. 레일이 물었다.

  "싫다는 건 아니고, 제 의견이 완전히 무시되고 있는 것 같아서 말입니
다."

  "죄송해요."

  레나는 미소로 답했다.

  "하지만 지금 총사령관님을 맡아주실 분은 레일 뿐입니다.  싫으시더라
도 제가 부탁드리면 안될까요?"

  레일은 냉소를 지어보였다.

  "과연 헥토 임금님의 따님 답군요."

  대신들의 얼굴이 빨개지며 당장이라도 성을 낼 준비를 할 때, 레나가
손을 펼쳐 그들의 입을 막았다.

  "부탁을 받아들이는 것으로 알겠습니다."

  "그렇게 하십시오."

  레일은 마지막으로 덧붙였다.

  "일단 맡은 이상 렌시아군을 그란투스 최강의 군대로 만들어보이겠습니
다."





  제일린과 시드가 현호를 만난 지 3일이 지났다.  제일린과 시드는 성
내를 돌아다니며 열심히 구경하러 다녔고, 그 안내는 헬렌이 맡았는데 내
성적인 헬렌은 적극적인 제일린과 마음이 잘 맞아 금방 둘은 친구가 되었
다.  시드는 당연히 헬렌이 동생처럼 대했는데, 괜히 기분 나쁜 시드였다.

  레일은 사령관직을 맡자마자 직접 병사들을 훈련시켰다.  3년전, 당시
최강국 아멜루크와도 싸워 이긴 병사들이라지만 잠시 평화에 젖어있어 다
들 몸이 굳어있는 상태였다.  레일은 그들의 개인 기량의 향상을 최우선
으로 했다.

  알은 할 일이 없어 매일 노닥거리며 성 안의 시녀들만 꼬시러 다녔지만
별 성과는 없는 듯 했다.  알은 성 바깥의 공터에서 훈련하고 있는 레일
을 찾아갔다.  둘은 만나면 반갑게 인사도 하지 않는 사이지만 이상하게
가장 절친한 친구가 되어있었다.

  "이봐. 레일."

  "알인가? 왠 일로 훈련장을 찾아왔지?"

  "놀아줘."

  레일은 한참동안 알을 쳐다보더니 훈련장으로 고개를 돌려버렸다.  알
이 소리질렀다.

  "너도 무시하기냐?"

  "난 바빠. 그렇게 심심하면 훈련이나 도와주지 그래.  그 실력이면 우리
군의 전력에 많이 보탬이 될텐데......"

  "나보고 전쟁을 도우라고? 차라리 개보고 고양이 젖을 물리라고 그래."

  "전쟁을 싫어하나?"

  "그야 물론. 그 빌어먹을 놈의 전쟁이 싫어 왕을 팽개치고 나왔는걸."

  "왕족이랬지? 어느 나라의 왕족이었어?"

  "안가르쳐줘."

  레일은 병사들을 훈련시키러 갔다. 알은 한참동안 그의 모습을 지켜보
다가 뒤통수를 긁적이며 돌아가버렸다.


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7976번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:04    읽음:2571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                            P A R T   3





  그날 저녁. 다트로피아에서 사신이 찾아왔다. 그는 검은 갑옷을 입은 병
사들, 10여명을 이끌고 당당하게 렌시아 성문 앞에 나타났다.

  "왕을 만나고 싶소."

  흰지팡이를 든 30대 후반의 검은 머리 남자였다. 레일이 나가서 그들을
맞았다.

  "무슨 일이요?"

  "시단 황제 폐하의 전갈을 가지고 왔소."

  "기다리시오."
  레일은 이 사실을 레나 여왕에게 알리고 그를 알현실로 안내했다.  병
사들은 성 문 앞에 대기시켰다.

  알현실에서 그는 자신의 이름을 베인이라고 밝히고 황제의 전갈을 건넸
다.  그는 레나 여왕을 힐끔거리고 쳐다보며 킥킥 대고 웃었다.  레나는
기분 나쁘다는 듯 그 내용을 훑어보고 말했다.

  "나보고 다트로피아에 항복하란 뜻입니까?"

  "그렇습니다."

  베인은 얼굴에 미소를 흘리며 말했다.

  "카마트 제2공국은 어제 날짜로 다트로피아에 점령되었습니다.  본국
점령은 시간문제지요.  그런데 렌시아 같은 작은 나라가 제국에 대항할
수 있으리라 생각하십니까?  항복하는 것이 귀국의 평안에 도움이 될 테
지요."

  대신 중 하나가 소리질렀다.

  "저런 무례한......"

  대신들 옆에 끼어있던 알이 말했다.

  "바로 그게 내가 듣고 싶었던 말이었어......"

  모두의 시선이 알에게 집중되자 알은 말없이 뒤로 물러섰다.  레나의
옆에는 현호와 제일린, 시드가 서있었다.  시드가 현호에게 귓속말로 알렸
다.

  "저 사람, 마법사에요. 그것도 상당한 실력자."

  현호는 말없이 고개를 끄덕였다. 베인이 말을 이었다.

  "지금 당장이 아니라도 좋습니다. 생각할 시간을 드리지요."

  "아니오. 돌아가주십시오."

  레나가 그를 차갑게 쏘아보며 말했다.

  "당신들에게 아버지께서 물려주신 이 땅을 내드릴 생각은 조금도 없습
니다.  당신의 왕에게 그렇게 알리십시오."

  베인은 훗, 하고 웃어보였다.

  "그럼 물러가 드리지요. 다음에 뵙겠습니다. 물론 그 때 당신이 살아계
시다면 말이지요."

  그의 모습이 순식간에 사라져버렸다.  대신들은 모두 놀라는 표정이었
다. 레나도 마찬가지였다.  대신들 중 한 명이 말했다.

  "대, 대단한 마법사임에 틀림없습니다. 우리 쪽에는 마도사 한 명도 없
는데, 어떻게 저런 사람에게 대항하실 생각입니까?"

  "그렇습니다. 차라리 항복을 하는 편이......"

  모두 항복 쪽으로 기울어지는 편이었다.

  "무슨 소립니까?"

  레나가 큰소리로 말했다.

  "여러분들은 제국의 지배를 받아 작은 속국의 신하로 살아가실 생각입
니까?"

  "하지만 우리군이 다트로피아에 조금이라도 대항할 수가 없지 않습니
까?  당장이라도 저런 마법사가 이 곳을 침략하면 우린 속수 무책일 수
밖에 없지요."

  현호가 레나의 허락을 받아 대신 말했다.

  "저런 정도의 마법사라면 열이든 백이든 모두 막아낼 수 있는 마법사가
우리 쪽에 있습니다. 그 문제라면 걱정하지 않으셔도 됩니다."

  대신들이 웅성거렸다.

  "렌시아에는 마법사가 없습니다. 당신은 우리 군을 총지휘한 경험이 있
던 만큼 잘 알고 계시지 않습니까?"

  현호는 그의 의문에 대한 해답은 제시하지 않고 단정짓듯 말했다.

  "현재 렌시아는 헥토 임금님의 유지대로 버티고 있습니다.  그 분이 안
계셨다면 이 나라는 존재하지도 않았을 것입니다.  그 분의 유지를 저버
리고 항복하실 생각입니까?"

  "그렇지만 우리 군이 다트로피아를 상대로 이길 수 있을 리가 없지 않
습니까?  정규군만 30만을 가진 카마트 제2공국이 무너졌습니다.  단 1만
의 군사만 가지고 있는 우리가 어찌 상대가 될 수 있겠습니까?"

  "5천의 군사로 아멜루크와 판테로를 밀어내고 세워진 나라입니다.  뭐
가 두려우신 거죠?"

  "그, 그 땐 헥토 왕께서 지휘하셨습니다.  솔직히 말씀드려 레나 여왕님
이 전쟁에 대해 알지 못하시지 않습니까?"

  레나가 대신 말했다.

  "그래서 레일 브란트님께 장군직을 맡겼습니다.  만약 전쟁이 일어나면
모든 지휘권은 그 분께 넘어갑니다."

  모두의 시선이 레일에게 돌려졌다.  레일은 무표정이었다.  레나가 캠블
보좌관에게 뭐라 말하자 캠블은 모두에게 일렀다.

  "내일 다시 회의를 갖도록 하겠습니다."





  모두가 물러간 뒤의 회의실. 레나를 중심으로 현호, 제일린, 시드, 그리
고 아이손 캠블 보좌관이 있었다.  알은 구석에서 드라코와 놀고 있었다.

  "다트로피아와 전쟁을?"

  시드가 중얼거려보고는 고개를 설설 저었다.

  "그 초강대국과 전쟁을 펼치면 버틸 수 있을까요?"

  그의 질문에 레나도 한숨을 쉬었다.

  "맞아. 나두 사실 전쟁 하는 거 무서워.  하지만 어제 현호가 말한대로
항복은 없다고 봐야해.  무슨 수를 써서라도 이 나라를 지켜낼거야."

  레나는 주먹을 꽉 쥐어보였다. 시드의 눈에는 애처로운 소녀의 몸짓으
로 비칠 뿐이었다.  제일린은 눈을 감고 생각하더니 레나에게 말했다.

  "연합국 형성은 고려하지 않으실 거에요?"

  레나는 역시 한숨을 쉬었다.

  "벌써부터 아멜루크에 사신을 보내 알아보고 있는 중이었어.  하지만
아멜루크는 잠정적으로도 결론을 내리지 않고 있어.  판테로는 우리 나라
와 상당히 사이가 안좋기 때문에 사신을 보내지조차 못하고......  레온이나
카마트 본국처럼 작은 나라만 고민하고 있는 셈이지."

  "그들은 항복할까요?"

  시드의 질문에 현호가 대답했다.

  "레온이라면 몰라도 카마트라면 절대 항복하지 않아.  그 나라는 상당
히 긍지가 높은 나라거든.  아마 우리에게 원조를 요청해올거야."

  "긍지 높다면서 무슨...... 그리고 이 나라가 원조해 줄것이라도 있나?"

  잠자코 있던 알이 스쳐가는 말처럼 중얼거렸다.  성의 없는 말이었지만
실제로 원조해줄 것은 아무 것도 없었다.  레나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "이해를 못하겠어.  우리가 무너지고 나면 다음 차례는 자신들이 될텐
데 왜 연합을 하지 않는거지?  차라리 우리를 원조하여 우리 땅에서 전
쟁을 펼치는게 오히려 자기들에게는 유리할텐데 말이야."


                                        ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 7977번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 10편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/28 21:05    읽음:2624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         10편 : 전쟁의 그림자


                            P A R T   4





  "그들은 연합하지 않을 것이다."

  다트로피아, 총사령부.

  금발의 키 큰 기사와 그보다는 키가 작지만 마법사 치고는 제법 덩치가
큰 남자 두 명이 대화를 나누고 있었다.

  "무슨 근거로 그런 말을 하는거지?"

  칼리가 고개를 갸우뚱하자 궁중 마법사 에스턴은 씨익 웃어보였다.

  "두고 보게. 아마 렌시아, 레온, 카마트, 테로모프가 모두 망할 때까지
나머지 세 강국은 결코 그 소국들을 돕지 않을걸세."

  칼리는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "그렇게 되면 우리야 편해서 좋지. 참, 항복 문서를 받아내러 간 사신들
은?"

  "방금 연락이 왔네.

  "뭐라고?"

  "항복한 나라는 레온 뿐이야.  나머지 카마트와 렌시아, 테로모프는 항
복하지 않았어."

  "죽음을 각오하겠다는 건가?"

  "상관없지. 조금 돌아가는 길을 택하는 것 뿐이니까.  카마트와 테로모
프는 1주일 안에 박살 낼 수 있겠지?"

  칼리는 대답 대신 그란투스 대륙의 지도를 펼쳐보였다.



    ┌─────────────────────────────┐
    ├~           **********    ~~~  ~~~      SEA   ~~~   ~~~   │
    │ ~ ~~~   *           *         *****  ~~~     ~   **   ~~ │
    │  ~      *  테로모프 *  ********      ************** *****│
    │~  ~    *           *         *                           │
    │ SEA~  ************* *   레온 *                           │
    │ ~~   *               **      *                           │
    │ ~~~ *                  ****** *                          │
    │ ~   *    판 테 로    *         *                         │
    │    *                *           *    다트로피아          │
    │~~   *********      *  (프론타몬) *                       │
    │   *          ****** *            *                       │
    │  *  카스티 *렌시아* *         **                       **│
    │  *   아곤   *   ** *  *********        ****************  │
    │   ****** **  ***   *         *         * 카마트 *      ~ │
    │    *    *          * 카마트 *         * 제2공국*      ~~~│
    │~~~  *  아 멜 루 크 *       *           * ******    ~~~   │
    │   ~  *             *      *           ***       ~~~  ~~  │
    │ ~~     *            *               **       ~~~  SEA    │
    └─────────────────────────────┘



  "다트로피아 본군은 바로 이동하여 카마트를 친다. 그리고 나머지 분대
가 렌시아와 테로모프를 칠 거야."

  "분대의 규모는?"

  "렌시아로 5만. 테로모프로 8만. 카마트를 친 후 바로 본대는 아멜루크
로 밀고간다."

  "아멜루크의 정규군은 모두 60만.......  군대를 나눈 후에 그들을 칠 수
있겠는가?  더구나 그들에게는 지금까지 져본 적이 없다는 '블루나이트
(BLUE NIGHT) ' 들이 있지 않은가?"

  "숫자상으로는 그 이상으로 쪼개도 우리가 불리할 것은 없다.  판테로,
아멜루크, 카스티아곤 세 나라가 합쳐도 우리군의 병력이 앞서는 것은 사
실이야. 그리고 그 블루나이트라면......"

  칼리는 피식 웃었다.

  "재미있겠군. 나의 흑기사단과 붙여보면 말이지."

  <<군대를 나눌 필요는 없을 것이오.>>

  그 때 에스턴과 칼리 사이로 어두운 그림자가 일어섰다. 에스턴이 웃으
며 그를 반겼다.

  "펄스. 언제부터 거기에 있었지?"

  다크나이트 대장, 펄스였다.

  <<방금 왔습니다. 시키신 일은 모두 끝내고 오는 중입니다.>>

  펄스의 말에 칼리는 기분 나쁘다는 투로 말했다.

  "둘이 또 무슨 작당들이야?"

  "아, 미안하게 됐군."

  에스턴이 말했다.

  "분대를 나눌 필요가 없게 만드느라 말이지."

  "어떻게?"

  <<내가 말해드리겠소, 칼리 총사령관.>>

  펄스가 대답했다.

  <<사신으로 찾아간 사람은 모두 다트로피아의 최고급 마법사들이오.
그들의 임무는 간단하지.  만약 찾아간 나라가 항복하지 않으면 그 즉시
왕실을 박살내버리는 것이오.>>

  "겨우 마법사 한 명으로?"

  <<겨우라는 표현을 쓰기에는 그들의 실력이 너무 뛰어나오. 솔직히 당
신도 마법 대결에서는 그들을 이길 수 없을 정도니......>>

  "케이오스 (CHAOS) 팀을 말하는가?"

  <<그렇소. 그들 멤버 중 셋이 찾아간 것이오.  물론 그들에겐 케로들이
따라붙었소.>>

  "케로라면 게로의 발전형?"

  펄스 대장은 고개를 끄덕였다. 얼굴도 안보이는 로브가 위아래로 펄럭
이니 괜스레 소름 끼치는 칼리였다. 다크나이트들에게는 도대체 적응을
못하는 그였다.

  "실험용 게로들이 드디어 일을 맡은 셈이군.  뭐, 어쨋거나 성공하면 완
전한 본대로 아멜루크까지 밀고 갈 수 있겠군."

  칼리가 지도를 접으며 말했다.





  베인은 수정 구슬을 통해 연락을 받고 모두에게 알렸다.

  "내일 당장 렌시아의 왕궁을 친다. 작전 시각은 새벽 동틀 무렵. 모두
최선을 다하도록."

  그가 묘하게 미소지으며 웃자, 지하에 숨어있던 거대한 게로들...  , 즉
케로들이 소리내어 으르렁 거렸다.  그는 공중에 약간 떠올라 동쪽을 내
다보았다. 멀리 렌시아의 왕궁이 눈에 들어왔다.  그는 괜스레 흰지팡이를
휘두르며 말했다.

  "한 나라가 마법사 한 명의 손에 깨질 것을 생각하니......  왠지 설레이
는군."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8051번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:16    읽음:2603 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   1




  성 위에서 망을 보던 병사 하나가 졸린 눈을 비비고 도시의 서쪽을
바라보고 있었다.  새벽녘의 푸른 아침 햇살이 막 비추기 시작할 무렵
그는 밤새 지친 몸을 풀며 기지개를 크게 켰다.  그리고 공중으로 가볍
게 들어올려졌다.  그가 비명을 지르려는 순간, 그의 몸이 강한 힘을 받
아 허공에서 찢겨졌다.  피투성이 된 내장과 살점들이 바닥으로 흩날렸
다.

  케로는 자신의 손 위에 묻은 피를 핥았다.  첫 번째 케로의 뒤를 따라
두 번째, 세 번째 케로들이 성 위를 타고 올라왔다.  성 위를 거닐던 병
사 하나가 그 모습을 보고 기겁을 하고 소리질렀다.

  "적의 습격이다!!"

  그 병사의 몸도 먼저 병사와 똑같이 갈기갈기 찢어졌다.





  "무슨 소리야?"

  비상이 걸린 병사들이 바깥으로 나갔다. 제일 먼저 성문으로 병사들이
모였다.  성문은 굳게 닫혀있었다.





  베인은 손을 활짝 펼쳐 마법 주문을 외웠다.  그의 손에서 강한 힘의
불꽃이 일어났다. 그가 손을 앞으로 내밀자 사람 크기만한 대형 불덩어
리가 빠르게 성문을 향해 뻗어나갔다.  불덩어리는 성문을 박살내며 안
으로 타들어갔다.

  성문 앞에 있던 병사들은 놀라 뒤로 물러났다.  성문 앞에는 검은 색
갑옷을 입고, 검은 색 투구를 쓴, 커다란 방패와 도끼를 들고 있는 다트
로피아의 기사들이 10명 정도가 대기되어 있었다.  불에 타 연기를 뿜어
내는 동안 그들이 안으로 물밀 듯이 치고 들어오니 병사들은 진을 갖출
여유도 없이 그들을 맞을 수 밖에 없었다.

  렌시아 병사들은 창을 들이밀고 검은 갑옷의 기사들이 가까이 접근하
지 못하게 할 방법 밖에 없었다.  그래도 훈련받은 병사들이 일제히 창
을 겨누고 물러서지 않으니 다트로피아의 기사들도 함부로 접근하지는
못했다. 하지만 곧 커다란 방패를 들이밀고 힘으로 밀어붙여, 병사들은
물러설 수 밖에 없었다.  그들이 입고 있는 검은색 갑옷은 병사들이 들
고 있는 초라한 창으로 찔러봤자 뚫고 들어갈 수 조차 없었다. 다트로피
아 기사들은 거칠 것 없이 안으로 치고들어왔다.  어설프게 공격하려는
렌시아 병사는 기사들의 도끼에 두동강 나버렸다.

  슬슬 물러나고 있는 쉰 명 정도의 렌시아 병사들 중심에서 갑자기 커
다란 손이 솟아올라 병사 한 명의 얼굴을 움켜쥐고 들어올렸다.  그나마
뭉쳐서 버티고 있던 병사들은 뜻밖의 공격에 흩어져버렸다.  들어올려진
병사는 얼굴이 부서지며 물러나는 병사들에게 내던져졌고 땅속에서는
괴물의 본체가 서서히 일어섰다.

  렌시아 병사들은 듣도 보도 못한 괴이한 괴물의 등장에 놀라 겁에 질
려 뒷걸음질 쳤다.  그러나 그 뒤에서도 괴물이 땅 속에서 튀어나와 병
사들을 덥쳤다.  예상치 못한 공격으로 병사들은 순식간에 반수 이상,
전멸당했다.

  도끼를 사정없이 휘두르며 달려드는 기사들에게 창을 찔러봤자, 창은
갑옷에 부딪혀 부러지고 방패에 막히고 도끼에 잘려나갔다.  대항할 수
있는 방법이 없었다. 뒤에서는 키가 보통 사람보다 머리 둘은 더 큰 긴
팔 괴물이 휘젓고 앞에서는 검은 갑옷의 기사들이 밀고 들어오고......
남은 스무명 정도의 병사들은 두려움에 아무 것도 못했다.

  다트로피아 기사의 선두에 있던 기사가 도끼를 높이 치켜들고 창이
부러진 병사의 얼굴을 향해 휘둘렀다.  그 병사는 꼼짝없이 죽었구나 하
고 포기하는 그 때 도끼는 중간에 다른 사람이 찌른 창에 튕겨져나가
병사의 바로 옆 땅에 박혀들어갔다.  다트로피아 기사가 움찔 하는 사이
그 창은 방향을 틀어 검은 투구를 뚫고 들어가 반대편으로 뻗어나왔다.
투구의 앞과 뒤로 피가 분출했다.

  창을 찔러넣은 남자는 그것을 다시 힘껏 빼내며 큰소리로 소리질렀다.

  "물러서지 마라. 모두 나를 중심으로 모여."

  병사들은 갑자기 나타난 낯익은 목소리에 희망의 빛을 보였다. 총사령
관 레일 브란트였다.

  "건방진 녀석..."

  묵직한 목소리가 레일의 바로 뒤에서 들려왔다. 돌아보니 다트로피아
의 흑기사 중 하나가 도끼를 내지르고 있었다.  레일은 그것을 살짝 피
하고 창을 찔러넣었다. 그는 창을 방패로 막았다.  창은 강한 금속성을
내며 튕겨져 나왔다. 기사가 비웃으며 도끼를 거두어들였다.

  "그깟 싸구려 창으로 우리 흑기사단의 방패를 뚫을 수 있을 것 같은
가?"

  레일은 창을 다시 고쳐쥐었다. 그는 기사에게 말했다.

  "못뚫을 것도 없지만 구태여 그런 수고를 할 필요야 없지."

  레일은 기사가 들고 있는 방패를 위로 올려쳤다. 방패가 살짝 뒤틀려
올라갔다.  아주 짧은 순간 기사의 가슴이 노출되었다. 그는 그 순간을
놓치지 않고 창을 찔러넣었다.  기사의 가슴 부분에 창이 뚫고 들어갔
다. 다트로피아 기사는 피를 토하며 앞으로 고꾸라졌다.  렌시아 병사들
은 그 모습을 보고 환호했다.

  갑옷을 꿰뚫어버리는 상대의 위력 앞에 다트로피아의 흑기사들은 잠
시 주춤했다.  후방에서 밀고오는 긴 팔 괴물들은 두려움을 모르고 레일
이 있는 쪽으로 달려들었다.  레일은 자세를 약간 낮추고 대비했다.  그
때 공중에서 괴물들에게 명령을 내리는 사람이 있었다.

  "멈추어라."

  그렇게 포악하던 괴물들이 그 자리에 멈춰섰다. 모두의 시선이 공중을
향했다. 거기에 어제 항복을 요구하던 사신이 허공에 떠있는 채로 밑을
내려다보고 있었다.

  "대단하군. 누군지는 모르지만 우리 다크나이트의 흑기사단을 두 명이
나 해치우다니......"

  레일은 무표정한 얼굴로 그에게 말했다.

  "결국 이런 짓을 하려고 사신으로 찾아온 것이었군."

  "말하자면 그런 셈이지. 너의 실력, 대단하긴 하지만 나의 전적을 쌓
기 위해 죽어주어야겠다."

  "기습을 노린 모양인데, 이미 늦었군. 벌써 성 안에 너희의 습격이 알
려졌다."

  성 어딘가에서 비상을 알리는 나팔 소리가 들려왔다. 하지만 베인의
얼굴은 여유만만이었다.

  "상관없어. 너희 같은 조무라기들 좀 모인다고 '케이오스' 의 일원 중
하나인 내가 당할 것 같은가?"

  베인의 손에 거대한 불꽃이 타올랐다. 레일은 흑기사들과 괴물들이 뒤
로 물러서는 것을 보았다. 레일은 자신의 병사들에게도 외쳤다.

  "모두 물러서!"

  베인이 웃으며 말했다.

  "너무 늦었어."
  그는 타오르는 불꽃을 아래로 집어던졌다. 사람 크기만한 거대한 불덩
어리가 레일과 병사들이 있는 곳으로 떨어졌다.  레일은 들고 있는 창의
밑부분을 한손으로 잡고 있는 힘을 다해 집어던졌다.  창은 섬광처럼,
떨어지는 불꽃을 향해 뻗어올라갔다.  집어던진 창은 불덩어리를 파고
들어갔고 불덩어리는 공중에서 귀를 울리는 굉음과 함께 폭발했다.  그
불꽃의 폭발을 뚫고 창은 베인의 어깨를 스쳐올리며 하늘로 솟구쳐 올
라갔다. 베인의 어깨 살갗이 찢어지며 얼굴로 피가 튀었다.

  "이... , 이게 대체......"

  베인은 자신의 마법이 파괴되었다는 사실을 믿을 수가 없었다.  그와
레일 사이에 흩날리는 불꽃의 연기 사이로 서로의 눈빛이 부딪혔다.  레
일은 여전히 같은 표정일 뿐이었다.  그는 바닥에 떨어진 죽은 병사의
창을 하나 쥐었다.  레일이 말했다.

  "공중에 있으면 죽어달라고 비는 거와 같아."

  베인은 잠시 그를 노려보더니 픽 웃었다.

  "좋아. 그 실력, 내가 인정해주지. 일이 끝나면 나중에 놀아줄테니 기
다리고 있어라."

  베인은 모두에게 명령했다.

  "작전대로 시행한다!"

  그의 말이 떨어지자 마자 괴물들이 사방으로 흩어졌고, 10명이 채 되
지 않는 흑기사들 조차도 흩어졌다.  레일로서는 이해할 수 없는 상황이
었다. 흩어지면 불리한 건 그들일텐데, 왜......?  베인이 말했다.

  "그럼 나중에 보지."

  그의 모습은 허공에서 사라졌다. 레일은 그가 사라진 모습을 지켜보다
가 이를 악물고 모두에게 소리쳤다.

  "각자 괴물들과 다트로피아 병사의 뒤를 쫓는다. 열 명이 한 조가 되
어 행동하도록!"

                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8052번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:16    읽음:2532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   2




  성 밖에서 맴돌던 케로들은 성 안으로 보일 틈만 보이면 그 곳으로
파고 들어갔다. 창문이란 창문은 닥치는 대로 깨고 들어갔고, 문이 있으
면 서슴치 않고 깨부수며 들어갔다.  성 안에 알려졌다고는 하나 갑작스
런 괴물의 침입에 성 안의 경비들도 당황할 수 밖에 없었다.

  시녀들 5명 정도가 함께 묵는 방으로도 케로 한 마리가 침입해 들어
왔다.  시녀들은 비명을 지르며 밖으로 도망치려 했지만 문 출입구에 또
다른 괴물이 버티고 있어 그들은 기겁을 하고 물러섰다.  양쪽에서 달려
드는 괴물들을 보고 시녀 둘은 그 자리에서 기절해버렸다.  차라리 그
둘은 편안해졌다.  세 명의 시녀들은 서로를 껴안고 눈물을 흘리며 소리
질렀다. 케로가 발톱을 세운 팔을 그 셋에게 휘둘렀다.  그와 동시에 케
로는 불에 타오르며 뒤로 나가떨어졌다.  출입구에서 걸어들어왔던 케로
는 자기 동료가 불에 타 바둥거리는 모습을 보다가 그 공격이 뒤에서
왔다는 사실을 깨닫고 고개를 돌렸다.  그 순간 그 케로의 얼굴로 팔뚝
만한 얼음 송곳이 뚫고 들어갔다.  케로는 꽤액 하는 괴음을 질러대며
사방에 피를 뿌렸다.  하지만 곧 바닥에서 치솟아오른 불에 타 사그라들
었다.  창문가에서 불에 휩싸여 바둥거리던 케로도 곧 숯덩이가 되어 쓰
러졌다.

  "모두들 괜찮아요?"

  시녀들은 그들을 구해준 구세주를 보았다. 금발 머리의 미소년이었다.
시녀 중 하나가 그를 알아보고 인사했다.

  "고맙습니다, 시드님."

  시드는 빙그레 미소지었다.

  "이제 이 방은 안전할거에요. 절대 나오시면 안돼요."

  시녀들은 고개를 끄덕이며 기절한 친구를 보살폈다.  시드는 복도로
나왔다. 케로 한 마리가 부러진 창을 들고 도망치는 병사의 뒤를 쫓고
있었다.  시드는 그를 도와주려고 손에서 불꽃을 일으켰다가 멈췄다.
케로의 뒤를 쫓던 갈색 머리의 여전사가 있었기 때문이다.

  제일린은 병사의 뒤를 쫓는 케로의 뒤를 쫓아가 놈의 허리를 제로미
트로 그었다.  한칼에 케로는 두동강 났고, 그와 동시에 괴물은 사방으
로 피와 내장을 터트리며 폭발했다.  제일린은 기분 나쁘다는 듯 몸에
묻은 살점들을 털어냈다.  병사가 고맙다고 하자, 그제서야 얼굴을 펴는
그녀였다.

  "제일린."

  시드가 다가갔다. 제일린은 얼굴에 묻은 피를 손등으로 닦으며 고개를
끄덕였다.

  "그래, 시드."

  "이 놈들 분명히 그 게로들이지?"

  "맞아. 커니의 마을에 나타났었던 그 특수 게로들이야.  비상을 알리
는 나팔 소리에 일어나보니 이 난리이더군."

  "하여튼 성 안에 있는 게로들은 이 놈들이 다 인 것 같아.  바깥은 어
떻지?"

  병사가 둘의 이야기에 끼어들어 알려주었다.

  "어제 사신으로 나타났던 그 사람의 습격이랍니다. 바깥은 다트로피아
기사들과 이 괴물들이 수두룩 해요."

  시드는 고개를 힘있게 끄덕이고 제일린의 손을 잡았다.

  "가자."

  둘은 그 자리에서 사라졌다. 병사는 순간 놀라 자리에 털썩 주저앉았
다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8053번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:17    읽음:2521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   3




  레일은 네 명 째 다트로피아 기사를 쓰러뜨렸다.  10명의 병사들이 힘
을 합쳐 또 한 놈을 쓰러뜨렸으니 이제 남은 것은 다섯 뿐이었다.  하지
만 괴물들의 실력이 만만하지 않았다.  렌시아 병사 10명 분의 창이 한
꺼번에 몸에 박혀도 살아 움직이는 엄청난 생명력을 가지고 있는 놈들
이었다.

  현재 성 안의 병사들은 모두 합쳐도 100명 정도였다.  그런데 그 중
반수가 당했으니 이대로라면 전멸당할 염려가 있다.  물론 성 바깥의 본
대가 오면 충분히 진압할 수 있겠으나, 그 때까지 버틸 수 있느냐가 문
제였다.  시간과의 싸움인 셈이었다.

  "네 놈의 정체가 뭐냐?"

  다트로피아의 흑기사가, 괴물들과 싸우는 렌시아 병사들을 지원하러
가는, 레일의 앞을 막았다.  그 흑기사는 좀전의 기사와는 다른 뭔가가
있었다.  레일이 창을 앞으로 내밀며 말했다.

  "렌시아 국군 총사령관, 레일 브란트다."

  "호오, 어쩐지 나의 부하들이 맥을 못쓴다 했더니 제법 한다는 놈이었
군."

  "너는?"

  "다트로피아 흑기사단의 제11사단 사단장, 스텀이다.  보아하니 상당
히 자신의 창술에 자신이 있는 모양인데, 내가 한 수 지도해주지."

  "흥, 건방진 놈."

  레일은 상대의 머리를 노리고 창을 찔렀다.  스텀은 방패로 그 창을
막아내고 장검을 휘둘러 창을 부러뜨려버렸다.  레일은 제2격으로 날아
드는 칼을 피해 뒤로 한껏 물러섰다.  투구의 작은 틈 사이로 스텀의 냉
소가 비쳐졌다. 그는 부러진 창 조각을 발로 밟으며 말했다.

  "이런 창으로는 몇 수 지도 받기도 전에 죽겠군.  너 같은 실력에 총
사령관이라는 지위를 가지고 있으면 전용 무기 하나 정도는 있을 법도
한데, 그걸 가져오는 동안 내가 좀 기다려줄까?  난 네 녀석의 부하들이
나 조금 가르치고 있을테니 말이야."

  레일은 부러진 창을 뒤로 던지고 바닥에 떨어진 아무 창이나 집어들
며 말했다.

  "나는 너희 같이 무기에 의존하는 편이 아니야."

  스텀은 자신의 검으로 투구를 툭툭 쳤다.

  "이런, 이런...  말이 안통하는 친구구만.  그럼 이 자리에서 죽여줄 밖
에......"

  스텀은 막대기 같은 창을 들고 있는 레일에게 육중한 몸을 날렸다.





  제일린과 시드는 성 앞 공터에 순간이동하여 나타났다.  하필 나타난
곳은 병사들과 괴물들이 접전을 벌이는 중앙이었다.  케로들은 보이는
적은 누구나 공격하는 성격 그대로 나타난 제일린을 항해 긴 팔을 내질
렀다.  제일린은 반사적으로 제로미트를 빼들어 괴물의 팔에 갖다댔다.
괴물은 자기 힘으로 칼날에 팔을 댔고 댄 자리는 깨끗하게 잘려나갔다.
그리고 잘린 부분은 폭발했다.  제일린의 얼굴로 또 살점이 튀었다.  한
팔을 잃어 괴성을 지르는 케로는 시드가 불꽃으로 태워버렸다.

  "제일린, 괜찮아?"

  시드가 묻자 제일린이 투덜거리며 제로미트에게 말했다.

  "제발 이런 짓 좀 안하면 안돼요?"

  제로미트는 근엄한 목소리로 말했다.

  <<나의 강함 때문에 있게 되는 어쩔 수 없는 일이다......>>

  제일린이 실소를 터트렸다. 시드가 옆에서 제일린의 어깨를 쳤다.

  "그럴 시간 없어. 서둘러."

  둘은, 자신들이 죽어라고 싸워도 상처 하나 입히지 못한 괴물을 나타
나자 마자 해치워 황당해하는 병사들을 뒤로 남겨두고, 다음 격전지로
뛰어갔다.

  너댓 개의 창에 찔러 피를 철철 흘리면서도 병사들을 집어던지고 머
리를 움켜쥐어 부숴버리는 케로에게 렌시아 병사들이 함부로 달려들지
못할 때 한 명의 전사가 공중에서 떨어져내려왔다.  긴 머리를 휘날리며
제일린은 케로의 머리를 향해 칼을 뚝 떨어뜨리며 바닥으로 내려앉았다.
케로의 몸은 완전히 세로로 반도막이 되며 또 한 번 크게 폭발했다.  피
투성이가 된 제일린이 피에 젖은 머리결을 털며 멍한 눈을 한 병사들에
게 말했다.

  "그렇게 멍하게 서있을 시간 없어요.  다른 동료 분들 안도와줄거에
요?"

  병사들은 그제서야 고개를 끄덕이며 바로 옆에 괴물과 싸우는 병사들
에게 달려들었다.  인원 수가 늘어난 상태에서 사방에서 창을 던지고 찌
르고 하는 통에 생명력 강한 케로 한 마리가 서서히 죽어갔다.  순수한
병사들의 힘만으로 괴물 하나가 죽었다.  모두들 자기들을 도와준 제일
린에게 환호했다.

  제일린은 웃으며 답례하고 주위를 둘러보았다.  이 근방의 싸움은 거
의 종료되었고, 다른 곳으로 옮길 차례가 되었다.  제일린은 얼결에 대
장이 되어 모두를 싸움 격전지로 인도했다.  그녀는 계속 주위를 두리번
거렸는데, 시드의 모습은 찾을 수 없었다.

  '다른 곳에서 싸우나?'


                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8055번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:18    읽음:2533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   4




  베인은 성문 쪽 망루에 서서 마법 주문을 외웠다. 아래에는 해자 ( 성
밖으로 둥글게 둘러 판 웅덩이. 적의 침입을 막기 위한 것으로 성으로
들어오는 입구 외에는 모두 파두고 물을 채워둔다.  흔히 개그 만화에서
보면 이런 해자에 상어나 악어가 득실거리고 어떤 경우에는 까마득한
낭떨어지이기도 하다.  하지만 실제로 물만 채워두어도 그 효과는 상당
하다. ) 가 위치해있고, 주위에는 불에 탄 렌시아 병사들의 시체가 있었
다.  그는 미소 지으며 공중 부양 마법을 외워 하늘로 떠올랐다.  그리
멀지 않은 곳에서 렌시아의 추가 부대, 약 500명 정도가 달려오고 있었
다. 말을 탄 병사 , 30명 쯤은 더 가까이에 있었다.

  그는 천천히 '킬라 파이어' 주문을 외웠다.  성문을 부쉈던 그 불꽃 마
법, '세니 파이어' 보다 강한 주문이므로 어설픈 마법사들은 감히 흉내
조차 내기 힘든 고난이도 마법이었다.  파이어볼보다는 두 단계 위급의
공격 주문이다.  지금 몰려오는 군대는 한 방으로 와해시킬 수 있는 위
력이 있다. 그의 손에서 붉은 빛이 새어나오며 슬슬 불꽃이 타올랐다.

  이제 슬슬 작전의 마무리를 지을 차례다.  만약 아래 있는 흑기사단의
스텀이 제대로만 해준다면 완벽한 승리가 될 것이다.  그는 손을 가볍게
놀려 손바닥 위로 1M정도 지름을 가진 거대한 불의 구체를 만들어냈다.
그리고 지원으로 달려오는 500명 군사를 향해 집어던졌다.  불덩어리는
묘한 바람 소리를 내며 빠른 속도로 날아갔다.  하지만 중간 쯤 날아갔
을 때 뒤쫓아온 또다른 불덩어리가 그 불의 구체에 부딪혀 폭발하며 킬
라파이어는 엉뚱한 곳으로 날아가 거기에 커다란 폭발을 일으켰다.

  "뭐야?"

  얼결에 그는 외마디를 내질렀다. 있을 수 없는 일이다.  렌시아 같은
작은 나라에 자신의 마법을 막아낼 수 있는 마법사가 있다는 생각은 할
수가 없다.

  킬라파이어를 비틀어낸 불덩어리와 똑같은 마법불꽃이 베인에게 날아
들었다.  베인은 급히 마법 방패를 만들어 그 불꽃을 막아냈다.  불꽃이
폭발하며 공중에 떠있던 베인은 뒤로 상당 거리 밀려났다.  마법 방패를
했는데도 그 열기가 꽤 많이 전달되어 손이 얼얼했다.  믿을 수 없지만
이 곳에 자신과 비슷한......  어쩌면 그 이상 실력을 가진 마법사가 있다
는 것을 인정해야할 판이었다.

  베인은 불꽃이 날아온 방향을 보았다.  성의 꼭대기 위쪽에 금발 머리
의 소년이 서있었다.  나이는 이제 겨우 16이나 그보다 한두살 위 정도
밖에 되어보이지 않았다.

  '저 녀석이? 나의 킬라 파이어를 막아낸 마법사가 저런 꼬마라고?'

  베인은 피식 웃었다.

  "네 녀석이냐? 나의 일을 방해한 것이?"

  "그래. 당신이야 말로 무슨 짓이지?"

  시드는 지지 않고 소리쳤다. 베인은 순간 이동하여 시드의 바로 앞에
나타났다. 시드는 적잖이 놀랐지만 그 기색은 보이지 않았다.

  "너 정도의 마법사가 이런 곳에 있다니......  그 실력이 아깝구나. 어떠
냐? 나와 함께 다트로피아로 가지 않겠나?  너 정도면 조금만 배우면
우리 케이오스의 단원이 될 수 있다."

  "케이오스?"

  "그래. 그란투스 최고의 마법사들이 모여있는 다트로피아 내에서도 최
강의 조직 중 하나다.  원하는 것은 무엇이든 할 수 있는 곳이지.  어떠
냐?"

  시드는 한 손을 들어보였다. 붉은빛이 손바닥 전체에서 배어나왔다.

  "이런 상황에서 그런 설득을 하다니......  당신도 어지간히 바보로군."

  속으로는 겁이 나도 할 말 다하는 시드였다.  사실 지금까지 다른 괴
물들과는 싸워봤지만 자신과 동급의 마법사와는 처음 싸워보는 시드였
다. 솔직히 무서웠다.

  베인은 하는 수 없다는 듯 로브 안에서 작은 지팡이를 꺼내들었다.
그 지팡이는 약간 흰 빛이 새어나오며 원래 크기대로 크게 부풀어졌다.

  "좋아. 킬라 파이어를 막아낸 마법사니, 내 최선을 다해주지.  어디 전
력을 다해 날 조금이라도 막아보거라, 꼬마야."

  시드의 손에서 불꽃이 타올랐다.  무서웠다.  정말 솔직한 심정으로
무서웠다. 그러나 시드는 마음 깊은 곳을 자극하는 묘한 느낌 때문에 싸
움을 피할 수 없었다.  그것이 설레임이란 사실을 알았지만 시드는 놀라
지 않았다.





  "이, 이럴수가......"

  다트로피아 내에서 케이오스와 함께 그 위용을 자랑하는 흑기사단, 그
본대가 출동하여 단 한 번도 진적이 없는 무적의 군단......  프론타몬과
전쟁의 대부분은 게로 군대가 했지만 실제로 마지막 결정적 싸움인 잉
글리오 싸움에서는 흑기사단이 출동하여 승리를 얻어냈고, 카마트 제 2
공국 1000명의 기사단도 흑기사단 300명이 단 하루만에 무너뜨렸다.

  스텀도 그런 싸움에 끼어 적병 수십명을 베어쓰러뜨린 최고 기사 중
하나고, 그런 실력을 인정받아 제11사단을 맡게 되었다.  그리고 렌시아
를 무너뜨리라는 명령을 수행하는데 누구보다 자신있게 나선 사람이다.
그런데......

  '그런데 어떻게 이런 조그마한 나라에 이런 뛰어난 전사가 있는 거
지?'

  스텀은 단 한차례도 레일의 방어를 뚫지 못했다.  레일도 공격을 성공
못하기는 매한가지 였지만 그는 그다지 많이 움직이지 않아 땀 한 방울
흘리지 않고 있었다.  반면 스텀은 무거운 갑옷을 입고 있는데다가 너무
많은 움직임을 보여 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

  "이제 끝을 봐야겠군."

  레일이 말했다. 어떤 감정도 담겨 있는 않은 무뚝뚝한 말이었지만 스
텀에게는 소름끼치는 목소리로 들렸다.

  "지, 지금까지는 최선을 다하지 않았다......  이건가?"

  스텀의, 두려움을 애써 이겨내려는 목소리에도 레일은 여전히 같은 어
조였다.

  "난 항상 최선을 다해. 단지 지금까지 너의 힘을 빼고 있었던 것 뿐이
야.  갑옷을 입지도 않은 나의 움직임을 네 녀석이 무리하게 쫓으려고
애썼으니 지금 힘이 빠진 것은 당연한 이치지.  그리고 넌 이제 나의 공
격을 받아낼 힘 따윈 남아있지 않아."

  "이런 건방진!"

  스텀은 남은 힘을 모두 퍼부어 칼을 힘껏 내질렀다.  레일은 그 칼의
옆을 쳐 떨구었다. 순간 한 쪽이 무너진 스텀은 방패로 그 부분을 막았
다. 레일은 창으로 그 방패의 옆구리를 쳤다.  스텀의 방패는 한쪽으로
밀려갔다. 그는 양팔을 활짝 펼치고 있는 셈이 되었다.  원래의 힘이 있
었다면 분명히 막았을 공격이었다.

  "말했잖아....  나의 공격을 막아낼 힘이 남아있지 않다고."

  레일이 말하며 스텀의 가슴에 창을 찔러넣었다.  검은 갑옷이 관통되
고 창은 그의 등 뒤로 삐져나왔다.  스텀의 마지막 비명소리가 그의 투
구 안을 울렸다.

  레일이 잠깐 숨을 고르고 돌아설 때, 성 문 안으로 지원병들이 몰려들
어오고 있었다.





  시드는 베인의 불꽃 공격을 피하며 하늘로 날아올라 같은 불꽃 마법
으로 반격했다.  날아가는 속도가 무척 빨라 베인으로서는 피하기가 힘
든 공격이었지만 그는 미리 준비한 공간 이동 마법을 걸어 시드의 뒤에
나타났다.  그의 손에서 길다란 얼음 송곳이 뻗어나갔다. 그 때 시드는
급히 뒤를 돌아서며 마법 방패로 그 얼음을 막았다. 얼음이 깨져나갔고,
그 순간 시드는 다시 파이어 볼을 베인의 얼굴에 날렸다.  하지만 베인
은 미리 피한 후였고, 시드의 파이어볼은 하늘로 날아가버렸다.  베인은
지팡이로 시드를 힘껏 내리쳤다. 그 자체에 강한 힘이 걸려있던 터라 시
드는 10m 쯤 되는 높이에서 뚝 떨어져 바닥에 쿵 소리를 내며 떨어졌
다.  그가 떨어진 자리는 움푹 파들어가 있었다.

  "으......"

  시드는 뒤통수를 어루만지며 일어나 공중에 떠있는 베인을 올려다보
았다.  베인은 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다.

  '뭐 저런 놈이 다있지?'

  이해할 수 없었다. 방금 공격이면 보통 사람이면 머리가 박살이 났어
야했고, 땅에 떨어지는 충격만으로도 충분히 중상을 입어야했다.

  '그 짧은 시간동안 몸전체에 보호마법을 둘렀단 말인가......'

  이해할 수 없다. 이 꼬마 마법사가 마법을 시전할 때 주문을 전혀 외
우지 않는다는 것도 이해할 수 없다. 어찌 된 일인지는 모르지만 하여튼
속도 면에서 자신이 상대가 되지 않는 셈이었다.  그러고 보니 이런 식
으로 마법을 사용하던 사람이 한 명 있었는데......

  무척 당황하고 있는 그였지만 절대 그것을 겉으로 드러내지 않고 말
했다.

  "꼬마야. 난 아직도 너의 능력이 아깝다.  이대로 죽이기엔 너의 능력
은 너무......"

  "시끄러워!"

  시드는 소리질렀다. 시드는 지금 어떻게 공격해야할지를 생각하고 있
었다.  아무리 공격을 해도 준비된 공간 이동 주문으로 샥샥 피해버리니
화가 날 지경이었다.

  침착하자.  결국 보통 인간임에 틀림없잖아. 자, 그럼 어떻게 한다?

  시드가 작전을 세우고 있을 때, 베인은 또다른 주문을 외우고 있었다.
자신이 가장 자신있는 마법.......  그는 마지막 승부수로 이미 한 번 막힌
적이 있던 '킬라 파이어' 를 준비했다.  시드와 자신의 거리차는 10m.
아무리 순간적으로 마법을 쓴다해도 그 거리차를 극복하고 피할 수는
없을 것이다.

  그의 손이 붉게 빛이 났다.

  "앗!"

  시드가 놀라며 파이어 볼을 만들어집어던졌다. 베인은 씨익 웃었다.

  "늦었다, 꼬마!"

  그는 순간적으로 자신의 발 아래에 거대한 불의 구체를 만들었다.  시
드의 파이어볼은 거기에 부딪혀 가볍게 폭발해버리고 말았다.

  "킬라 파이어!"

  베인은 지팡이로 더욱 강력해진 킬라파이어를 아래로 쏟았다.  사람
크기만한 둥근 구체가 시드의 머리 위로 뚝 떨어졌다.  너무 빨랐다.
시드의 몸놀림으로는 그것을 피할 수가 없었다. 그렇다고 급히 만들어낸
마법 보호막으로 튕겨낼 수 있는 약한 마법도 아니었다.

  킬라파이어가 폭발했다. 거대한 불길이 솟구쳐올라와 10m 위에 있는
베인의 발치에 까지 와서 닿았다. 근방 10m 내는 완전히 재로 만들어버
릴 위력이었다.  발 아래가 화끈거렸다.  짧은 순간 마법의 불길이 모든
것을 불태우고 사그라들 때, 베인은 머리 위가 뜨끈거리는 것을 느꼈다.

  "!!"

  놀라 고개를 드니 거기에는 방금 자신이 마법 지팡이로 증폭시킨 크
기의 불의 구체가 이글거리고 있었다.  그리고 그 위에는 시드가 빙긋이
웃고있었다.

  "공간 이동으로 상대의 등뒤를 공격하는 수법....   잘 배웠습니다."

  "이런."

  공간 이동 마법을 할 줄 아는 놈이었나?  그렇더라도 그 짧은 시간
동안 어떻게 고난이도 마법 두가지를 동시에......

  너무 당황하여 아무 대항을 못하는 베인에게 킬라파이어의 불덩어리
가 덮쳐왔다.  그 순간 베인은 시드의 정체를 알았다.  마법 주문 없이
몸 그 자체로 마법을 발하는 자.......

  대현자 슈하이머!!!

  킬라파이어와 함께 베인은 자신이 검게 태운 바닥으로 떨구어졌다.
그리고 좀 전의 위력에 필적하는 강한 불꽃의 폭발이 일어났다.  시드는
불길이 사라진 시커먼 땅에 완전히 타고 재만 남은 베인의 시체를 확인
하고 다시 성 안으로 공간 이동해 들어갔다.


                                         ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8056번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 11편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/30 18:18    읽음:2556 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          11편 : 케로 내습


                            P A R T   5




  제일린은 눈에 띄는 게로를 또 한 번 터트려 해치웠다.  뒤에서 병사
들 스무 명 정도가 한꺼번에 달려들어 한 마리의 게로를 해치웠다.  그
놈이 마지막이었다. 레일이 그녀에게 다가왔다.

  "모두 몇 마리 해치웠지?"

  "열 마리 정도?"

  제일린은 기억을 더듬어보고 대답했다.

  "아홉 마리요."

  레일은 환호하는 병사들의 모습을 지켜보며 중얼거렸다.

  "병사들이 넷, 내가 둘......"

  "성 안에 세 마리가 죽어있어요."

  "음...... 처음에 들어온 숫자가 마흔 마리 정도였어.  아직 반수밖에 안
죽었단 소린데......"

  "하지만 성안에는 안보이던데....  그래서 바깥으로 나온거고."

  "마법사 그 놈은 공간 이동을 할 줄 알아.  안으로 더 침투해 놓을 수
도 있지."

  시드가 제일린 옆에 갑자기 나타났다.  제일린이 깜짝 놀랐고, 시드는
피투성이 여자를 보고 깜짝 놀랐다.  제일린이 시드의 머리를 툭 쳤다.

  "아무 때나 쏙쏙 나타나지 좀 마.  전에는 내가 목욕할 때, 탕으로도
나타나더니... 그나저나 어디 갔다 온거야?"

  "베인이란 마법사랑 싸웠어."

  "정말? 이겼니?"

  "이겼으니까 살아돌아왔지."

  시드가 승리의 V를 만들어보였다. 제일린이 장하다며 머리를 도닥거
려주었다.  갑자기 레일이 말했다.

  "이런...... , 그 놈 속셈이......"

  놀라는 말이지만 표정에는 변화가 없었다. 제일린이 물었다.

  "속셈이라뇨?"

  "처음에 놈은 자기 부하들을 흩어지라고 했어. 그렇게 하면 오히려 자
기네들에게 불리한데도 말이야."

  시드가 골똘히 생각하다가 말했다.

  "그 대신 어디에 게로들이 있는지 우리가 알아내기가 힘들겠군요."

  "그래. 유인이야. 병사들을 다른 곳에 신경쓰게 하고 더욱 중요한 임
무를 수행하도록 군사를 빼돌린 것일게야.  흑기사들은 모두 해치웠으니
틀림없이 지금 보이지 않는 괴물들 스무 마리가 그 중요 임무를 위해
어디 다른 곳에 있겠지."

  성 안에서 적이 쳐들어왔을 때 가장 중요한 일은 너무도 명백했다.
제일린과 시드가 동시에 서로의 얼굴을 바라보며 말했다.

  "레나 여왕님!"

  시드는 제일린과 레일의 손을 잡았다.

  "어서 가요, 여왕님의 침실에."

  아침해가 떠오르고 있었다.





  스무 마리의 괴물들. 레일은 순간 불안한 마음이 들지 않을 수 없었
다.  그 괴물들은 자체의 전투력만으로는 흑기사들과도 맞먹을 정도로
강한 괴물들이었다.  그런 괴물이 다섯 마리만 달려든다면 혼자서 전력
을 다해도 살아날 수 있을지 자신할 수 없었다.  하지만 지금 여왕을 지
키는 임무를 맡고 있는 사람이랬자, 현호 한사람.  그 사람 혼자서 여왕
을 지킬 수 있으리고는 생각하기 힘들었다.

  공간 이동으로 제일린과 시드, 레일은 레나 여왕의 침실에 도착했다.
셋은 약간 공중에 뜬 상태에서 바닥에 발을 댔다.  그 때 시드는 무언가
를 밟고, 어이쿠, 하며 뒤로 미끄러졌다.  엉덩이부터 떨어졌는데, 엉덩
이에 뭔가 물컹한게 있어 아프지 않게 넘어질 수 있었다.

  시드는 얼결에 엉덩이에 있는 것을 들었는데, 그것은 동물의, 피가 뚝
뚝 떨어지는 살덩어리였다.  그는 윽, 하고 역겹다는 소리를 했다. 사방
에 그런 살덩어리와 내장 덩어리들, 괴물의 것으로 보이는 털있는 팔과
다리 조각들이 널려있었다.  괴물의 몸이 온전한 것은 별로 보이지 않았
다.  여왕의 침실은 온통 그런 것으로 도배되어 있었다.

  침실 창가 쪽에 있는 레나의 큰 침대도 피가 잔뜩 묻어있었는데, 레나
는 그 위에 앉아 눈을 꼭 감고 있었다.  두 손은 가슴 께에 붙이고, 오
들오들 떨고 있었다.  그 앞에는 현호가 있었는데, 그는 칼에 묻은 피를
가볍게 털고 있었다.  방금 한 마리를 해치운 모양이었다.

  레일이 물었다.

  "모두 몇 마리였습니까?"

  현호가 대답했다.

  "열 마리였습니다. 바깥 상황은요?"

  "종료되었습니다. 여왕님은......"

  레나가 말했다.

  "이제 눈 떠도 돼요?"

  현호는 시드에게 손짓해 가까이 오라고 하며 답했다.

  "아직이요."

  시드는 레나 여왕의 어깨에 손을 댔다. 레나의 얼굴에 피가 한 방울
튄 것 빼고는 그녀는 깨끗했다.  방 안의 엽기적인 광경에 비하면 너무
깨끗했다. 현호는 이런 것까지 생각하고 싸운걸까?  그는 어깨를 으쓱하
며 레나와 함께 공간 이동 마법으로 사라졌다.

  "이 좁은 방 안에서... 여왕을 지키며 싸우신 겁니까?"

  레일이 묻자 현호는 미소지으며 그렇다고 답했다.  레일은 그냥 고개
만 끄덕였다.  제일린이 감탄사를 내뱉었다.

  "우와 정말 대단해요. 어떻게 이렇게 괴물들을 박살낼 수 있는거죠?
현호의 칼도 제 제로미트 같은 것인가요?"

  "제로미트?"

  현호가 물었다. 그러고보니 사흘 동안 제로미트에 관한 이야기는 하나
도 하지 않았다.  제로미트도 제일린과 단둘이 있을 때가 아니면 이야기
를 하지 않으니 현호가 그의 존재를 모르는 것은 당연했다.  제일린은
칼을 꺼내보이며 뒤늦게나마 소개했다.

  "제로미트에요. 저의 새 칼이죠. 현호가 말한대로 '저'의 검이에요."

  제일린은 자랑스럽게, 그리고 조금은 수줍은 듯 말했다. 현호는 흐뭇
한 미소를 지으며 그 칼을 건네받았다.  제로미트가 현호에게 말했다.

  <<당신, 대단한 실력자로군.  당신 칼도 보통이 아니라는 게 느껴
져.>>

  현호는 말했다.

  "그래요? 고맙습니다. 그리고......"

  현호는 제일린에게 칼을 돌려주며 말을 이었다.

  "...다시 만나 반갑군요."



  현호의 말에 제일린과 제로미트가 둘 다 놀란 표정이었다.  레일만은
다른 한 가지만 생각하고 있는 중이라 그들의 대화에는 별 관심이 없었
다.  나머지 열 마리 정도의 괴물은 아직 발견되지 않고 있었기 때문이
었다.  그는 곧 괴물 수색에 들어갈 생각으로 여왕 침실을 나섰다.





  "있지, 드라코."

  알은 어깨에 앉아 꺅꺅 대는 자신의 친구에게 말했다.

  "나, 이 렌시아를 떠날 생각이야. 제일린과 시드도 이제 같이 안놀아
주고, 한 곳에만 정착해 있으니까 온몸이 찌푸둥해서 싫다.  그리고 곧
전쟁을 한다잖냐. 난 전쟁이 싫어.  전쟁 없는 나라로 잠시 피신해있어
야지. 너도 같이 가줄거지?"

  드라코는 동의한다는 뜻인지 싫다는 뜻인지 모르게 또 한 번 꺅꺅 댔
다.

  "아휴~ 이 말없는 친구야...  그래도 너 밖에 없다. 같이 놀 사람이."

  그는 뒤를 돌아 바닥을 내려다보며 한숨을 내쉬었다.

  "얼마나 내가 놀 사람이 없으면 하늘에서 이런 게 떨어졌는지 참......"

  그는 뒤통수를 긁적였다.  그의 발치에는 케로, 열 한 마리 분의 시체
가 널부러져 있었다.


                                  ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8110번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:04    읽음:2557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   1





  테로모프.

  왕실.



  대신들은 고개를 푸욱 숙이고 모두 두려움인지 분노인지 모르게 부
들부들 떨고 있었다.  테로모프의 국왕은 왕좌의 밑에 무릎을 꿇고 있
었다.  그리고 왕좌에는 검은 갑옷을 입은 다트로피아의 기사가 앉아
왕을 내려다보고 있었다.  그는 왕에게 말했다.

  "자, 항복 문서에 서명하시오.  이 이상 치욕스런 모습을 보이고 싶
지 않다면 말이지."

  대신들은 금방이라도 그를 잡아먹을 듯 노려보았지만 조금이라도 움
직였다간 주위에 배치되어 있는 흑기사들에게 목이 날아갈 판이었다.
그리고 밖에는 으르렁 거리는 괴물들의 음성이 들려오고 있었다.

  왕은 옥쇄를 들고 항복 문서에 서서히 가져갔다. 그는 한동안 그 문
서를 내려다보며 눈을 감았다. 왕좌에 앉아있던 흑기사가 일어섰다.

  "그러게 진작 항복했으면 이런 일은 없었지."

  그는 비웃으며 칼을 뽑아들었다.

  "자, 어서 거기에 도장을 찍으시오. 당신의 목숨 하나면 이 곳 성 안
사람들의 목숨이 모두 보장되고 더불어 테로모프 전체 국민의 생명이
보장되지.  왕으로써 당연한 임무 아니겠소?"

  왕은 곧 눈을 뜨고 항복 문서에 옥쇄를 찍었다.  대신들은 눈물을 흘
리며 그 자리에 주저앉았다.  흑기사는 왕이 들고 있는 옥쇄를 빼앗들
손에 집어들었다.

  "이것으로 테로모프는 다트로피아 소유가 되었군. 수고했소, 국왕."

  그는 칼을 높이 치켜들었다. 테로모프의 왕은 그를 노려보았다.

  "아직 우리 테로모프는 꺽이지 않았다. 그리고 언젠가 네 녀석들, 다
트로피아도 망할 날이 있을 것이다."

  "그래, 망하겠지."

  그는 칼을 힘껏 내리쳐 왕의 목을 쳤다. 검붉은 피가 높이 치솟았다.

  "하지만 내가 있는 동안은 아니야."

  그는 쓰러진 왕의 망토에 자신의 칼을 닦았다. 그리고 주위에 있는
병사들에게 명령했다.

  "자, 왕의 시체를 치우고 대신들은 지하감방에 가둬라."

  "무, 무슨 소리요? 우리의 안전을 보장한다고 그러지 않았소?"

  대신관이 소리치자, 그는 어깨를 으쓱했다.

  "안전을 보장한다고만 했어."

  "이런 개 같은......"

  그러나 그들은 모두 흑기사들의 무력에 전원 감방으로 끌려갔다.  그
는 다시 왕좌에 앉았다. 그의 옆에 마법사 한 명이 섰다.

  "쇼는 끝났는가, 펜스?"

  흑기사단 제8사단의 사단장, 펜스는 자신의 옆에 나타난 케이오스의
마법사를 보고 살짝 미소지었다.

  "그렇소, 마인더트. 당신의 도움으로 이 곳을 무너뜨려 감사드리고
싶습니다. 그런데 렌시아로 간 내 친구 소식을 알고 싶은데......?"

  "스텀 말이군."

  "케이오스 팀의 베인도 갔다고 들었소."

  "......둘 다 죽었다."

  마인더트는 짧게 말했다. 펜스는 황당하다는 듯 고개를 저었다.

  "아니, 그런 작은 나라의 왕실 경비가 이 쪽 나라보다 강하단 말인
가?"

  테로모프는 정규군 5만의 군사를 가진, 비교적 작은 나라지만 최소한
렌시아보다는 큰 나라다.  물론 왕실 경비도 렌시아보다 튼튼하고 렌시
아에는 궁중 마법사도 10명 가량이나 있었다.  그런 마법사야 케이오스
의 마인더트에게 상대가 되지 않긴 했지만......

  "이해할 수가 없어. 그런 나라의 왕실이라면 베인 혼자 가도 충분하
리라는 전력 분석도 있었는데......"

  마인더트도 펜스만큼 당혹해하고 있었다.

  "어쨌든 우리의 임무는 다트로피아 군사들이 이 곳에 오기 전에 왕
실을 지키고 있어야하는 일이다.  분명 왕실을 다시 빼앗겠다며 테로모
프의 군사들이 치고 올라올테니......"

  "흥, 왕이 인질로 잡혀있는데, 무슨......"

  펜스가 죽이긴 했지만 아직 왕은 인질로 잡혀있다고 되어 있다.  왕
이 인질로 잡혀있다면 함부로 공격하는 일은 없을 것이었다.  그리고
설사 테로모프의 5만 군대와 맞닥들이게 된다 하더라도 현재 왕실에
침투되어 있는 인원 만으로도 그들을 막아낼 자신이 있는 펜스였다.
흑기사단원 20명과 케로 50마리, 게로 10마리......  왕실을 빼앗기 위한
싸움을 하는데 손실된 전력은 거의 제로에 가까웠다.  대신 테로모프의
왕실 경비병들은 거의 전멸상태였다.

  "어쨋든 난 오늘은 이 성에 있는 시녀들이나 가지고 놀테니까, 당신
은 알아서 하슈."

  펜스는 왕좌에 다시 앉으며 말했다.  마인더트는 말없이 왕실을 나섰
다.


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8111번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:05    읽음:2485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   2




  다트로피아 서남쪽, 카마트 공국과의 국경선 근처.



  칼리는 산 위에서 멀리 내다보이는 카마트의 군대를 살폈다.  평야
뒤쪽 험난한 산자락에 위치한 진지는 제법 단단해 보였다.  그 곳까지
가는 길은 5km정도로 평야라 저격 당하기가 쉽다.

  <<군사 수는 모두 10만 8천. 그것도 거의 정예부대인 것 같습니
다.>>

  정찰을 다녀온 다크나이트가 나타나 보고했다.

  <<기사단이 후방에 버티고 있지만 사실상 산맥에 위치한 군사가 전
부입니다. 그 쪽이 무너지면 기사단도 끝장이지요.>>

  "아군의 3분의 2를 쏟아넣다니......  그쪽은 저 산을 최후의 진지로
생각하는 모양이지?"

  <<절대 저 곳만은 무너지지 않으리라 생각한 모양입니다.  어쨋든 3
년 전에도 저 곳에 막혀 다트로피아 군이 진입못했으니까요.  안에 카
마트의 왕자도 숨어있었습니다.>>

  "우리가 저 곳을 무너뜨리지 못하고 돌아가더라도 왕족은 살아남기
겠다, 그런 뜻인가?"

  <<지키고 있는 사람도 과거 5만의 병사로 우리쪽 15만을 무너뜨린
용장, 군터 장군입니다.  상당한 자신감을 가지고 있더군요.  그가 있으
면 우리의 군이 압도적이라 하더라도 상당한 피해를 당할 것임에는 틀
림없습니다.  어떻게 할까요?  저희 다크나이트가 처리할까요?>>

  "아니 그럴 필요는 없다.  그런 정보를 준 것만으로도 충분해."

  칼리는 먼 곳에 시선을 두다가 곧 다크나이트에게로 고개를 돌렸다.

  "다크나이트가 내게 도움을 주다니 별일이군."

  <<다트로피아의 번영과 시단 황제 폐하의 영광을 위해서라면......>>

  "훗, 웃기는군. 시단 황제가 아니라 에스턴을 위해서겠지.  됐다. 이
만 물러가도 좋다. 펄스에게 안부나 전해줘라."

  <<예......>>

  다크나이트의 망토 자락은 어둠과 함께 사라졌다.

  '언제봐도 기분 나쁜 녀석들......'

  칼리는 다시 카마트의 진영을 내다보았다. 그는 혼잣말로 중얼거렸
다.

  "군터 장군...  내일은 나에게 당신의 목을 내놓아야 할거요."


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8112번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:05    읽음:2492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   3




  렌시아 수도, 칼라일. 성문 입구.



  "알, 정말 떠나실 생각이에요?"

  제일린은 못내 아쉬운 듯 그에게 물었다.  알은 장난스럽게 웃으며
말했다.

  "난 한 곳에 정착해서 살 수 없다고 했잖아.  그동안 여기에 머물러
있던 시간도 충분히 길어. 곧 전쟁도 있을 것이고 말이야."

  제일린과 시드는 그가 떠나는 모습을 안타깝게 바라보았다.  알은 그
시선을 보고 고개를 슬슬 저으며 말했다.

  "이 바보들아. 나에겐 드라코가 있어. 언제든지 너희가 보고 싶으면
금방 날아올 수 있다고. 또 아직 끝내지 못한 일도 있고 말이야."

  그는 여왕과 함께 배웅을 하러 나온 현호를 한 번 노려보았다.  현호
는 항상 있는 그런 미소로만 맞을 뿐이었다.  레나도 그에게 정중히 인
사했다.

  "그동안 즐거웠어요. 더 많은 이야기를 나누고 싶었는데....."

  "나도 마찬가지였소. 당신 같은 왕족은 처음이거든."

  "그래요?"

  레나는 기분 좋게 받아들이고 웃었다. 알은 마지막으로 모두에게 인
사하고 성을 가볍게 빠져나갔다. 성 바깥의 숲을 벗어나니 그 곳에 레
일이 있었다.

  "가는 건가?"

  레일이 물으니 알이 깔깔 대고 웃었다.

  "너 같은 무뚝뚝한 녀석도 배웅이란 걸 하냐?"

  레일은 큰소리로 웃은 알이 무안할 정도로 무표정이었다. 흑기사들을
베어넘길 때나 옆사람이 농담을 할 때나 똑같은 표정을 짓는 그였다.

  "지붕 쪽에서 발견된 괴물들......  모두 네가 한 짓이지?"

  "그래. 놀자고 덤비는데 어떻게 무시하냐?"

  "그런 실력이면 어디가도 충분히 대접 받고 살텐데, 왜 그렇게 정처
없이 떠도는거지?"

  알은 레일의 물음에 한참동안 생각하다가 피식 웃었다.

  "방랑 기질이 있다고 대답하면 너무 무책임하지?"

  알은 씁쓸한 미소를 지으며 말을 이었다.

  "내가 한 번 말 한 적이 있지?  난 왕족이었다고. 사실 운 좋으면 왕
도 될 수 있었고.  하지만 세상 사람들은 나처럼 자유분방한 녀석을 왕
하게 내버려두지 않더군.  오히려 나의 이런 실력은 그들을 불안하게
만들었고......  사랑하는 사람도 그 사람들이 빼앗아가 버렸어.  그러니
내뺄 수 밖에.  한 곳에 멈춰서면 주위에 있는 사람들이 모두 그런 모
습을 보일 것 같아 두려웠어.  물론 제일린과 시드가 그럴 것이라는 건
아니야. 두 녀석은 정말 보기 드물게 착한 녀석이니까. 또 레나 여왕
도......  모두 좋은 사람들 뿐이지."

  "그런 사람들을 만든 것이 현호란 이야기는?"

  알이 눈썹이 일그러졌다.

  "뭘 말하고 싶은거야?"

  "아니야. 단지 네가 현호를 싫어하는 이유를 알고 싶어서.  아버지의
원수라고 했나?"

  "20여전, 모든 사람의 원수이기도 하고. 언젠가는 반드시 죽일 거야.
하지만 이 나라는 아직 현호를 필요로 하는 것 같더군.  그 때까지만
살려두지."

  "아버지의 원수라......"

  레일은 알에게 말했다.

  "그런 이유라면 나도 가지고 있지. 그러니 네가 돌아올 때 쯤이면 현
호는 이미 죽고 없을지도 모른다."

  알과 레일은 처음 만났을 때처럼 서로를 한 번 노려보았다.  알이 먼
저 픽 웃었다.

  "좋아. 그렇게 되면 나야 상관없지.  하지만 현호를 죽일 실력이 되
려면 죽도록 노력해야 될거야.  그 놈이 괴물들 10마리를 그 좁은 방에
서 해치웠다고는 하나 아직 제 실력을 발휘한 게 아닐거야.  솔직히 네
실력으로는 아직 무리란 걸 알아두었으면 좋겠어."

  "가슴 깊이 새겨두지. 그리고 마지막으로 하나만 묻고 싶군."

  "뭔데?"

  "별 건 아니야. 단지 나 자신의 호기심 때문이니까."

  레일이 물었다.

  "왕족이라니 어느 나라의 왕족이지?"

  알은 웃으며 대답하고 걸음을 재촉했다.

  "그럼 먼 훗날에 보자고."

  그는 피리를 불며 경쾌한 발걸음으로 숲을 빠져나갔다.  레일은 그의
뒷모습을 바라보고 자신도 집으로 돌아갔다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8113번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 12편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/08/31 21:06    읽음:2569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       12편 : 그란투스의 정세


                            P A R T   4




  아멜루크 북쪽 산맥 어느 곳.



  길고 타오를 듯 붉은 머리카락을 가진 여인이 폭포 아래 연못에서
목욕을 하고 있었다.  그녀는 고개를 젖히고 하늘을 올려다보며 잠시
생각에 잠기는 듯 하다가 큰소리로 말했다.

  "거기 있는거 다 알아, 로디!"

  수풀 속에서 은빛 눈동자를 한 꼬마아이가 툭 튀어나왔다.  검은 머
리에 은빛 눈동자가 이상하게도 어울리는 귀여운 아이였다.  꼬마는 멋
적은 듯 뒤통수를 긁적였다.

  "헤헤. 미안해요, 레이라 누나. 왕의 명령이 있어서 전하러 왔어요."

  "그 멍청이 왕이 이번엔 또 무슨 명령이래?"

  레이라는 기분 나쁘다는 듯 물 밖으로 나오며 말했다.  로디는 레이
라의 몸을 유심히 살피며 싱글거렸다.

  "곧 다트로피아와 전쟁이 있을지도 모른다고 했어요.  그래서 군을
정비한다고 오래요."

  "쳇, 그 빌어먹을 놈의 제국은 귀찮게 왜 전쟁을 일으키는 거야?"

  "이유야 어쨌든 재밌게 됐잖아요. 3년전, 렌시아와의 전쟁은 구경도
못해서 아쉬웠는데, 이번에는 직접 참가까지 하게 됐으니 말이에요."

  "시끄러. 넌 전쟁이 어떤 건지 몰라서 하는 소리야."

  레이라는 옷을 챙겨입으며 말했다.

  "누나가 아무리 싫어해도 결국은 할 일이잖아요.  왕이 시킨 일이니
까."

  "헛소리. 넌 그따위 허수아비가 시켜서 일을 하니?  그 따위 허수아
비 녀석은 왕이 될 자격이 없는 놈이야. 본래 왕이 될 사람은......"

  "아르피노란 사람이죠?"

  "그래.  그 사람 외에는 왕이 될 자격을 가진 사람은 아멜루크의 왕
족 중에 없어.  그런 썩어빠진 인간들을 보면 가르프가 왜 그렇게 인간
들을 학살하고 다녔는지 알 수 있을 것 같다니까."

  "가르프가 누구죠?"

  "그런 애가 있어. 10년 쯤 전에 인간이 싫어 인간을 학살했던 꼬마
드래곤이......  대현자라는 어설픈 인간 마법사에 의해 학살을 멈추긴
했지만."

  "아, 알아요. 골드드래곤 족에 의해 키워졌다는 블루 드래곤을 말씀
하시는거죠?  병에 걸린 천재 드래곤이라던데?"

  "그래. 너랑 동갑인데도 이미 실력은 나와 비슷할 정도지."

  레이라는 잠깐 생각하더니 즉시 말을 바꿨다.

  "아냐. 내 반 정도? 뭐, 그 정도는 되겠군.  하여튼 지금은 어디에 묻
혀있는지 꼬빼기도 안보인다더군.  인간으로서는 다행이지."

  레이라는 옷을 모두 입고 로디에게 말했다.

  "알았으니 곧 간다고 전해라. 라키와 이스토스에게는 말했니?"

  "지금 하러 가요. 어딨는지 알아요?"

  "산 꼭대기에서 또 한 판 붙고 있을 거다.  난 먼저 내려갈테니 다녀
와."

  "예."

  로디는 고개를 살짝 꺽어 인사하고 산위로 쏜살같이 뛰어올라갔다.
레이라는 산을 내려가며 괜스레 상념에 빠져들었다.

  아르피노......

  쳇, 드래곤이 인간 따위를 사랑하다니......

  스스로도 바보 같다는 생각이 들지만 이상하게도 그 사람만 생각하
면 인간 여자로서의 감정이 그대로 살아나는 그녀였다.

  '그래도 인간 중에는 괜찮은 녀석이었는데......  더러운 왕족과 귀족
때문에 물러나다니.......  그런데 난 왜 그 녀석들에게 힘을 빌려주는 거
지?'

  그녀는 한숨을 내쉬며 푸른 하늘을 올려다보았다.

  '아르피노......  당신의 피리 소리가 듣고 싶어지는군요.  정령의 피리
소리에 맞춰 그 불꽃과 바람이 춤추는 속에 다시 한 번 앉아있고 싶군
요......'


                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8225번
 제  목:[DARK MOON] 자꾸 늦어지네요....                             
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/02 21:41    읽음:1798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  연재가 자꾸 늦어지고 있습니다. 초반에는 거의 하루에

한 편씩 올렸었는데, 요즘은 이틀에 한 편이죠? 정말 죄송

합니다. 그거 밖에 할 말이 없군요.

  도중에 꽉 막힌 스토리가 안풀린 것도 있고, 그래서 다른

곳에 잠시 외도도 했었지만 이제 다시 최선을 다해야죠. 그

래도 예전의 연재 속도는 갖지 못할 것 같습니다. 출판  준비

중인 소설에 전념을 해야하거든요.

  하여간 글이 재미가 없으니 잔말이 많군요. 오늘(2일)은

제 글을 씹는 날입니다. 많이들 오셔서 절 혼내주세요.

  기다리겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8252번
 제  목:[DARK MOON] 씹기 정팅을 마치고...                           
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 06:49    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  다크문 씹기 정팅 후기.




  수없이 많은 이야기가 오고 갔다.
  지금 하고 싶은 말도 많다.
  그러나 난 지금 단 한마디만 남길까 한다.

  '글이나 쓰자.............'





  ps. 형덕이에게는 항상 고마움을 느끼고 있다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8286번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:03    읽음:2561 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   1




  군터는 벨기카 산의 꼭대기에 있었다.  그다지 높지 않은 바위산이지
만 앞은 깍아지를 절벽과 불쑥불쑥 튀어나온 뾰족한 바위로 험하고 뒤
는 그것을 방패 삼듯 완만하며 바위들이 안을 감싸안 듯 보호하고 있
어서 천연의 요새라 불릴만 했다.  군터는 3년 전, 다트로피아 15만 대
군을 상대로 이 곳을 기점으로 5만 군사만으로 막아낸 경험이 있다.
그 때, 자칫 카마트 공국은 멸망 당할 뻔 했으나 그의 힘으로 제1, 2의
카마트로 나누어지며 끝이 난 것이었다.

  "군터 장군님."

  병사 중 하나가 그에게 달려왔다.

  "무슨 일이냐?"

  "왕자님께서 부르십니다."

  "음.... 곧 간다고 여쭈어라."

  "예."

  병사는 다시 산 아래로 내려갔다. 군터는 아직 움직일 기색이 없는
다트로피아의 군대를 확인했다. 그들 본대의 총군사 수는 80만......  단
지 그 숫자로 밀어붙이기만 해도 위험할 엄청난 숫자였다.  반면 이 쪽
의 병사 수는 10만 남짓.......

  8:1 이라는 전력차는 생각보다 크다.  더구나 제국군의 병사들은 오
합지졸들이 아닌, 프론타몬과 카마트 제2공국과의 전쟁을 치루면서 경
험을 싸운 뛰어난 전사들로 이루어져있다.  더구나 그들에게는 케이오
스라는 뛰어난 마법사 집단과 흑기사단이라는 무패의 기사단들이 뒷받
침되어 있다.  그리고 확인되지 않은 정보에 따르면 정체를 알 수 없는
괴물들이 이 싸움에 끼어있다고 한다.  그러면 8:1 의 전력차가 아니라
그 이상이 될 수도 있다. 하지만.....

  그는 턱수염을 한 번 어루만졌다.

  '내 30년동안 전쟁 속에서 살아왔다. 그동안 많이 지기도 하고 이기
기도 했지. 하지만 이 벨기카 산에서는 단 한 번도 져 본적이 없어.
80만이든, 100만이든 몰고 들어와 봐라. 내 모두 박살을 내줄테니......'





  칼리는 흑기사단 앞에 섰다. 벨기카 산으로 진입하기까지는 5km의
평야 지대를 지나야한다.  아무 방어없이 그런 평야를 지나가는 것은
자살행위다.  그렇다고 인원수로 밀어붙일 생각은 추호도 없는 칼리였
다.  그들 본대는 아멜루크와의 대전을 위해 항상 최상의 전력이어야한
다.  카마트와의 싸움에서 본대를 손상시킬 수는 없다.

  "준비됐나?"

  그는 흑기사단 사이에 끼어있는 케이오스의 마법사들에게 물었다.
그들은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.

  "좋다. 모두 진격 준비."

  약 2000 여명의 말을 탄 흑기사들이 긴 창을 앞세우고 돌격 준비를
했다.  2000마리의 말들이 동시에 발을 구르기 시작하니 연기가 위로
피어오르기 시작하며 땅이 울렸다. 칼리는 수풀 사이로 내다보이는 벨
기카 산을 내다보았다.

  "군터 장군. 당신이 한 번도 패한 적이 없다는 벨기카 산에서 당신의
최후를 맞이하게 해드리리다."


                                       ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8287번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:03    읽음:2463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   2




  "수고가 많으십니다, 군터 장군."

  "별 말씀을요, 왕자님."

  군터는 카마트의 왕자에게 고개를 숙였다. 왕자의 옆에는 이제 곧 결
혼하게 될 앤이라는 여자가 다소곳이 서있었다.  공작의 딸로 지금 16
살인 왕자보다 8살이나 많은 처녀였다.  미모의 앤과 아직도 콧물을 흘
리는 왕자는 아무리 봐도 어울리지 않는 한쌍이었다.

  "저, 저는 무섭습니다."

  왕자는 몸을 부들부들 떨며 말했다.

  "만약 이 곳이 무너지면 어떻게 되는거죠?  저는 어떻게 되는 겁니
까?  왜 우리는 저 큰 대국에게 항복하지 않는거죠?"

  "왕자님......"

  어린 왕자는 울고 있었다. 아직 그 나이로 전쟁을 겪어보지 못한 소
년에 불과했다. 앤이 말했다.

  "왕자님. 다트로피아는 원래 카마트의 속국에 불과하던 하찮은 나라
였습니다. 그런 전통도 없는 나라에게 우리 카마트공국이 머리를 숙여
서야 되겠습니까? 긍지를 가지십시오."

  "긍지가 목숨을 살려주는 것은 아니잖아, 앤."

  왕자의 눈은 공포가 가득차 있었다. 군터는 조용히 한숨을 쉬었다.

  이런 투정을 부리기 위해 날 내려오라고 한 것인가?  난 이런 왕자
를 위해 싸워야하는 것인가......?

  갑작스레 모든 것은 허탈해지는 군터였다. 하지만 전투의 의지를 잃
은 것은 아니었다.  그는 카마트에 충성을 맹세했고, 후에 왕이 될 사
람을 지키는 막중한 임무를 띄었다. 그는 이 벨기카 산을 지킬 것이다.

  "왕자님..."

  군터는 울고 있는 왕자의 어깨에 손을 얹었다.

  "걱정마십시오. 무슨 일이 있어도 왕자님을 지켜드리겠습니다."

  왕자는 울면서 고개를 천천히 끄덕였다. 그 때 병사가 막사 안으로
급히 뛰어들어왔다.

  "군터 장군님! 적의 공격입니다."

  "뭐라고? 어디로?"

  "평야지대로 말을 타고 달려오고 있습니다. 검은 갑옷인 것을 보니
그 흑기사단인 모양입니다."

  "그런 어리석은......  알았다. 지금 가지. 모든 군사를 전방 배치하고
마도사들을 불러모아라."

  "알겠습니다."

  병사는 서둘러 막사 밖을 나갔다. 군터는 왕자에게 마지막으로 말해
두었다.

  "걱정마십시오. 꼭 우린 반드시 이깁니다."

  그는 막사를 나서려했다. 그 때 앤이 불렀다.

  "군터 장군님......"

  그가 뒤를 돌아서니 앤이 자신의 손수건을 건네주었다.

  "제 어머님께서 물려주신 소중한 물건이에요. 반드시 살아돌아오시라
는 저의 바램이라고 생각해주세요."

  앤의 눈동자가 촉촉히 젖어들었다.  군터는 그 손수건을 받아 자신의
칼 손잡이에 잡아 묶었다.  그리고 말없이 돌아서 막사를 나갔다.  왕
자는 그 모습을 보고 얼굴을 찌푸렸다.





  "현재 흑기사단의 위치는?"

  군터는 급히 바위틈 사이로 고개를 내밀었다. 상당히 많은 흑기사단
이 말을 타고 먼지를 일으키며 이 벨기카 산을 향해 진격해오고 있었
다. 병사가 말했다.

  "숫자는 약 2000 정도인 것 같습니다. 하지만 저렇게 오면 문제없습
니다.  궁수 부대로 당장 공격에 들어가죠."

  "저런 탁트인 공간을 아무 대책 없이 무모하게 돌진해 올 정도로 상
대 사령관이 바보는 아닐 것이다."

  어쨌거나 프론타몬과 카마트 제2공국을 거의 한달만에 무너뜨린 대
단한 사람이니까...  하지만 현재 보이는 바로 저들 외에는 아무런 공격
기미가 보이지 않는다.  어떤 대책이 있는지 볼까?  어쩌면 상대 사령
관이 정말 바보일지도 모르지.

  "궁수부대 준비."

  산 꼭대기에서 산자락까지 바위 틈틈이 배치된 궁수들이 전원 활을
들고 상대를 겨냥했다.  깃발을 든 병사의 신호에 따라 500명의 궁수들
의 화살이 일제히 흑기사들을 향해 쏟아져나갔다.  그 한발 씩의 화살
에는 바람의 마법이 걸려 있어 사정거리가 4km 까지 되었다.  그 위력
은 강화되지 않고 단지 멀리 내보내는 활들이었다.  그러나 화살들은
흑기사들에게 도달하기 직전 모두 공중의 보이지 않는 막에 의해 튕겨
져나갔다.

  "이런 마법 보호막?!"

  병사가 입을 딱 벌렸고, 군터도 놀란 표정이었다. 그의 옆에 있던 마
법사도 눈을 크게 떴다. 마법사가 말했다.

  "저렇게 광범위하게 보호막을 쳐낼 수 있는 마법사가 있을 수 없습
니다.  뭔가 속임수일 것입니다."

  마법적 공격을 막아낼 보호막이면 어설프게나마 범위를 넓힐 수 있
다.  하지만 활이나 칼 같은 물리적 공격을 막는 보호막은 마법사 자신
만 보호할 수 있고 뛰어난 마법사라도 근처 사람들만 보호할 수 있을
뿐이었다.

  "뛰어난 마법사가 여러 명 힘을 합친다면?"

  군터가 묻자 그 마법사는 고개를 갸우뚱했다.

  "그, 글쎄요. 충분히 가능성 있는 말이긴 한데......"

  "어쨌든 활을 막는 방어막과 마법을 막는 방어막을 동시에 칠 수는
없을 것이다.  마법사들이 공격 지원하기 바란다.  활과 마법의 동시
공격이라면 저 쪽의 마법사들도 어찌할 도리가 없을 것이다."

  그 마법사는 다른 마법사들을 부르러 당장 뒤로 달려갔다.  그 때 병
사들이 대기하고 있는 곳에 강한 폭발이 일어났다.  그리고 연이은 폭
발이 사방에서 일어났다. 돌가루가 날리고 그들을 보호해주고 있던 바
위들이 무너져내려 오히려 그들을 덮쳐왔다.  집채만한 바위들이 한 번
에 수십명의 병사들을 깔아뭉갰다. 비명소리가 요란했다.

  "무슨 일이냐?"

  군터는 그 소란통에 목소리를 높였다. 그러나 누구에게 물을 것 없이
무슨 일인지 알아낼 수 있었다.  벨기카 산 후방에서 공중에 떠있는 마
법사들이 마법으로 공격하고 있는 것이었다.  후방에 전혀 대비하고 있
지 않은 터라 속수무책으로 당할 수 밖에 없었다.

  "마법사들은 모두 후방의 적 마법사들을 막아라."

  군터는 급히 외쳤다.

  "하지만 그렇게 하면 전방의 기사단들은......"

  "적의 마도사들을 잡지 못하면 전방의 기사단이 들이닥치기도 전에
우리가 당한다.  그렇다고 우리 마법사들을 분리해서 상대할 수 있을
만큼 저들이 약하지 않을 거 아닌가?"

  다트로피아의 마법사들은 현재 세니파이어 급의 불꽃 마법을 예사로
날리고 있었다.  전력을 다해도 막을 수 있을까 말까였다.  결국 모든
마법사들은 후방의 다트로피아 마법사들을 상대해야 했다.  그것도 필
사적으로 공격을 막아내는 정도지 어떤 반격을 하는 것은 아니었다.
지금도 가끔 방어를 실패한 불덩어리가 아군 병사들 머리 위로 떨어지
고 한 번 떨어질 때마다 20-30명씩 불에 타죽어갔다.  가끔은 킬라파
이어급의 불덩어리가 덥쳐 방어하던 마법사 마저 불에 타죽는 일이 일
어나기도 했다.

  흑기사단과의 거리는 1km.

  후방을 마법사들에게 공격하게 하고 전방은 활 공격이 통하지 않는
기사단들......  군터는 거기까지 생각하고 이를 꽉 깨물었다.  확실히 괜
찮은 작전이긴 하지만 오히려 군터는 그런 공격을 환영하고 있었다.
결국 어떤 원거리 공격에 의한 것이 아닌 직접적인 육탄전을 펼치자는
것인데, 벨기카 산이라는 위치를 차지하고 있는 카마트 군사 쪽이 유리
한 것은 당연하다.  이 쪽도, 저 쪽도 엄청난 피해가 예상되는 전쟁이
된다.

  '거친 출발을 택했군. 다트로피아.'

  군터는 이제 곧 산으로 들이닥칠 기사단들을 내려다보았다.

  '이런 작전이라면 이 쪽이 전멸할 때, 그 쪽은 30만의 목숨을 내놓아
야 할 것이다.  만약 그렇게 되면 본성을 칠 때는 상당히 부담스러울
수 밖에 없겠지.  어쩌면 잠시 퇴각할 지도 모른다.  그 사이에 본국이
다른 나라와 연합 전선만 펼쳐준다면......'

  군터가 거기까지 생각을 발전시켰을 때였다. 느닷없이 대기 중이던
군사들 사이에서 비명소리가 터져나왔다.  마법 공격이 떨어진 것은 아
니었다. 지금은 이 쪽 마법사들이 반격에 나설 정도로 마법 공격은 줄
어들었다.  그리고 병사들의 비명 소리도 어떤 두려움이나 공격을 피하
고자 내지르는 함성이 아니었다.  단말마의 짧은 비명 소리였다.  묘하
게 소리가 뒤엉키기까지 했다.

  군터는 칼을 뽑아들고 아래로 내려가보았다. 거기에는 지옥이 연출되
어 있었다.


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8288번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:04    읽음:2490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   3




  "긴팔 게로들 말이야?"

  제일린이 말했다. 시드는 뭐라고 중얼대며 손바닥에다 불꽃을 일으키
다가 제일린의 말에 그것을 꺼트렸다.

  "응? 그 괴물들이 왜?"

  "왜 만들어졌을까?"

  "왜 만들어지다니?"

  "사실 본래 게로들보다 훨씬 강하긴 하지만 알의 이론에 따르면 상
당히 노력을 들여 만들어야 한다고 했고 그 힘도......  알의 말을 빌리
자면 특별강화판 트로코인 포피랑도 맞먹어야해.  하지만 이번에 나타
난 그 긴팔 게로들, 팔만 길어졌지 게로랑 비슷한 실력이던데?"

  "하긴 우리가 드워프 마을에서 본 그 괴상한 녀석들보다 약하긴 했
어.  내 생각에는 실패작 같던데?"

  "하지만 정성을 들여 만든 놈이라면 더 가치가 있어야 할텐데 같은
노력이면 일반 게로들 여러마리를 만드는게 낫지 않을까?"

  시드는 제일린의 생각에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "훈련도 도와주지 않을 거면서 여긴 뭐하러 나타난거야?"

  레일이 화가 난 듯 말했다. 사실 느낌일 뿐 언제나 같은 톤의 목소리
다. 시드는 천진난만하게 웃으며 말했다.

  "연구 중이에요. 우릴 공격했던 그 긴팔 게로들에 관해서.......  어째
서 다트로피아가 그런 괴물들을 공들여 만들었나 해서요."

  레일은 다시 창술 훈련을 하는 병사들에게 시선을 돌리며 간단히 말
했다.

  "그거야 땅 파는 능력과 병사 십수명을 충분히 상대할 수 있는 실력
을 가지고 있으니 공들일 만 하잖아. 우리가 초반에 완전히 당한 것도
그 놈들의 굴착 능력 때문인데."

  "땅을 파는 거면......?"

  시드가 고개를 갸우뚱하자 제일린이 손가락을 튀겼다.

  "기습에만 써먹어도 충분하다?"

  레일은 대답하지 않았다.





  지옥......

  대기 중이던 3천 여명의 병사들 중심에 느닷없이 나타난 괴물 한 마
리가 수십명의 병사들을 찢어발기고 있었다.  워낙 병사들이 뭉쳐있던
터라 그들은 무기도 제대로 휘두르지 못하고 죽어가고 있었다.  사방에
피가 튀었다.

  느닷없이 나타난 괴물은 수십 년동안 전쟁터에서 살아온 군터 조차
도 모르는, 처음 보는 생명체였다.  털이 잔뜩 난 오거 같기도 하고, 거
대한 근육질 고블린 같기도 했다.  하여간 팔이 굉장히 길고 흉칙했다.

  느닷없이 출현한 괴물들 각 분대를 습격해 전방의 적에만 신경쓰고
있던 병사들을 몰살 시켰다.  도대체 어디서 튀어나왔는지도 몰랐다.
아마도 땅 속에서 튀어나온 것 같은데, 그건 지금 중요치않다.  이대로
안이 수습 되지 않으면 2000명의 기사단들도 막아낼 수 없다.  안과 밖
의 공격......

  결국 마법사들의 후방 공격은 안을 직접 공격하기 위한 버림수였단
말인가?

  산 아래에서 아군의 함성 소리가 들렸다.  아마도 흑기사단과 싸움이
붙은 모양이었다.  이제 제1선 아군 1만이 흑기사단 2000을 이겨주는
기적을 바랄 수 밖에 없었다.

  "군터 장군님."

  망을 보던 병사가 말했다.

  "무슨 일이냐?"
  병사의 얼굴은 무척이나 상기되어 있었다.  그는 떨리는 입술로 말했
다.

  "다트로피아의 본대가 움직이기 시작했습니다."

  군터는 그 본대가 움직이는 모습을 차마 볼 수가 없었다.  80만이 한
꺼번에 들이닥치는 모습을 보라고?  말도 안돼......  하지만 그는 바위
틈으로 얼굴을 내밀었다. 본대의 움직임은 매우 느렸다.  돌격하는 모
습은 보이지 않았다. 그냥 이동 중이었다. 마치......  마치 현재 내보낸
군대로 이 싸움을 끝내고 나머지 본대는 그냥 이 산을 지나쳐 갈 것이
라는.......

  시간이 지나도 괴물들의 공격은 줄어들 기색을 보이지 않았다.  처음
에 병사들이 당한 것은 기습이라 해도 즉석에서 만들어진 대응진 조차
쉽게 무너지고 있는 모습이 눈에 들어왔다.  괴물들은 바위산을 타고
올라가 산 아래로 활을 쏴대는 궁수들 마저 죽이고 있었다.  사방으로
날뛰는 괴물들을 잡을 방법이 없었다.  몇 마리가 날뛰고 있는지는 모
르지만 현재 그 괴물에 의해 당한 군사는 어림 잡아도 5000은 될 듯
했다. 30분도 되지 않아 그런 엄청난 숫자가 죽었다.  군터도 어떻게든
괴물들을 진압 시켜 보려했지만 여러 병사들과 겨우 힘을 합해야 자신
도 겨우 한 마리를 잡아낼 수 있을 정도로 괴물들은 강했다.

  "제1 방어선이 무너졌습니다."

  병사가 말했다. 제2방어선은 이미 내부에서 무너져 있었다.

  패배......

  군터가 순간 생각한 두 글자였다. 이제 이 전쟁에 승산은 없다......
잠잠하던 다트로피아 마법사들의 공격이 갑자기 심해지면서 그 말이
더욱 뚜렷해졌다.  이제 군의 사령관으로서 해야할 일은 한가지 뿐이었
다.  죽기를 다짐하고 적군에게 될 수 있는 한 많은 피해를 내어 후에
싸워줄 사람들에게 도움이 되는 것.

  하지만 그 전에 할 일이 있었다. 군터는 왕자의 막사로 뛰어갔다. 왕
의 핏줄을 살리는 것이 지금으로서는 가장 시급한 문제였다.





  "왜 아까 군터 장군에게 손수건을 내주었지?"

  카마트의 16살 어린 왕자가 장래에 왕비가 될 앤에게 말했다.  앤은
막사의 입구에 서성이며 바깥에서 들리는 사람들의 비명소리에 안절부
절 못하고 있었다.  언제 이 곳으로 다트로피아 기사들이 들이닥칠 지
모를 노릇이었다.

  "앤! 말해. 왜 군터 장군에게 손수건을 내준거야?"

  앤은 그 말을 듣고 어이가 없다는 듯 왕자를 돌아보았다.  왕자는 숨
을 씩씩 몰아쉬었다. 앤은 말했다.

  "그, 그게 대체 무슨 말이죠?"

  "아까 군터 장군에게 손수건을 줬잖아."

  "그게 어쨌다고요?"

  "넌 내 아내가 될 사람이야. 장차 왕비가 될 사람이야.  그런데 다른
남자에게 눈길을 줘?"

  앤은 숨조차 제대로 못쉴 정도로 어이없어했다.  언제 죽을 지 모를
이런 상황에서 지금 질투를 하고 있는건가?  사실 왕자는 자신이 아무
런 능력도 없는 것을 항상 비관했고, 그와 반대로 뛰어난 능력을 가진
군터 장군에게 심한 질투를 느껴왔다.  하지만 군터가 자신의 부하가
될 것이라는 사실에 위안을 가져왔던 그였다.

  "그는 우릴 지켜줄 사람이에요.  그에게 저의 기도를 드린 것 뿐이에
요."

  "거짓말! 넌 군터 장군을 좋아하고 있어."

  "그런 바보 같은 말이 어딨어요? 이런 상황에서......"

  "그래. 난 바보야. 항상 바보였어. 이런 바보와 결혼하게 되니 싫지?
그래서 군터에게 꼬리를 친거지?  다 알아.  그 정도도 모를 정도로 바
보는 아니야."

  앤은 묘한 미소를 띄고 있는 왕자를 노려보았다. 그녀는 그의 미소가
역겨워 구토라도 일으킬 것 같았다.

  "그래요. 난 군터 장군을 좋아해요. 어렸을 때부터 좋아했어요.  물론
지금도 사모하고 있어요.  됐나요?  속이 시원해요?"

  앤은 버럭 소리를 질렀다.  왕자는 잠깐 겁에 질린 표정을 지으며 뒤
로 한 걸음 물러섰다.  그러다 그는 자신도 칼을 차고 있다는 사실을
발견했다 . 그는 칼을 뽑았다. 앤의 눈동자가 커졌다.

  "당신, 미쳤군요."

  "아니, 난 제정신이야."

  그는 칼을 들고 천천히 그녀에게 다가갔다.

  "왕은 누구라도 원하면 죽일 수 있어. 그리고 난 지금 널 죽이길 원
해.  그러니 죽어."

  왕자는 이를 드러내며 웃었다.  앤은 느낌인지는 몰라도 그의 눈동자
가 붉게 충혈되어 있음을 보았다.  정말 미친 것 같았다. 공포에 질려
순간적으로 이성을 잃은......

  그는 칼을 높이 치켜들고 앤에게 달려들었다.  앤은 고개를 숙이고
비명을 질렀다.  그 때 천막 안으로 핏덩어리가 튕겨지듯 들어왔다.
카마트 병사의 시체였다.  왕자는 멍한 눈으로 그 시체를 바라보고 막
사 안으로 들어오는 덩치 큰 사람을 올려다보았다.  사람이 아니었다.
괴물이었다.  왕자는 비명을 질렀다.  그러나 괴물의 손이 그의 입을
틀어막아 비명은 이어지지 않았다. 괴물은 왕자를 가볍게 들어올렸다.
팔이 굉장히 길어 왕자의 머리가 천막의 천정에 닿을 정도였다.  괴물
의 팔근육이 살짝 뒤틀어졌다.  그와 동시에 왕자의 머리통이 천막 높
은 곳에서 으깨져버렸다.  터진 살점과 핏덩어리가 천막 위와 벽으로
튀었다. 피거품들이 방울지어 천천히 아래로 내려왔다.  괴물의 시선은
앤에게 이어졌다.  앤은 극도의 공포로 비명도 못지르고 떨리는 눈으로
괴물을 올려다볼 뿐이었다.

  막사 안으로 카마트 병사 하나가 창을 들고 들어왔다.

  "왕자님, 괜찮습......"

  괴물은 들어온 병사를 보자마자 팔로 후려쳐 막사 밖으로 떨구었다.
그리고 그 뒤를 쫓아 막사 밖으로 나갔다.  앤은 그 자리에서 꼼짝도
할 수 없었다. 움직여 도망치지 않으면 다시 그 괴물이 들어올거라는
생각이 들었지만 엉덩이가 바닥에 붙은 채 사지가 마비되어 버렸다.
바닥이 축축해졌다.

  병사의 비명소리가 상당히 가까운 곳에서 들려왔다.  아까 그 괴물이
건 다른 괴물이건, 다트로피아의 병사건 간에 적이 가까이에 있는 것
만은 분명했다. 그리고 그 누군가는 분명히 이 막사 안으로 들어올 것
이다. 들어와 무슨 짓을 할 지 알 수 없었다.  차라리 괴물이 아니라
사람이 들어왔으면 했다. 여자인 자신을 보면 죽이지 않고 살려줄 지도
모른다. 이런 상황에서 그가 기사도를 발휘하리라고는 생각하지 않는
다.  써먹겠지......

  앤은 갑자기 먹은 것이 올라오는 기분이 들었다.  순간적으로 어떤
치욕을 당해도 좋으니 살아만 있으면 하고 바란 자신이 수치스러웠기
때문인지도 몰랐다. 사람의 머리가 눈 앞에서 박살이 난 모습에 질려버
렸기 때문인지도 몰랐다.  그냥 공포라고 생각하면 편하다.  살고 싶
다......

  막사로 누군가 들어왔다. 사람이었다. 앤은 고개를 푹 숙였다.  차라
리 자결을 하는 것이 속편할 지도 모른다. 하지만......  하지만......

  "앤..."

  군터 장군의 목소리였다. 앤은 믿을 수 없다는 듯 고개를 들었다.
군터가 있었다. 앤은 속으로 하느님을 외쳤다.

  "왕자님은요?"

  군터는 피투성이가 된 천막 안을 보며 물었다.  앤이 가리킨 곳에는
머리가 없는 시체 한 구가 누워있었다.  군터는 짧게 숨을 내쉬고 앤의
손을 잡았다.

  "갑시다. 여기를 탈출해야해요."

  "우, 우리가 졌나요?"

  너무도 뻔한 질문을 하는 앤은 스스로를 바보라고 생각했다.  군터는
대답하지 않고 짧게 고개만 끄덕였다. 둘은 서둘러 밖으로 나갔다.  이
미 흑기사군은 산의 내부까지 들어와 일방적인 학살을 펼치고 있었다.
흑기사 군은 반수 이상이 살아남아 있는 반면 카마트 군사는 반수 이
상이 죽어있었다. 이미 상황은 종료된 것이나 다름없었다.  이제 적에
게 더 피해를 주거나 할 상황도 못되었다.

  2000 정도의 기사와 백 여 마리의 괴물들, 그리고 10 여명의 마법사
들......  겨우 이런 인원에 5만 군사가 패배한 것인가?  그것도 유리한
고지를 잡고 있으면서도?  자신이 무능력한건지 적장이 너무도 뛰어난
것인지는 알 수 없었다.

  "기다리고 있었소."

  적의 눈을 피해 산을 내려가려던 중 둘의 앞에 말을 탄 흑기사 한
명이 길을 막아섰다.

  "왕자의 막사를 지키고 있으면 반드시 나타나리라 생각하고 있었소."

  "너는 누구냐?"

  군터는 싸울 태세를 갖추며 물었다. 그 흑기사는 한 손에 할버드를
들고 있었다.  하지만 그 거대한 할버드가 마치 보통 전투 도끼인 듯이
왜소해보일 지경이었다.  그가 말했다.

  "나는 흑기사단의 단장, 웨인이요. 만나서 반갑소, 군터 장군."

                                         ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8289번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 13편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/03 21:04    읽음:2520 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         13편 : 벨기카 전투


                            P A R T   4




  "내게 무슨 볼일이지...... , 웨인?"

  군터는 상대의 위압에 조금도 눌리지 않은 목소리로 말했다.  하지만
속으로는 이미 보통 적수가 아님을 느끼고 잔뜩 긴장하고 있는 터였다.
웨인이라 밝힌 흑기사는 말에서 내렸다.

  "당신과 겨뤄보고 싶었소.  카마트 최고의 용장이라는 당신을 말이
오."

  군터는 앤의 손을 놓았다. 앤은 마지막까지 그의 옆에 붙어있으려 했
지만 군터는 손으로 그녀를 강제로 밀었다.

  "물론 당신과 싸우는데 비싼 대가는 치뤄야겠죠?  날 이기면 그 왕
자비를 고이 돌려보내 드리겠소.  나도 다트로피아의 흑기사 단장인 직
책인 만큼 그 정도는 해드릴 수 있지."

  "내 허락이 필요하겠군."

  공중에서 제3자의 목소리가 들려왔다. 금발머리를 한 30대 초반의 남
자였다.  매끈한 얼굴 한쪽은 긴 흉터가 남아있었다.

  "칼리 사령관님......"

  군터는 웨인이라는 남자가 한 말을 듣고 움찔했다.  이렇게 젊은 녀
석이 총사령관을?  그것도 이런 작전을?

  칼리가 말했다.

  "재미있는 내기인 것 같군.  하지만 상대는 아무리 용장이라고는 하
나 나이도 많고 지금 전투로 지쳐있다.  네가 어느 정도 핸디캡을 가져
야할 것 같은데?"

  "어떤 것입니까?"

  "단 한 수로 하지.  단 한 수만에 군터 장군의 목숨을 빼앗지 못한다
면 이 싸움은 너의 패배로 한다."

  군터는 갑자기 울컥하는 마음이 생겼다.  단순히 상대를 도발하기 위
한 작전은 아닌 것 같았다.  실제로 할버드를 한 손으로 휘두르는 적의
힘을 자신이 감당해낼 수 있을 지 자신은 없으니까. 그렇다고 단 한 수
라고?  웨인이 답했다.

  "뭐, 저는 상관 없습니다. 처음부터 한 수로 끝낼 생각이었으니까요."

  웨인은 바로 군터에게 몸을 돌리고 할버드를 가볍게 한 번 휘둘렀다.
부웅 하는 큰 바람소리가 들려왔다. 그는 칼을 힘껏 쥐고 있는 군터에
게 시선을 맞추고 말했다.

  "이 한 수, 잘 받아보시기 바랍니다."

  그리고 웨인은 앞으로 뛰어나갔다.  무거운 갑옷을 입고 있는 있는
사람이라고는 도저히 생각할 수 없는 스피드였다.  하지만 군터는 충분
히 그의 움직임을 잡아낼 수 있었다.  공중의 방향은 좌에서 우, 할버
드의 무게를 생각하자면 막아내기는 힘들다.  대신 피해내면 된다.  과
연 한 수 승부의 약속을 지킬 지는 알 수 없지만 어쨌거나 이 한수는
피해야 했다. 군터는 몸을 뒤로 한껏 뺐다.  하지만 할버드의 공격범위
가 갑자기 늘어난 듯 군터의 허리를 향했다.  완전히 몸을 뺐는데, 어
떻게 그 무기가 쫓아왔는지는 생각할 겨를이 없었다.  그는 자신의 무
기를 할버드에 힘껏 내리쳤다.  그러나 칼은 부러졌다.  웨인의 무기가
군터의 허리를 갈랐다.

  승부가 났다......

  웨인은 할버드를 그 자리에서 가볍게 한 번 휘둘렀다.  칼리는 고개
를 한 번 저었다.

  "설마 정말 한 수에 끝내리라고는 생각지 못했다, 웨인."

  웨인이라는 남자는 투구를 벗었다. 앤은 그의 얼굴을 보고 잠시 놀랐
다.  갑옷과 투구가 모두 검은 것은 그렇다 쳐도 얼굴까지 검은 것은
이해하기 힘들었다.  웨인은 살짝 미소지어보였다.

  "군터 장군을 살려보낼 생각이셨단 말이군요."

  "그래. 저런 장수가 하나라도 살아남아야 앞으로의 전쟁이 지루하지
않을 테니까."

  "그건 걱정하지 않으셔도 되잖습니까?  아멜루크에는 군터 장군만한
용장은 얼마든지 있으니까요."

  "뭐, 그렇기도 하겠군. 그리고......"

  칼리는 앤을 한 번 쳐다보았다. 앤은 그 자리에 얼어붙었다.  칼리는
그녀를 보고 피식 웃고는 말했다.

  "그러고보니 졌을 때는 어떻게 하기로 했는지 약속을 안했군."

  "죽이실 겁니까?"

  "아니. 옛 추억도 있고 하니 살려두지.  반항도 못하는 여자 죽이는
취미는 없으니까 말이야."

  칼리는 천천히 군터의 시체로 가 앤의 손수건이 묶어진 군터의 칼로
그의 목을 잘라냈다.  그는 목을 들고 가장 높은 곳에 아주 가볍게 뛰
어올랐다.

  "카마트의 병사들은 들어라!"

  그리 큰 목소리는 아니었다. 그러나 그의 말은 거기에 있는 사람 모
두의 귀에 전달될 정도로 강한 힘이 실려있었다.  괴물들의 움직임이
멈추었고, 흑기사들도 물러섰다.  카마트의 남은 병사는 2만. 그들은 한
데 뭉쳐 최후까지 저항할 생각으로 구석에 몰려있었다.  칼리는 그들의
정면에 서서 군터 장군의 목을 치켜들었다.

  "너희들의 사령탑은 무너졌다. 구태여 너희를 살리고 싶지도 않아.
하지만 항복한다면 목숨은 살려두겠다.  결정할 시간 따윈 없다.  지금
당장 무기를 버리거나......"

  그는 군터 장군의 목을 그들 앞까지 내던졌다.

  "...죽어라."

  카마트 병사들은 장군의 목이 발치로 떨어지는 것을 보았다.  제일
선두에 있던 녀석이 장군의 목과 칼리의 모습을 번갈아보더니 가까이
다가오는 괴물의 으르렁거리는 소리를 듣더니 그 자리에 창을 내던졌
다.  한순간이었다.  망설이던 병사들이 일제히 창을 내던진 것은......





  "수고하셨습니다."

  칼리가 돌아오자 본대의 간부급 장수들이 그를 반겼다.  칼리는 완벽
한 승리를 거둔데 대해 아무런 내색도 하지 않았다.

  "렌시아로 떠날 군대는?"

  칼리의 질문에 마법사 한 명이 대답했다.

  "바로 이동 중입니다."

  "총인원은?"

  "5만입니다. 흑기사단 100명과 게로 2000마리, 케로가 50마리입니다.
마법사는 모두 10명인데, 이 중 두 명은 케이오스 마법단 소속입니다."

  "너무 많군."

  "렌시아의 군 병력은 그다지 걱정할 게 못됩니다만, 아무래도 우리
쪽 기습을 막아낸 나라니까 뭔가 있을 것 같거든요.  그리고 그 병력을
이용하여 테로모프도 확실히 우리 것으로 할 생각입니다."

  "음... 어쨌든 좋아. 본대는 바로 이동한다."

  거의 병력의 손실이 없는 제국군의 본대는 곧장 카마트 공국 본성을
향해 진격했다.  그리고 본대에서 빠져나간 5만 군대는 렌시아를 향했
다.


                                       ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8324번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 14편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/04 21:23    읽음:2514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                  14편 : 레일과 현호, 그 갈등의 깊이


                            P A R T   1




  "레일 도련님...... 왜죠?"

  폭스가 물었다. 그의 표정에는 슬픔과 분노의 감정이 뒤엉켜 있었다.
레일은 저택을 나가기 위해 문입구에 서있었다.

  "무슨 일입니까?"

  레일이 태어날때부터 폭스는 그를 돌봐왔고, 레일의 아버지, 베이스가
태어나기 전부터 폭스는 살아있었다.  살아있어왔던 경험과 지식은 인간
중 누구보다 앞서있을 지 모를 지혜로운 드워프 족이다.  단 한 번도 말
하지 않았지만 레일은 그를 존경해왔고, 그의 말을 신용해왔다.  신이
거짓말을 할 지언정, 그는 진실만을 말할 것이라 생각해왔고, 설사 그가
거짓말을 한다 해도 그는 믿을 것이다.

  "주인님의 원수는 언제 갚으실 겁니까?"

  아버지를 죽인 자는 현호. 폭스의 말을 의심하는 것은 아니다.  그가
말한 것이니 현호가 아버지를 죽인 것은 틀림없는 사실이다.

  "지금은 때가 아닙니다."

  레일이 답했다. 폭스는 이를 악물고 말했다. 거의 웅얼거리는 소리 밖
에 들리지 않을 정도였다.

  "전쟁 때문입니까? 전쟁을 위해 원수와 손을 잡겠다는 말씀입니까?"

  레일은 폭스를 내려다보았다. 그러나 그는 대답하지 않고 저택의 문을
열었다.





  사람들, 그리고 두려움...... 공포에 젖은 사람들......

  "다트로피아 군 5만 병력이 렌시아를 향하고 있다는 전갈입니다."

  두려움에 떠는 사람들.......

  "지금이라도 늦지 않았습니다. 항복을 선언한 레온은 지금 아무런 피
해없이 전과 같은 국정을 시행하고 있습니다."

  "반면에 테로모프는 이미 국왕이 살해되었다는 비공식적인 전갈이 들
어와 있습니다."

  "우리의 군대로 다트로피아 대군을 맞을 수는 없습니다."

  두려움에 떠는 사람들......  그런가?  처음부터 총사령관 자리를 맡긴
것은 알량한 자존심을 마지막까지 내세우기 위함이었던가?

  "항복하십시오, 폐하."

  "우리 군은 겨우 5천......  5만의 군대를 대적하기에는 터무니없이 부
족한 군사입니다."

  믿지 않는건가?  나를?  자신들이 만들어낸 총사령관을?

  역시나 정치가들은 다 똑같아......

  "여러분의 말도 옳아요."

  레나가 말했다. 레일은 내내 고개를 숙이고 있다가 레나의 목소리에
고개를 들었다.

  "레온이 피해가 없는 것은 당연합니다. 하지만 이제 레온이 아니죠.
그들은 레온으로서 평화를 유지하는 것이 아니라 다트로피아의 속국으
로서 평화를 유지하는 것입니다.  그런 평화가 얼마나 유지될 것이며,
또 어떻게 진정한 평화라 할 수 있겠습니까?"

  그래서 대책은 있는거요, 여왕?

  레일은 레나를 똑바로 쳐다보고 있었다.  그러나 그 시선은 곧 옆에
서있는 현호에게로 옮겨졌다.  그는 언제나처럼 평온한 얼굴이었다.

  그 얼굴로 아버지를 살해했나, 현호?  레나를 여왕으로 만들기 위해?

  레나의 시선이 레일을 향했다. 레일은 그 시선을 느끼고 고개를 잠시
숙여 신하로서의 예를 행했다.

  "전에 이야기 했듯이 모든 작전은 레일 총사령관님께 위임합니다."






  "아멜루크, 카스티아곤, 판테로......  모든 나라들이 원조를 거부한 상
황입니다."

  아이손이 말했다.




  군작전실




  "그들로서는 구태여 질 게 뻔한 우리 나라를 도울 필요가 없다 이거
군요."

  레나가 말했다.

  "자국의 수비에 전력을 다할 생각인 모양입니다."

  아이손은 고개를 끄덕였다. 레일은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

  "결국 우리의 힘만으로 다트로피아 5만 대군을 막아내야 한다는 것이
군요."

  "그런 셈입니다."

  아이손, 레나, 레일은 모두 렌시아의 지도 쪽으로 눈을 돌렸다.  렌시
아의 남부 지방은 모두 평야로 마을이 거의 없는 것이 그나마 다행이다.

  "싸우게 되면 여기서 싸우겠네요?"

  레나가 조심스레 렌시아의 남부 지방을 찍어보았다. 레일은 고개를 끄
덕였다.

  "그렇습니다. 저들은 아마 남부 평야를 거쳐 왕성으로......  그렇게 관
통해 지나갈 것입니다.  그리고 곧장 레온과 테로모프로 진격하겠죠.
아직 그 나라가 완전히 항복한 것은 아니니까 그들 영토를 차지할 계획
일 겁니다."

  레나는 조심스럽게 물었다.

  "막을 방법은 있나요?"

  레일은 짧게 대답했다.

  "없습니다...... 현재로서는."

  레나는 고개를 푸욱 숙였다. 레일은 레나 뒤에 말없이 서있는 현호를
한 번 쳐다보았다.  렌시아의 영웅......  그리고 아버지를 죽인 자......  어
째서일까? 어째서 아버지를 죽인 걸까?  정말 죽이기는 한걸까?
  지금까지 보아온 현호의 이미지로는 이런 생각을 할 수 있다.  현호는
아버지를 죽일 리 없다......  현호는 누구보다 렌시아를 사랑하고 있다.
그런 면에서는 아버지와 같다.  그렇다고 그가 어떤 돈이나 권력을 빼앗
기 위해 아버지를 죽인 것은 아니니라.  현호는 원한다면 이미 여왕을
조종하여 자신이 왕노릇을 할 수 있을 정도의 지위다.  렌시아 내에서
현호를 힘으로든 돈으로든 권력으로든 누를 수 있는 사람은 없다.  있다
면 죽은 헥토 왕 정도?  그리고 지금 구태여 만들자면 레나 여왕일 것
이다. 렌시아를 사랑하는 사람이 렌시아를 일으켜 줄 수 있는 명석한 수
상을 죽일 리가 없다.  하지만 폭스는 거짓말을 하지 않는다.

  현호는 의식적으로 레일을 바라보았다. 그는 가볍게 미소지어보였다.
레일은 다시 지도로 눈을 돌렸다.

  결론은 간단하다.  현호는 레일 자신이 생각치 못하는 어떤 계획을 세
우고 있고, 그 계획을 실행하기 위해서 아버지를 죽일 필요가 있다.  또
다른 결론은 누군가 폭스를 속였다는 것이다.  즉, 현호가 아버지를 죽
였다고 믿게 만드는 어떤 짓을 폭스 앞에서 행했다는 것이다.  하지만
누가......  먼저 이론이 맞을지 뒤의 이론이 맞을지는 아직 알 수 없다.
안타깝지만 현호는 현재 렌시아에 필요한 인물이다.

  조금더 기다려보자.

  "레일 사령관님?"

  레나가 레일의 바로 앞에 얼굴을 들이밀고 있었다.  레일은 그것을 의
식하지 못하다가 그녀의 얼굴을 보고 말했다.

  "예, 폐하."

  "음... 딴 생각을 하시다니.  그런데 제가 아는 전쟁 이론에 따르면 평
야 지대에서는 큰 작전이 필요 없이 숫자가 많은 쪽이 유리하다던데, 맞
나요?"

  "숫자가 많은 쪽이 유리한 것은 어느 곳이나 마찬가지입니다.  단지
다른 곳이라면 적은 수로도 많은 수를 이길 수 있도록 작전을 세우기
쉽다는 것이지요.  평야라면 그런 작전을 세우기가 어렵습니다.  평야에
서는 단순한 육탄전이 벌어지는 경우가 많고 그럴 때는 병사의 숫자와
기량이 승부를 결정하는 법입니다."

  "숫자와 기량...... 어느 쪽도 우리가 유리하지는 않군요."

  레나의 한숨 섞인 말이었다. 대신들 앞에서는 큰 소리 쳤어도 막상 현
실로 닥치니 힘든 모양이었다.  레일은 그녀를 안심시켜 줄까 하다가 그
만두었다.  아무리 훈련을 시켰어도 실전으로 무장된 제국군의 병사들을
이기기 힘들다.  더군다나 얼마전에 이곳을 침투해 들어왔던 흑기사들의
실력은 상당했다.  만약 시드가 말한 그 게로라는 괴물까지 합세한다
면......

  "대신들이 어떤 말들을 하는지 아십니까?"

  레일이 말했다. 레나는 지도에 머리를 대고 있다가 고개를 들었다.

  "예? 무슨 말이요?"

  "레나 여왕이 싸움을 거는 바람에 렌시아가 망할 것이라고요.  항복하
던가...... , 망하던가......  둘 중 하나가 될 거라는군요."

  레나는 씁쓸한 미소를 짓고는 현호를 한 번 쳐다보았다.  현호는 아무
말도 없었다. 레나는 그를 한 번 쳐다보고는 말했다.

  "틀렸어요. 이기든가, 지든가가 될 것입니다. 그리고 우린 반드시 이길
거에요."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8326번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 14편 PART2                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/04 21:24    읽음:2500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                  14편 : 레일과 현호, 그 갈등의 깊이


                            P A R T   2




  현호에게 의지하는 레나......  하지만 단순한 유지가 아니다.  정신적인
버팀인 것이다. 중요한 결정을 내릴 때 레나는 항상 현호를 한 번 본다.
현호가 어떤 지시를 내린 것은 아닐 것이다.  단지 자신의 결정에 대한
간접적인 확인이다. 그 정도로 현호가 의지되는 사람이란 뜻인가?  만약
현호가 죽는다면 레나는 무너진다.

  "여기다가 내가 마법 지뢰를 설치하는 거에요."

  시드가 자신있게 말했다. 제일린이 뒤통수를 한 번 툭 쳤다.

  "바보야. 저 쪽도 뛰어난 마법사들이 많아.  그런 거는 금방 알아낼
거야.  그리고 5만 대군이나 쓰러뜨릴 정도의 마법이 어딨냐?"

  "그래도 조금은 전력을 까먹을 수 있지 않을까?"

  "좀 더 구체적이고 확실한 걸로 생각해.  대현자의 손자라면 '대'는 아
니더라도 현자 정도는 되어봐라.  다른 마법사들은 무지하게 똑똑하던
데, 넌 왜 그 모양이냐?"

  "좋은 생각 같았는데......"

  작전실로 찾아온 제일린과 시드가 돕는 답시고 레일의 생각을 방해하
고 있었다.  레일은 며칠 째 밤을 세가며 연구 중이었다.  이제 제국군
은 렌시아 국경 쪽으로 들어왔을 것이다.  그런데 레일은 아직 아군 군
대도 이동시키지 못하고 있었다.

  현재 렌시아 군대는 5000, 브란트 가의 자체 병력을 투입시켜도 1만이
다. 그렇다고 1만을 총동원할 수도 없는 처지였다.  성을 비울 수는 없
으니까. 그럼 출동시킬 수 있는 군사는 기껏해야 6천이나 7천.  그런 수
로 제국군 5만을 상대하는 것은 무리였다.  아무리 생각해도 무리라는
생각 밖에 나지 않았다.  상대방에 마법사라도 없으면 어떻게 해보겠는
데......

  레일은 열심히 떠들어대는 시드를 한 번 봤다.  대단한 마법사임에는
틀림없다. 저런 녀석이 두 셋만 더 있어도 큰 전력이 되겠는데......

  "으~ 왜 이런 쪼그만 나라로 쳐들어오는거야?  아멜루크 같은 나라나
전력을 다해 열심히 쳐들어갈 것이지.  그 나라랑 먼저 싸워주면 우리가
어떻게든 비집고 들어갈 틈이 생길텐데."

  제일린이 투덜거렸다. 시드가 뭔가 생각난 듯 말했다.

  "그런데 아멜루크가 그렇게 대단한 나라야?"

  "나도 자세히는 몰라. 하지만 듣자 하니 무패의 블루 나이트라든가 전
설의 드래곤 기사라든가... , 하는 소문이 있더라. 하여간 다트로피아가
나타나기 전까지는 판테로와 함께 최고의 강대국이었으니까."

  시드가 눈썹을 찌푸렸다.

  "하지만 렌시아는 그 두 나라 위에 세워진 나라잖아.  그럼 렌시아는
처음에 어떻게 그 두나라를 밀어낼 수 있었지?  여기 살거라, 하고 그
사람들이 내주진 않았을 거 아냐?"

  "그도 그렇군."

  제일린이 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 어쨌거나 과거의 렌시아 군대는 판테로랑 아멜루크를 이겼
다는 소린데......  이봐요, 레일.  그런 것을 이용하면......  어라? 레일?!"

  제일린은 주위를 두리번거렸다. 둘이 열심히 이야기를 나누던 통에 레
일은 작전실을 나가고 없었다.





  잠시 잊고 있었다. 너무 내 힘에만 의존하려 했다.

  레일은 아이손 캠블이 있는 곳으로 뛰어갔다.

  헥토 왕은 5천이 채 안되는 군사로 렌시아를 일으켰다.  그 두 강대국
을 상대로. 뭔가가 있다. 아무리 그가 뛰어난 전사이고, 지략가였다 하더
라도 아무 기반도 없는 렌시아란 나라를 세울 수 있을 리가 없어.

  베이스 브란트도 레일에게 항상 그것이 궁금하다고 말했다.  어떻게
군사 5천으로 아멜루크를 이겼을까를......  하지만 구태여 알려들지는 않
으셨다. 레일은 그 때 전쟁에 참가하고 싶었지만 먼 훗날 더 큰인물이
되고 싶어 공부를 하고 있어 전쟁의 전말을 모르고 있었다.  그 싸움의
비밀을 알아내야 한다.  그 때 어떤 방법을 썼는지 그것만 알면 다트로
피아와의 싸움에도 분명 쓸 수 있을거야.

  "방법이라뇨?"

  아이손은 잘 못들었다는 듯 귀를 손에 댔다.  그도 많이 늙은 모양이
었다. 렌시아가 세워지기 시작할 때부터 그는 노장이란 소릴 들었고, 렌
시아가 기반을 잡아갈 무렵, 그는 곧 내정을 담당했다.  검은 머리가 하
얗게 세기 시작한 노인이라고 해야 옳았다.

  "렌시아가 아멜루크를 이길 수 있었던 방법 말입니다."

  레일이 조심스레 묻자 아이손이 빙그레 미소지었다.

  "생각을 그 쪽으로 발전시켰군요, 브란트 총사령관님."

  "지금 생각할 수 있는 방법은 그것 뿐입니다.  도와주십시오.  당신은
그 때 헥토왕과 함께 모든 전쟁을 다 겪으시지 않았습니까?"

  "그렇지요. 군사 1000명으로 판테로에 대항하던 그 때부터.  그 땐 사
실 국가간 전쟁이 아니라 판테로로서는 단순한 도적들이 떼지어 반항한
다고 생각했을 정도였지요.  하지만 사람들이 헥토왕께 끌리기 시작하고
자리를 잡아가기 시작하면서 렌시아가 본격적인 전쟁을 시작한 겁니다.
판테로도 아멜루크도 그다지 큰 비중을 두지 않았습니다.  헥토 왕의 작
전이지요.  두 나라의 국경선 중심에서 일어났으니 양국가 모두 서로에
게 미루려 한 겁니다."

  "그렇지만 나라가 이 정도까지 커지려면 그런 빈틈만 노릴 수는 없는
것 아닙니까?"

  "그렇죠.  사실 헥토왕은 판테로 군사 5만을 상대로 우리 군 8천으로
이긴 경험이 있습니다.  북쪽 산맥에서의 싸움이었을 겁니다.  상대 군
을 골짜기 사이에 밀어넣고 바위를 떨어뜨려 몰살시켰지요."

  "......"

  레일은 아무 말이 없었다. 아이손은 그의 생각을 알 수 있었다.

  "뭔가 써먹을만한 작전을 말해달라는 눈빛이군요.  솔직히 말씀드리면
없습니다. 헥토 왕은 그 싸움에서 대승을 거둔 후 평야에서의 접전에서
대패를 당하셨지요.  그래서 그 후로는 절대 평원에서의 싸움은 하지 않
으셨습니다.  그리고 아멜루크와 판테로는 슬슬 전력을 다할 생각이었고
헥토왕은 전력의 대부분을 손상당해 자칫 겨우 일으켜 세운 렌시아가 1
년이 채 되지 않아 무너질 위기에 처하게 되었습니다."

  아이손은 말을 잠깐 멈추었다.  레일은 차분히 다음 말을 기다렸다.

  "그 때 현호님이 나타나셨죠.  그 분이 나타나기 전까지는 질 때도 있
고, 이길 때도 있었지만 그가 작전에 나선 후로는 전승이었습니다.  한
번 싸움에 사상자도 100명 남짓이었을 겁니다.  물론 상대는 5만 대군이
었을 때도 많았죠. 단 한 명의 사망자도 없는 전쟁까지 있었습니다.  아
멜루크가 블루 나이트를 투입하려 할 때 헥토 왕은 전쟁을 멈췄습니다.
판테로와는 그 후로 두어차례 전쟁이 있었지만 소규모였죠.  렌시아의
영토가 현재 모습을 갖춘 것은 그 때입니다."

  "해답은 현호라 이 말씀입니까? 그는 어떤 작전을 쓴 거죠?"

  말투야 언제나와 같지만 서둘러 말해달라는 눈빛이 간절해보였다.  아
이손은 고개를 한 번 저었다.

  "당신은 절대 그 작전을 용납하지 않으실 겁니다.  그리고 현호님도
그 작전을 시행하지 않으실 거구요."

  "무슨 뜻입니까? 저는 이길 수 있는 작전이라면 무엇이든 하겠습니
다."

  레일은 무엇이든을 강조했지만, 아이손은 대답해주지 않았다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8327번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 14편 PART3                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/04 21:24    읽음:2597 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                  14편 : 레일과 현호, 그 갈등의 깊이


                            P A R T   3




  결국 또 현호인가?

  레일은 군대에 다음날 출정 준비를 하라고 하고, 성의 입구를 나왔다.
과거 전쟁을 경험했던 병사들에게 물어볼 수도 있었지만 그는 그렇게
하지 않았다. 아이손이 레일 스스로 용납하지 못할 거라는 말이 자꾸 떠
올라서였다.

  어떤 작전이길래......?

  무엇인지는 몰라도 현호가 나타난 후에 그 작전을 썼다.  그 전에는
헥토 왕이 안다해도 쓸 수 없는 작전이었을 것이다.  평야에서는 싸우려
하지 않았다고 그랬으니까. 결국 현호가 없으면 그 작전을 쓸 수 없다
이건가?  현호만이 할 수 있는 것이 무엇일까?

  레일은 발길을 돌려 성 안으로 다시 들어갔다.

  직접 알아보자......





  레나의 방에는 제일린이 있었다.  현호는 보이지 않았다.  둘은 무언
가 서로 이야기 하고 있었다.  전쟁에 관한 이야기인 것 같았다.  레나
는 무섭다고 했고, 제일린은 현호가 지켜줄 것이라고 했다.

  누군가에게 저토록 신뢰를 받는 사람이 있을까?

  "아, 레일!"

  시드가 웃으며 그에게 다가왔다.

  "내일 출정한다고 들었어요. 그래서 저도 따라가고 싶은데, 될까요?"

  어린아이지만 대단한 마법사인 만큼 레일은 고개를 끄덕여 보였다.
시드는 몹시 좋아했다.

  "시드."

  "네, 사령관님!"

  시드는 어설프게 경례를 흉내냈다.

  "현호는 어떤 사람이지?"

  레일의 갑작스런 질문에도 시드는 망설이지 않고 대답했다.

  "좋은 사람이요."

  더 구체적인 답을 원한 레일이었지만 그것으로도 충분히 만족하는 그
였다.  레일은 시드를 지나쳐 다시 아이손에게 갔다. 용납하든 안하든
확실한 답을 얻고 싶어 다시 물어보기로 했다.

  "다시 말하지만 저는 현실에 관여하지 않을 것입니다."

  현호의 목소리가 들렸다. 레일은 그 자리에 멈춰섰다.  아이손의 방안
에서 불빛이 새어나오고 있었다. 곧 아이손의 목소리가 들렸다.

  "현실 자체를 뒤집을 수 있는 당신의 능력 때문입니까?"

  잠시 침묵이 흘렀다. 아이손의 말이 이어졌다.

  "당신도 현실에 있는 사람입니다. 당신이 무엇을 하던 당신의 행동이
현실 안에 나타날 뿐, 현실에 개입하고 어쩌고가 아니지요."

  "전 이미 약속을 한 번 어겼습니다. 또 어길 수는 없어요."

  "그렇지만 당신의 도움이 없으면 렌시아는 무너집니다."

  현호가 말했다.

  "그렇다면 별 수 없습니다."

  다시 침묵......  그리고 한숨 소리.

  "레일 사령관의 힘으로만......  싸워야겠군요."

  "그것이 진짜 렌시아의 힘이죠.  제가 개입된 렌시아는 렌시아가 아닙
니다."

  "당신이 세운거나 다름 없는 렌시아입니다.  그리고 지금은 그들의 생
명을 책임지고 있는 사람입니다.  당신을 믿고 있는 수많은 사람들......
아니, 저와 레나 여왕님만이라도, 그들을 위해 다시 한 번 싸워주십시
오."

  현호의 대답은 없었다.  그리고 그는 캠블의 방에서 나왔다.  그의 눈
과 밖에 있던 레일의 눈이 마주쳤다.  레일은 엿들어서 미안하다는 말을
하려다가 입을 다물었다.  그리고 다른 질문을 했다.

  "베이스 브란트 수상......  저의 아버지를 당신이 죽였습니까?"

  침묵.

  기나긴 침묵.

  창문 밖으로 새어들어오는 별빛이 둘 사이에 맴돌았다.  바람 한 점
불지 않은, 조금은 찝찝한 날씨였다.  출정 준비로 약간은 소란스러운
바깥의 소음이 들려오기도 했다.  현호가 천천히 입을 열었다.

  "당신은 그렇게 믿고 계십니까?"

  "그럴수도...  아닐 수도 있소."

  현호는 부드럽게 미소지었다.

  "그렇다면 제가 말하는 어떤 것도 변명 밖에 되지 않을 것입니다. 나
중에 뵙겠습니다."

  현호는 그 말을 남기고 사라졌다.





  레나가 잠들어있는 여왕의 침실.

  현호는 그녀가 고이 잠들어있는 모습을 확인하고 조용히 방을 나왔다.
어둠과 침묵으로 일관된 복도의 벽에 기대어 섰다.  그는 등에 매여있는
두 자루의 칼을 뽑아들었다.

  "한 번도 너희들과의 약속을 지키지 못하는구나."

  현호는 두자루의 칼을 살짝 어루만졌다.

  "난 어느 쪽을 택해야 하는지 모르겠어.  지금까지 택한 길은 과연 옳
았던 걸까?  다시 너희를 피로 물들이고 싶지 않아.  하지만......"

  현호는 고개를 가로저었다.

  모르겠다.  해답은 없는건가?

  그는 목에 걸고 있는 토끼 목걸이를 끄집어 내어 오른손에 쥐었다.
웃고 있는 토끼의 얼굴이 그의 눈에 들어왔다.  그는 오래동안 그 목걸
이만을 내려다보았다. 그리고 칼을 다시 칼집에 집어넣었다.  그는 마지
막으로 토끼 목걸이에게 말하고 다시 옷 안으로 집어넣었다.

  "미안해......"





  밤이 깊도록 레일은 성 밖으로 나가지 못하고 별관 꼭대기 층에 있었
다.  그는 창문 밖으로 군대가 쉬고 있는 모습을 내려다보았다.

  문이 열리는 소리가 났다. 현호였다. 레일은 말했다.

  "당신이 뭐라 하든 렌시아는 아버지께서 물려주신 땅이오.  무슨 일이
있어도...... , 내가 지키겠소."

  현호도 말했다.

  "같이 지키고 싶소, 레일."

  준비된 대사처럼.......

  "렌시아의 병사라면 누구라도......"

  레일이 말했다.


                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8380번
 제  목:[DARK MOON] 캐릭터들, 이야기...                             
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/06 07:56    읽음:2342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  재미있는 짓거리를 한 번 해보았습니다. 몇몇 작가분들이 하시던
데....... 그래서 흉내 한 번 내보는 거죠. 바로 인기 캐릭터 순위를
발표.


  물론 캐릭터 순위를 정한다며 독자분들 괴롭힐 생각은 없습니다.
그냥 가끔 쪽지나 메일을 보내 어떤 캐릭터를 좋아하신다고만 말씀해
주세요. 그럼 이런 기회를 맞아 제가 순위를 한 번 매겨보겠습니다.
그러니 정확하지는 않아요. 뭐, 정확할 필요가 있겠습니까? 그냥 재
미로 보는 건데......

  얼마 전 다크문 씹기 정팅에서 상당히 많은 의견이 있었기에 그것
을 활용함을 밝힙니다.

  개조인간 님은 당연히 '현호' 가 가장 마음에 든다고 하셨습니다.
지사랑 님도 좋아하는 캐릭터를 현호로 꼽았지요. 지사랑 님은 제일
린도 좋아하고 시드는 정이 가는 캐릭터라고 하셨지요. 어떤 분은 아
는 형의 이름과 같다고 싫다시는 분도 있더군요. 참, 독특한 캐릭터
구별별.......

  임경배님은 두말이 필요없이 가르프(시하라)를 택하시더군요. 이유
는 오직 하나. 드래곤이니까......  초룡 전기 보면 그 분의 드래곤
사랑(?) 을 느낄 수 있답니다. 세상에 용이 브레스를 뿜으면 대륙이
작살나니......



  많은 분들의, 메일로 나타낸 캐릭터 선호도를 살피면 대체로 이렇
습니다.


  1위 : 현호
      ; 아마도 그 부드럽지만 강한 이미지와 폭주했을 때의 잔혹함
        이 마음에 드나 보죠?

  2위 : 시드 (슈하이머)
      ; 미소년을 좋아하시는 분들이 많더군요. 그런데 강해지기 전
        의 그 약골 시드를 더 좋아하시는 것 같아 작가가 쪼께 찝찝
        해 하고 있답니다. 착한 시드, 사랑해 줘요...

  3위 : 슈안
      ; 저도 놀랐답니다. 의외로 슈안을 좋아하시는 분들이 많아요.
        아마도 엘리언만을 향하는 그 일편단심이 마음을 끄나봅니
        다. 별로 출현도 안하고 이런 인기를 누리다니...... 여주인
        공 급인 제일린이 우는 소리가 들리네.......

  4위 : 시하라 (가르프)
      ; 저주 받은 푸른용...... , 이라는, 다크문에서 비교적 독특
        한 캐릭터 성향을 가져서 일까요? 초반에는 거의 인기 순위
        1위를 차지할 정도의 대단한 인기였었죠. (사실 그 때는 가
        르프 산에 못올라가게 하는 술집 아저씨 인기도 장난 아니었
        죠.) 그녀가 만든 포피도 상당한 인기를 끌었답니다.

  5위 : 칼리 (칼레오네이스)
      ; 그 냉정한 이미지 때문인가? 아직 캐릭터적 성격을 다 보이
        지도 않았는데, 이 사람을 좋아한다는 분이 제법 있어 놀라
        고 있습니다.




  2부 들어오고 나서는 이런 메일이 오지 않아 2부 내용의 캐릭터는
인기 순위에 아무도 못꼈습니다. 레일이랑 레나가 슬퍼합니다. 좀 껴
줘잉~

  자, 이 글을 읽은 DARK MOON 팬 여러분?!
  이제 할 일이 마구 떠오르시죠?

  TO 78ANUBIS 아니면 WMAIL 78ANUBIS 하시고 좋아하는 캐릭터를 아
무렇게나 보내주세요. 이름만 적어도 좋고, 그 사람을 좋아하는 이유
도 간단히 쓰시면 다음편 인기 순위에 올릴 께요. 쪽지 길게 쓰는 것
도 귀찮으신 분은 그냥 요렇게 해도 무방합니다.

  ' 현호...'

  그럼 알아서 처리하겠습니다. 아래는 현재까지의 등장인물입니다.
이 글을 늦게 읽어 쪽지 보내기가 좀 그렇다..... 하실 필요도 없습
니다. 그냥 마구 보내주세요. 제 아이디 끊길 때까지!



  그럼 아래는 현재까지의 등장 인물 나열입니다.


  가르프산에서......     현호, 제일린 트로이카, 시드 슈하이머,
                         시하라(가르프), 페이론

  트로코 마을에서...     슈안, 피토, 카미, 세린, 크리스,
                         타이로프

  도시, 메이션......     커니, 로즈 브륄런트, 콤로토

  잉글리오 앞.......     엘리언 포트, 줄리, 칼리(칼레오네이스),
                         코혼

  칼 찾으러 가는 중.     알, 포피, 드라코, 티오, 제로미트,
                         아리안, 길리언 트로이카

  드워프 마을.......     그레이엄

  렌시아............     레나 렌시아, 아이손 캠블, 헬렌 이리스,
                         시엘 그랜트, 베이스 브란트, 데니 아울,
                         폭스 파스컬, 실버, 레일 브란트

  기타..............     스텀, 베인, 레이라, 로디, 웨인

  특수..............      펄스 (다크나이트 대장)
                          에스턴 (   "     궁중 마법사)

『SF & FANTASY (go SF)』 8469번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 15편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/07 21:06    읽음:2583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          15편 : 폭풍 전야


                            P A R T   1





  무패의 신화를 가지고 있는 살아있는 전설......  블루 나이트(Blue
Night)와 4마리의 드래곤이 지켜주는 과거 그란투스 최강의 나라, 아멜
루크.  하지만 렌시아에 의해 동부 평야를 빼앗기고, 왕이 교체되는 시
기를 맞아 국내가 상당히 어수선했었다.  현국왕 케스트너 루크는 전왕
에 이은 직계 자손으로 선왕에 비해 조금도 떨어지지 않은 뛰어난 능력
을 가지고 있다고 전해진다.

  "그런데 왜 많은 사람들이 찝찝해 하는거지요?"

  은발의 귀여운 꼬마아이인 로디는 귀밑까지 찢어질 듯 함박 미소를
지어보이며 레이라에게 물었다.  레이라는 긴 붉은 머리를 뒤로 한 번
넘기고 말했다.

  "왜냐하면 직계 자손이 아닌 어떤 사람의 능력이 너무나도 뛰어났기
때문이지.  사람들이 그를 왕으로 추대하고 싶어했어. 워낙 인자하고 강
하고 영리했거든.  케스트너 루크란 녀석은 영리하긴 했지만 너무 잘난
척이 심하고 또 약골잖냐."

  "그 어떤 사람이 누군데요?"

  "아르피노 루크......  멍청한 루크 왕족 중... , 아니 인간들 중 그나마
제대로 된 인간이랄까?  만약 지금 왕이 아르피노라면 아마 다트로피아
같은 건 쳐들어올 엄두도 못낼거야."

  "그런데 왜 그 아르피노란 사람이 왕이 되지 못했죠?"

  "직계 자손이 아니거든."

  "그게 무슨 상관이죠? 자기들에게 좋은 일은 해줄 사람인데, 핏줄이
무슨 상관이라고..."

  "인간들이 괜히 멍청인 줄 알아?"

  레이라는 픽 웃었다.

  "아르피노를 왕으로 하자는 조금은 생각있는 녀석들도 있긴 했어.  하
지만 그 세력이 너무 약했지.  케스트너 파는 아르피노의 능력이 너무
두려워 그를 쫓아내 버렸어.  뭐, 사실대로라면 아르피노가 스스로 나갔
다고 해야 옳겠지."

  "혹시 누나가 사랑했다는......"

  레이라는 로디를 한주먹에 벽까지 날려버렸다.  이글대는 눈빛으로 레
이라는 쓰러진 로디를 내려다보고 말했다.

  "인간을 사랑하는 멍청한 짓 따위 하지 않아."

  로디는 뺨을 어루만지며 투덜댔다.

  "알았어요, 알았어.  툭 하면 치고 그래......"

  "여~ 레이라.  또 어린 아이 괴롭히고 있나?"

  한 남자가 그녀에게 다가오며 말했다.  녹색 머리를 하고 있는 잘 생
긴 청년이었다.  레이라는 그를 보고 싸늘한 미소를 지어줄 뿐이었다.
녹색머리의 청년은 눈살을 찌푸렸다. 그의 옆에 서있는 흰머리의 노인은
껄껄 대고 웃었다.

  "허허... 레드 드래곤 족은 항상 그렇게 차가운가?  뜨거운 힘을 몸에
넣은 자네가 어찌하여 차가운 힘을 가진 나보다 냉정할 수 있지?"

  노인의 말에 레이라는 툭 내뱉었다.

  "시끄러워. 너희들에게 그런 소리 들을 이유 없어. 참, 라키."

  그녀는 라케시안이라는 이름을 가진 녹색머리의 청년에게 말했다.  그
는 조금 화난 표정으로, 왜, 하고 물었다.

  "블루 나이트는 모두 모였나?  곧 제국군이 올라올텐데, 설마 농땡이
들 치는 건 아니겠지?"

  "날 뭘로 보고 하는 소리야?"

  "그야 멍청한 풀색 드래곤."

  "뭐야?"

  라케시안은 큰소리를 냈다.

  "난 자랑스런 그린 드래곤 족의 왕자다!"

  레이라는 손을 내저었다.

  "그래, 그래. 너 잘났다. 하여간 제국 놈들, 무슨 흑기사단인지를 만들
어 우리 블루 나이트에 대항해 보겠다고 하니까 준비 제대로 하라고."

  라케시안은 별 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 이스토스란 이름의 노
인은 둘의 모습을 흐뭇하게 바라보더니 말했다.

  "레이라, 케스트너 왕이 부른다네."

  "그 인간은 왜 툭 하면 날 불러대?"

  "총사령관인데, 전쟁 중에 자주 부르는 게 당연하지 않을까?"

  레이라는 차가운 표정으로 이스토스를 한 번 노려봐 주고 왕실 쪽으
로 걸어갔다. 로디가 일어나 그녀의 뒤를 보고 중얼거렸다.

  "전부터 냉정했었지만 요즘 더 차가워진 것 같아요."

  "음... 정확히 말하면 아르피노가 아멜루크를 떠난 후라고 해야겠지.
그와 함께 있을 때는 말수가 적긴 했어도 저렇게 쏘아붙이진 않았어."





  "왜 불렀지?"

  레이라는 홀로 왕좌에 앉아있는 케스트너 왕을 올려다보며 말했다.
케스트너는 아직 서른 살이 조금 넘은 나이로 갸름하고 툭 튀어나온 눈
을 가지고 있었다. 하지만 피부도 지저분하고 배가 툭 튀어나와 마흔 살
은 되어보이는 남자였다.  더군다나 너무 여자를 밝혀 때로 눈밑이 검어
진 채로 국정을 보는 때도 있었다.  왕실 내의 시녀 중에 처녀는 아무도
없었다.

  케스트너는 왕좌에서 일어나 그녀에게 천천히 다가왔다.

  "아직도 아르피노 생각인가?"

  레이라의 눈썹이 한쪽으로 쏠렸다.

  "무슨 소릴 하고 싶은거지?"

  "아무리 드래곤이라도 인간 여자로 있는 이상 남자가 그리울 텐데, 언
제까지 아르피노 생각만 하고 있을 거냐고."

  그는 레이라의 앞까지 다가와 주름진 손을 천천히 내밀었다.  레이라
는 대답하지 않고 차가운 눈으로 그를 쏘아보았다.  그는 느글느글하게
웃어보였다.

  "여자로서의 행복도 한 번 찾아보는 것이 어떨까?  원한다면 내가 왕
비의 자리까지 올려다줄테니까."

  그는 레이라의 가슴에 손을 댔다.  그리고 힘껏 움켜쥐었다.  레이라
의 표정에는 변화가 없었다.

  "자, 대답은?"

  그가 물었다. 레이라는 한숨을 쉬고 말했다.

  "전시로 바쁜 총사령관을 불러다가 기껏 한다는 짓이 이거였나?"

  레이라의 손이 케스트너의 목을 움켜쥐었다.  그녀는 가볍게 그를 높
이 치켜들었다.  왕은 컥컥 소리를 내며 아무런 반항도 하지 못했다.

  "이래서 난 인간이 싫어.  특히 사내 자식들은 더욱! 말이지."

  레이라는 그를 한쪽에 패대기 쳤다. 왕은 바닥에 떨어지자 고통스럽게
신음소리를 내며 목을 어루만졌다.  레이라는 몸을 돌려 문 입구를 향했
다.

  "네 이년!  감히 나 케스트너 루크를 건드린단 말이냐!  죽고 싶어 환
장했구나."

  왕은 소리질렀다.  레이라는 걸음을 멈추고 고개만 뒤로 돌려 그를 노
려보았다.  그 눈빛에 기세 좋게 소리치던 케스트너는 입을 다물었다.

  "너.......  선조의 약속만 없었다면 진작에 죽었어.  또 내가 없으면 아
멜루크란 나라도 다트로피아에 의해 지도에서 사라진다.  살고 싶으면
닥치고 있어. 정말 열받으면 약속이고 뭐고간에 아멜루크 전체를 내 힘
으로 박살내버리겠어. 10년 전 저주 받은 드래곤, 가르프 정도는 우습게
느껴질 정도로 많은 인간들을 삼켜주겠다."

  레이라는 그 말을 마치고 혀로 입술을 한 번 핥았다.  그 모습을 케스
트너는 저도 모르게 소름이 돋아 신음소리를 냈다.  그녀는 그런 그를
내버려두고 왕실 밖으로 나왔다.

  더러운 인간 놈들......


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8470번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 15편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/07 21:07    읽음:2496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          15편 : 폭풍 전야


                            P A R T   2




  "곧 렌시아와 우리군의 일부가 붙겠군요."

  펄스는 체스판 위의 말을 하나 움직이며 말했다.  에스턴은 싱긋 웃으
며 퀸을 움직여 펄스의 나이트를 잡았다.

  "그래. 자넨 전부터 너무 렌시아를 신경쓰는군.  그런 작은 나라에 왜
그리 관심이 많은거지?  얼마 전에 다크나이트를 시켜 내부 쿠테타를
일으켰다고도 들었다네."

  펄스는 찬찬히 말판을 내려다보며 말했다.

  "렌시아의 브란트 수상은 우리가 생각하는 것보다 잠재력이 있는 사
람입니다.  그가 없었다면 렌시아는 생긴지 얼마 되지 않아 내부부터 붕
괴되었을 겁니다.  그런 신생국을 강대국 틈 사이에 존속 시키는 것이
얼마나 어려운 일인지는 말씀드리지 않아도 아실겁니다."

  펄스는 루크를 움직여 체크메이트를 불렀다. 에스턴은 바로 왕을 피하
며 말했다.

  "그래. 하지만 새로 등극한 레나란 여자는?  겨우 17살이라고 하지 않
았던가?"

  "나이는 중요치 않습니다.  헥토란 사람에게 천운이 따른다고 해야하
나요?  레나 여왕은 왕이 갖추어야할 모든 것을 갖추고 있는 인물입니
다. 전 그 기운을 느낄 수 있습니다.  지금의 시단 황제에게는 절대 찾
을 수 없는 힘이지요."

  "사람들을 끌어당기는 힘 말인가?"

  "바로 그렇습니다. 지식은 축적할 수 있고, 힘은 기를 수 있지만 덕은
하늘이 내리는 것입니다.  그건 저도, 당신도 갖지 못하는 힘이지요."

  펄스는 다시 말을 움직였다.

  "그래서 브란트 수상과 레나 여왕의 합체를 그렇게 두려워 한건가?"

  "반드시 그런 것은 아닙니다.  아무리 둘의 힘이 하나가 된다 해도 고
작 군사 5천, 상비군까지 합쳐봐야 1만 밖에 되지 않은 소규모 국가를
두려워할 이유가 없겠죠."

  "흠...  그럼 현호란 인물 때문인가?  듣자 하니 그가 블러디 크로스라
는 소문이 있던데......"

  에스턴의 퀸이 다시 한 번 움직여 폰을 잡았다. 바로 체크메이트로 이
어졌다.

  "제 부하의 말에 따르면...... , 말이죠. 정확하지는 않습니다.  애당초
블러디 크로스라는 자의 존재 여부도 불확실하니까요."

  펄스는 체스판을 한참 내려다보고는 고개를 저었다.

  "제가 졌군요."

  에스턴은 빙긋이 웃으며 퀸을 들어보였다.

  "자넨 나의 퀸을 잡지 못했군.  체스판 최강의 말을 말이지.  너무 두
려워한 건 아닌가?"

  "현호란 인물을 퀸에 비교하시는 겁니까?"

  펄스는 자리에서 일어났다. 그의 망토가 다시 그의 얼굴을 가렸다.

  <<제 예감이 맞다면 이번 5만 대군은 절대 렌시아를 꺽지 못할 것입
니다.>>

  "그럼 자네가 하고자 하는 바는 무엇인가?  질 줄 아는 싸움에 군을
내보내는 칼리를 탓할 셈인가?"

  <<아니오.  그는 가장 현명한 판단을 할 줄 아는 사람입니다. 단지
현호란 인물이 어느 정도가 될 지 알 수가 없기 때문이죠.  어떤 인물인
지는 이번 싸움이 끝나보면 알 것 입니다.>>

  에스턴도 자리에서 일어났다.

  "기대하고 있지."

  펄스는 고개를 살짝 구부리고 그 자리에서 사라졌다.


                                         ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8471번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 15편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/07 21:08    읽음:2588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          15편 : 폭풍 전야


                            P A R T   3




  5만 다트로피아 군.

  흑기사 제6사단, 대장 라센. 이번 작전의 총지휘자다.  정찰을 나간 병
사는 그에게 다가와 보고했다.

  "렌시아군은 이 쪽 진지에서 약 5km 떨어진 곳에 진지를 구축했습니
다.  숫자는 5천입니다. 어떤 특별한 움직임을 보이고 있지는 않습니다."

  "그 쪽 지휘관이 어지간히 멍청한 놈인 모양이군.  이런 평야지대에서
우리 군에 맞설 수 있다고 생각했나?"

  그의 옆에 서있는 케이오스의 마법사 중 하나가 웃으며 답했다.

  "아마도 병사들 개개인의 실력이 우릴 앞선다고 생각한 모양이지."

  "그렇게 생각하고 하는 짓이라면 이번 싸움은 거저 먹는 싸움이 되겠
군."

  처음에는 웃는 라센이었지만 곧 인상을 찌푸렸다.

  "쳇, 제일 먼저 아멜루크를 뚫고 들어가는 선봉장이 되고 싶었는데,
이런 쓰레기 청소나 해야하다니......"

  "걱정말게.  렌시아를 치고 테로모프의 잔군을 처리하고 나면 판테로
를 치는 선봉은 자연스럽게 우리에게 떨어질 걸세. 그럼 무리한 싸움을
하는 건 우리 쪽이 되지 않겠나?"

  "그렇게만 되면 원이 없지.  난 항상 불리한 싸움을 승리로 이끌고 싶
었거든.  이런 승부가 뻔한 싸움은 그리 하고 싶지 않아."

  "하하, 뭣하면 나 혼자 저쪽을 전멸시켜줄까?  저 쪽에는 마법사도 없
는 것 같던데..."

  "그도 그렇군."

  둘은 큰 소리로 웃었다. 케이오스의 또 한 명 마법사는 구석에 조용히
앉아있다가 말없이 막사를 나섰다.

  "저 놈은 뭐지?"

  라센이 마법사에게 묻자, 그는 어깨를 으쓱했다.

  "몰라.  케이오스 내에서도 어지간히 말이 없는 놈이었어.  우리 조직
에 들어온 만큼 실력 하난 확실하다고는 하지만......  친구도 없지."

  "너희 케이오스는 원래 특이한 놈들이 많으니까."

  라센은 자리에서 일어났다.

  "자, 내일의 말끔한 승리를 위해 오늘은 일찍 자볼까? 아침에 싸우면
저녁 때에는 렌시아의 수도를 공략할 수 있을거야."





  렌시아 군.

  총사령관 막사. 현호와 레일 브란트는 서로를 마주보고 서있었다.  둘
사이의 탁자 위에는 작전 지시판이 놓여있었지만 군을 표시하는 말판은
양진영에 놓여있을 뿐 움직이지는 않고 있었다.  레일의 얼굴 표정은 완
전히 일그러져 있었다.  아버지가 돌아가셨다는 말에도 표정 변화가 없
는 그였다.

  "그, 그게......  아멜루크와 판테로를 상대하여 단 한 번도 패하지 않았
다는 작전인 겁니까?"

  레일이 물었다. 현호는 부드럽게 미소지으며 말했다.

  "그렇습니다.  제가 왜 싸움에 끼고 싶지 않다는 건지 이제 아시겠습
니까?"

  아이손은 그에게 말했다. 결코 그 작전을 스스로 용납하지 못할 것이
라고.

  그게 이런 뜻이란 말인가......?

  레일은 이를 악물고 작전판 위의 말들을 모두 손으로 쳐내고 소리질
렀다.

  "그렇다면 군사들의 의미는 아무 것도 없겠군요."

  "그렇지 않습니다. 결정은 최종 군이 내리는 것이니까요."

  레일의 몸이 부들부들 떨렸다.





  "왜 날 안데려간걸까?"

  제일린은 슬픈 표정으로 말했다. 시드는 웃어보였다.

  "그 대신 여왕님을 호위하는 막중한 임무를 내려줬잖아.  우린 지금
현호를 대신하는 거라고."

  "그래두......  그런데 현호 오빠는 어떤 작전을 썼길래 아멜루크와 판
테로를 상대로 그렇게 전승을 할 수 있었던걸까?"

  제일린의 의문에 시드라고 대답할 수 있을 리 없었다. 그녀는 질문 상
대를 바꾸었다.

  "제로는 어떻게 생각하세요?"

  <<글쎄......  현실적으로 5천으로 5만을 이기는 일은 불가능하지.>>

  "그쵸?  그쵸?  하지만 현호 오빠는 해낸 일이라구요."

  <<모르겠구나.  어떤 작전을 쓰게될 지......  하지만 그의 정체를 알아
내면 그 해답은 의외로 쉬울 것이다.>>

  "정체라뇨?"

  <<그는 내가 말하는 것을 보고도 놀라지 않은 인간......  물론 놀라지
않을 수도 있지만, 내가 신경쓰고 있는 것은 그가 나를 알고 있다는거
야.>>

  시드가 끼어들었다.

  "그러고 보니 현호는 당신을 보고 다시 만나 반갑다고 했었어요."

  "하지만 제로는 현호를 모른다고 했잖아요."

  <<그래.  난 그를 모른다.  난 한 번 부러지면서 과거의 많은 기억을
잊어버렸다.  내가 왜 부러졌는지, 나의 존재 의미가 무엇인지......>>

  신기이면서 다섯 가지 신기는 아닌 존재라는 것에 제로는 항상 이질
감을 느끼고 있다는 말을 했었다.

  <<현호는 아마 내가 부러지기 이전에 한 번 만난 사람일 것이다.  그
리고 날 만났다는 것은 즉, 현호가 바로 제일린 너의 아버지, 길리언 트
로이카를 만났었다고 봐야겠지.>>

  "아버지를 말이에요?"

  제일린의 눈동자가 커졌다. 제로의 말이 이어졌다.

  <<그리고 내가 부러지기 이전에 길리언을 만난 것이라면, 어쩌면 너
의 할아버지인 이글을 만났을 수도 있다.>>

  제일린은 그가 이을 말을 기다렸다.





  현호는 빙긋이 웃었다.

  "불안한 것은 압니다. 하지만 이미 성공한 작전입니다."

  레일은 고개를 저었다. 그리고 아이손이 말한 그대로를 말했다.

  "전 그 작전을 용납할 수 없습니다."





  제로는 말했다.

  <<이글을 만났다면......  현호는 맥이 끊긴 섀도우 검법의 비밀을 알
고 있을 지도 모른다.  길리언 조차 익히지 못한 섀도우 검법의 완성형
을 말이다......>>


                                            ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8564번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:56    읽음:2576 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   1




  "저 놈 뭐야?"




  대렌시아 제국군대  5만.
  시간, 동틀 무렵. 기록에 따르면 진군 직전의 시간이라고 함.
  최초 목격자, 흑기사 제6사단 중 한 명.




  "지나가는 놈 같진 않군."

  선발로 뛰어나갈 준비를 하고 있는 흑기사 100명 중 가장 선두에 있
던 기사가 말했다.  그는 말 위에서 이 곳으로 다가오는 사람 한 명을
바라보았다. 확실히 렌시아 군 쪽에서 오는 사람 같았다.  혼자서 뭘 어
쩌려는 것 같지는 않고 하니 제일 먼저 떠오르는 생각이 저 쪽의 사절
단이 아닐까였다.

  "하지만 저렇게 단독으로 오는 놈이 무슨 사신 같지는 않은데?"

  한 명이 의문을 제기하자 또 다른 한 명이 농담처럼 말했다.

  "흰 옷을 입은 걸 보니 백기 대신 온 몸으로 표현한 것일지도 모르지.
오면 당장 두동강을 내줄거야.  우린 이미 항복할 시간을 충분히 주었
다고!"

  "너무 서두르지마. 라센 사단장님을 불러올테니까 기다려."

  그 때 렌시아군 쪽에서 먼지가 피어오르며 이동하는 모습이 보였다.
한 명이 고개짓으로 병사 하나를 라센에게 보냈다.





  "라센 대장님."

  병사 하나가 그에게 보고했다.

  "무슨 일인가?"

  이제 막 갑옷을 갖춰입은 그가 거울을 보며 말했다.

  "렌시아 군이 움직이고 있습니다."

  "그래?"

  라센은 옆에 있는 케이오스의 마법사에게 물었다.

  "어떻게 움직이는지 좀 가르쳐주겠나?"

  마법사는 눈을 감고 말했다.  그는 이미 공중에 자신의 또다른 눈을
마법으로 만들어두고 있었다.

  "약 2천 정도의 병력이 분리되고 있군. 나머지는 그 자리에 있어."

  라센은 어이가 없다는 듯 웃어버렸다.

  "저 쪽 지휘관 놈, 어지간히 멍청한 놈인가 보군.  그 적은 인원을 또
한 번 나눈단 말인가?"

  "한 명이 우리 군 쪽으로 이동하고 있어."

  "항복이라고 하겠다는건가?"

  "아닐게야. 그렇다면 지금 렌시아 군의 움직임을 설명할 수 없어.  저
놈들 뭔가 수작을 부리는 게 틀림없다."

  "웃기는군.  이런 절대적인 병력차를 극복할 수 있는 수작 따위 있을
리 없지.  당장 역습할 준비를 해야겠군."

  라센은 보고하러 온 병사에게 일렀다.

  "흑기사단은 예정대로 선두를 친다.  케로들은 당장 굴착에 들어가 상
대의 후방을 치게 하고......  게로와 본대는 흑기사들이 출발하는 즉시
이동한다."

  병사는 조심스레 물었다.

  "지금 오는 그 한 명은 어찌 할까요?"

  "어쩌긴...  한 명이 할 수 있는 일이 뭐가 있겠나?  우릴 말로 구슬리
거나 어설프게 우리 진영을 어지럽힐 생각인 모양인데, 흑기사들에게
사정 봐줄 것 없이 헤치워버리라고 그래.  그리고 바로 돌격하도록."

  병사는 경례를 붙이고 서둘러 나갔다.  라센은 두 케이오스 마법사에
게 말했다.

  "당신들 둘은 다른 마법사들과 함께 공중 저격을 준비해주기 바라오."

  둘은 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 라센도 자신의 마법검을 챙겨
들고 막사를 나갔다.  렌시아군 5천 대 다트로피아 군 5만의 싸움이 시
작되었다.





  현호는 약간 빠른 걸음으로 다트로피아 군을 향해 걸어갔다.  말을
탄 흑기사들이 그에게 다가오고 있었다.  현호는 등으로 손을 가져가
칼을 한 자루 뽑았다. 한 날의 칼......  도였다.  현호의 얼굴에는 미소가
조금도 깃들여있지 않았다.





  현호의 말을 듣고 정규군과 상비군 합친 1만 군대에서 5천의 군사만
빼온 그였다. 분명 확실한 작전이 있다는 아이손의 말을 믿은 것이었다.
하지만......  레일은 지금 후회하고 있었다. 어제 그에게 한 말이 떠올랐
다.

  '전 그 작전을 용납할 수 없습니다.'

  현호는 빙그레 웃으며 이렇게 답했다.

  '용납할 수 없어도 너무 늦었습니다.'

  레일은 어금니를 꽉 물고 창을 들었다.  그의 허리에는 약간 길이가
짧은 창이 하나 더 매여져있고 칼까지 한 자루 차고 있었다.  말 위에
서 그는 2천의 군을 이끌고 천천히 이동 중이었다.  현호는 제국군과
접촉하기 직전의 상황에 와 있었다.

  '이 작전은 불가능한 작전이야......'

  레일은 다시 한 번 중얼거렸다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8565번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:56    읽음:2509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   2




  "어이, 저 놈 죽여도 된다는 허락이 떨어졌어."

  한 흑기사가 보고하러 갔다온 병사의 말을 모두에게 전했다.  선두에
있던 녀석이 씨익 웃으며 투구를 썼다.

  "좋아. 그럼 내가 해치우도록 하지."

  그는 다른 사람이 뭐라 하기 전에 말을 몰아 뛰어나갔다.  뒤에서 치
사하다는 말이 들려왔지만 그는 상관하지 않았다.  전쟁 시작하기 전에
잠깐의 워밍업으로 좋을 뿐이다.  그런 가벼운 몸풀이를 다른 사람에게
넘기긴 아깝다.  그는 창을 높이 치켜들고 흰옷을 입은 남자에게 돌진
했다.  흰 옷 입은 남자는 칼을 한 자루 뽑고 있었는데, 흑기사가 다가
오는 것에 전혀 상관하지 않고 천천히 걸어오고 있었다.

  흑기사는 남자의 바로 앞까지 말을 몰아 달려오는 힘을 이용해 창을
힘껏 찔러넣었다. 그 순간 남자의 모습이 사라졌다.  바닥에는 그가 없
었다. 분명 창에 꽂혀야할 그의 모습은 증발한 듯 사라져버린 것이다.
그리고 그의 목이 떨어졌다. 남자는 흑기사의 바로 뒤에 있었다.  그는
말 엉덩이 부분에 발을 댔다가 다시 바닥에 가볍게 착지했다.

  "뭐, 뭐야?  죽었어?"

  흑기사들은 웅성거렸다.  무슨 승부랄 것도 없이 너무 어이없게 아군
병사가 죽어버리니 그들은 자신들의 눈을 의심할 수 밖에 없었다.

  "제법 하는 놈 같군."

  한 명이 철퇴를 들고 앞으로 나섰다. 힘이라면 6사단의 대장인 라센
만큼이나 대단하다는 아델이었다.

  "좋아. 아델이라면 가볍게 처치할거라 믿는다."

  동료들은 그를 격려하고 부추겼다. 아델은 그런 소리에 그리 신경쓰
지 않는 듯 철퇴를 휘두르며 흰옷 입은 남자에게 돌진했다.  그의 검은
말은 힘있게 땅을 구르며 남자를 잡아먹을 듯 달려갔다.  남자는 시선
을 바닥에 깔고 앞으로 가고 있었는데, 잠시 후 고개를 들었다.  뛰어가
던 말이 순간 우뚝 멈춰섰다.  타고 있던 아델이 말 위에서 떨어질 뻔
하다가 겨우 균형을 잡았다.

  "워~워. 왜 그래?"

  조금씩 뒷걸음질 치는 자신의 말을 달래며 그는 앞을 보았다.  이 쪽
을 노려보는 남자의 눈빛이 강렬했다. 아델은 피식 웃었다.

  "저 자가 무서워서 그러느냐?  호랑이도 두려워하지 안는 네가 별일
이구나."

  아델은 말에서 내렸다.

  "오냐. 내 너의 두려움을 즉시 해소시켜 주겠다."

  아델은 철퇴를 크게 한 번 휘두르고 남자의 앞으로 갔다.  그리고 철
퇴를 머리 위로 치켜들었다.

  "실력이 제법인 모양이다만......  글세.  그럼 어디 나의 철퇴를 한 번
받아보......"

  남자의 칼이 아델의 배를 치고 지나갔다.  도끼로 두들겨도 겨우 우
그러드는 그런 갑옷이 종이처럼 베어져나가며 동시에 그의 몸까지 완전
히 잘려져나갔다.  두동강 난 아델이 바닥에 떨구어졌고, 그의 말은 도
망쳤다. 남자의 시선이 흑기사단 전체를 향했다.





  현호의 시선이 흑기사단 전체를 향했다.  그는 앞으로 뛰어나갔다.
흑기사들의 목소리가 들려왔다.

  "한꺼번에 놈을 쳐!"

  "놓치지 마."

  욕지거리를 내뱉는 그들의 말 속에서 희미하게 이런 말도 들려왔다.

  "우릴 뚫고 들어갈 생각이야."

  현호는 그럴 생각이 조금도 없었다. 목표는 흑기사들의 전멸이다.





  '우선 난 선두의 흑기사들을 모두 쓰러뜨릴 것이오.'

  현호의 작전 사항이었다.  레일은 약간 높은 언덕에서 2천 군사들을
대기시키고 현호가 흑기사들과 싸우기 시작하는 모습을 보았다.  흑기
사들은 그 하나, 하나의 실력이 대단한 기사들이다.  대부분이 장수급의
실력을 갖춘 기사들이라 레일도 그들을 한꺼번에 다섯 이상을 상대하는
것은 무리라고 생각했다.  그런데 현호는 백 명과 싸울 생각이었다.

  '당신 미쳤소?'

  레일의 첫마디였다. 현호는 빙그레 미소지으며 다음 작전을 말했다.





  현호의 칼이 흑기사의 방패를 베어들어가며 그 너머의 기사까지 베어
버렸다.  갑옷과 방패가 무의미했다.  칼로 막으면 그 칼까지 부숴버리
며 현호의 칼은 흑기사들을 목을 베어넘겼다.  단 한 명도 제대로 된
방어를 하지 못했다.  창을 찔러넣으면 그 자리에서 현호의 모습을 사
라지고 언제인지 모르게 뒤에서 기습당했다.

  "젠장!  도대체 어디서 공격하는거야?"

  누군가 소리질렀다. 말들은 혼란 속에 이리저리 날뛰었고, 말 사이사
이에서 느닷없이 나타나는 현호의 공격에 흑기사들은 속수무책이었다.
갑옷은 두부처럼 잘려나갔고, 그렇다고 방패로 막을 수 있는 공격이 아
니었다.  순식간에 흑기사들의 절반이 죽었다.





  "이게 대체 무슨 일이야?"

  공중에서 상황을 지켜보던 케이오스의 마법사, 루인이 놀라 말했다.
그 옆에 항상 말이 없는 이름 모르는 케이오스의 마법사는 그저 지켜볼
뿐이었다.  루인은 갑옷까지 베어버리는 흰 옷 입은 남자의 칼을 보고
고개를 설설 저었다.

  "저 칼은 도대체 뭐지?  어떻게 저런 위력을 낼 수 있는거야?  마법
검이라도 되나?"

  옆에 있던 그가 처음으로 루인에게 말했다.

  "마법검이 아니다."

  "뭐? 그럼 뭐야?"

  "그의 실력이야."





  <<현호의 칼에는 아무 힘도 느껴지지 않았다.>>

  제로미트가 말했다.

  <<그 자체에는 아무런 마법의 힘이나 신비한 힘이 느껴지지 않았다.
단지 뭔가 다른 칼과 다르다는 느낌은 있을 뿐이었지.>>

  "하지만 현호는 갑옷 같은 것도 마구 잘라버렸다구요."

  시드가 노예 도시 메이션에서 있었던 일을 겨우 상기해내며 말했다.
제일린도 고개를 끄덕였다.

  <<그러나 현호는 아마 보통 칼을 써도 그런 위력을 발휘할 수 있을
것이다.  갑옷을 베어버리는 위력은 모두 현호의 실력인 것이다.>>

  "실력만으로 쇠를 벨 수 있단 말인가요?"

  제일린이 물었다. 제로미트는 한참 후에 대답했다.

  <<나를 부러뜨린 사람도 보통 칼을 썼다......>>


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8566번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:57    읽음:2502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   3




  흑기사가 전멸했다.

  현호는 백 명의 시체 위에 서서 다음 목표를 보았다.  지원으로 달려
온 병사들이 눈에 들어왔다.  그들은 흑기사들 중 살아남은 사람이 단
한 명도 없다는 것에 경악했다.  그리고 현호가 달려오는 모습에 비명
을 질렀다.





  '다음 목표는 5만 본대요. 아마 2만과 3만으로 나누어져 있을 테지만.'

  현호가 아무렇지도 않게 말하는 그 어조에서 레일은 인상을 있는대로
구겼다.

  '무슨 뜻입니까?'

  '2만을 먼저 공격하고 그리고 3만을 공격할 것이오.  아마 2만이 모두
쓰러지는 동안 저 쪽에서 충분한 대응이 있을 것이겠지만요.  그리고 3
만을 공격할 때면 제국군은 완전히 난장판이 되어 있을 것이오.  그 때
2천으로 먼저 들이닥치고 바로 이어서 3천으로 돌격해주시오.  아마 거
의 대항하지 못하고 저들은 항복할 것입니다. 둘로 나누어 공격하면 같
은 공격이라도 굉장히 많은 수로 느껴지는 법이지요.  특히나 공포에
질려있는 경우라면 더더욱이요.  분명 그 쪽이 유리해도 항복하는 일이
생길 것입니다.  항복하든 안하든 그건 중요하지 않지만......'





  현호는 도우러 달려온 병사들을 쫓아가 모두 베어버렸다.  약 50명이
거의 비명도 제대로 못지르고 죽었다.  현호는 자신의 칼을 모두 집어
넣었다. 그리고 바닥에 떨어져있는 병사의 칼을 집어들었다.  모두 3개.
오른손에는 두 자루를 한꺼번에 쥐고 왼손에는 하나만을 완전히 쥐었
다. 그리고 두 손을 서로 교차시켰다.

  현호는 바로 2만 본대가 있는 곳으로 돌진했다.  그의 모습은 거의
보이지 않고 그가 일으킨 먼지만 보였다.  그리고 그 먼지를 본대의 선
두가 발견할 무렵 선두의 병사 10명의 목이 떨어졌다.





  '상대를 혼란시키는 작전이란 말입니까?'

  레일은 고개를 저으며 물었다.





  "라센 대장, 그 한명의 실력이 보통이 아닌 모양이오."

  마법사 루인이 상기된 표정으로 말했다.

  "흑기사 백 명이 전멸했소."

  "...그, 그게 무슨 헛소리요?"

  3만 군사의 선두에 있던 라센이 놀라 말했다.

  "아무래도 저 자의 속셈은 우리 군을 혼란시킬 속셈인 모양이오.  그
한명이 들이닥쳐 우리 군을 완전히 혼란 속에 밀어넣고 본대로 칠 계획
같은데......"

  "그런 어리석은 계획은 또 처음 봤군."

  라센은 놀란 표정에서 조금 풀린 얼굴로 말했다.

  "지금 놈의 위치는?"

  "선두 2만 본대에 있소."

  "당황하지 말고 그를 포위하여 죽여버리면 되겠군.  설사 기적이 일어
나 2만 본대가 크게 손상당한다 하더라도 여기 있는 3만이면 충분해.
그리고 녀석의 그런 실력에 그런 작전이라면 1000명 이상 죽일 순 없
어. 무기나 칼이나 그 한계가 존재하는 법이니까.  루인, 가서 녀석을
해치우는 것을 도우시오. 다른 마법사들도."

  "알았소."

  루인은 대답하고 공중으로 떠올랐다.





  "그, 그런 작전이란 말이에요?"

  제일린의 눈동자가 있는대로 커졌다. 이제 싸움이 시작되었을 거라는
아이손이 현호의 작전에 대해서 말했다.  레나도 처음 듣는 그 말에 눈
을 반짝이며 물었다.

  "혼자서 그렇게 많은 사람이 있는 적진에 뛰어드는 거라니...  역시 현
호는 대단하군요."

  "대, 대단한 정도가 아니에요."

  제일린은 아직도 벌어진 입을 다물지 못하고 말했다.

  "제 실력이 그리 뛰어나지 않아 뭐라 말씀드리기 뭐하지만......"

  그녀는 자신의 손을 내려다보았다.

  "아무리 약한 녀석들과 싸운다 하더라도 10명 이상과 싸우게 되면 극
히 많은 체력이 소모되요.  또 사방에서 접근하는 적들을 상대하면 정
신적으로도 대단히 피로해지고요.  게다가 상대가 모두 갑옷이라도 입
고 있다면 싸우는 사람은 견딜 수 있을 지 몰라도 무기가 견뎌내지 못
해요. 용병 생활 할 때 경험 많은 전사는 이런 말을 했죠.  사람을 200
명 베면 그 칼이 아무리 좋은 것이라도 수리하거나 아예 바꿔줘야한다
고요."

  "그럼 현호의 작전이란......"

  시드가 말했다.

  "상대를 혼란시키는 것이겠군요."

  제일린의 말이 잘 이해가 안간다는 듯 골똘히 생각하던 레나가 시드
의 말을 듣고서야 고개를 끄덕였다.

  "아, 병법서를 봐서 조금 알아요. 전력이 대등할 때는 사기의 싸움이
라고.  그래서 흔히 이 쪽에서 가장 강한 전사가 먼저 적진에 뛰어들어
혼란시키거나, 상대 전사 중 가장 강한 사람을 쓰러뜨리면 이 쪽 사기
가 올라 이길 수 있다고 들었어요.  이번 경우에는 현호가 워낙 강하니
까 굉장히 많이 혼란시킬 수 있겠군요."

  제일린은 고개를 끄덕이다가 말했다.

  "하지만 아무리 그래도 상대는 5만인걸요. 혼란시키는 것 만으로는 조
금 무리가 아닐까요?"

  "그래. 아무리 현호가 많은 피해를 내도 저 쪽의 숫자가 너무 많으니
금방 전력을 수습할 수 있을거야."

  레나는 즉시 고개를 끄덕였다.  듣고만 있던 아이손이 미소지으며 말
했다.

  "저도 처음에 그런 생각을 했습니다. 그래서 상대를 어느 정도로 혼란
시킬 거냐고 제가 물었죠.  우리도 아멜루크의 5만과 상대한 적이 있다
고 말씀드렸죠?  그 5만과 상대할 때, 현호님이 자신이 먼저 적진으로
뛰어들어가 싸우겠다니 제가 그렇게 물은 것이지요.  그랬더니 현호님
이 이렇게 대답하시더군요."





  레일이 묻자 현호는 말했다.

  '아니오. 제가 말하는 작전을 잘못 이해하셨군요.'

  '그럼 뭡니까?'

  현호는 답했다.

  '제가 5만 전체와 싸우겠습니다. 나머지 정리를 군사 5천으로 해달라
는 겁니다.'

  '그, 그게...... 아멜루크와 판테로를 상대하여 단 한 번도 패하지 않았
다는 작전인 겁니까?'

  레일이 물었다. 현호는 부드럽게 미소지으며 말했다.

  '그렇습니다. 제가 왜 싸움에 끼고 싶지 않다는 건지 이제 아시겠습니
까?'

  레일은 이를 악물고 작전판 위의 말들을 모두 손으로 쳐내고 소리질
렀다.

  '그렇다면 군사들의 의미는 아무 것도 없겠군요.'

  '그렇지 않습니다. 결정은 최종 군이 내리는 것이니까요.'

  레일의 몸이 부들부들 떨렸다. 그는 말했다.

  '전 그 작전을 용납할 수 없습니다.'

  현호는 빙그레 웃으며 말했다.

  '용납할 수 없어도 너무 늦었습니다.'


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8567번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:57    읽음:2509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   4




  현호는 전진으로 완전히 들어가 이제 보이지 않았다.  레일은 언제
출진하는 건지를 궁금해하는 병사들의 표정을 살폈다.

  정말 이런 말도 안되는 작전이 성공했단 말인가? 이건 작전이 아니
다. 미친 짓이야.

  레일은 창을 있는 힘껏 쥐었다.

  "저, 총사령관님..."

  말 아래에 있는 병사 하나가 레일을 불렀다. 그는 서른살 중반 쯤 되
어보이는 노장이었다.

  "걱정되시는 겁니까?"

  "그렇소. 내 속을 뚫어보시는 것 같군요."

  레일은 솔직하게 말했다. 병사는 부드럽게 미소지었다.

  "3년 전 캠블 대장님과 똑같은 표정을 짓고 계시니까요."

  "당신은 이 작전에 대해 아시는 겁니까?"

  병사는 고개를 끄덕였다. 그리고 레일이 차마 표현하기 두려워 했던
이 작전을 가장 완벽하게 표현해냈다.

  "1 대 5만의 싸움이지요."





  공중으로 터져오르는 다트로피아 병사의 핏덩어리가 하늘 높이 흩뿌
려졌고, 그 핏줄기가 옆에 있는 병사의 얼굴로 물들이면 이미 그의 심
장에 칼이 박혀있었다.  2만 병사 한 구석부터 병사들의 몸이 터져올라
가며 진형이 무너져갔다.  두려움에 질려 들이댄 창 끝은 단숨에 부러
져나갔고, 그와 거의 때를 같이하여 창날을 들이댄 병사의 목이 위로
튕겨져 올라갔다.

  단말마의 비명소리는 급격히 확산되어갔고, 두려움에 질러대는 병사
들의 비명소리가 그 소리를 증폭시켰다.  후방에 있던 화살부대는 무턱
대고 활을 쏘아댔고, 그 화살은 아군을 맞출 뿐이었다.

  한 곳에 몰려있던 수많은 병사들은 서로에게 밀리고 부딪혀 제대로
후퇴하지도 못하고 아무런 반항도 하지 못했다.  그저 죽음을 기다리다
가 죽음이 다가오면 그에게 창을 내질렀고, 창과 함께 그 목숨을 다할
뿐이었다.

  솟아오르는 피.

  사방에 흩뿌려지는 피.

  동맥이 끊어지고, 내장이 터져나오며 바닥에 흘러나오는 피.

  피.

  피.

  피.

  피.

  피.

  사방에 온통 피였다.  후방에 있던 병사에게는 앞에서부터 쓰러져 나
가는 병사들의 모습이 마치 죽음이라는 이름의 벽이 몰고 들어와 그들
을 휩쓰는 것으로 보였다.

  죽음의 벽.

  피의 벽.

  피의 악마가 달려왔다.  그러나 누구도 그 악마의 모습을 볼 수 없었
다.  희끗한 물체가 보이면 이미 그는 죽어있었다.  그가 보는 것은 자
신의 목에서 뿜어져올라오는 피가 자신의 얼굴과 눈을 뒤덮어 뻘겋게
물들어버린, 희미한 하늘 뿐이었다.

  피.

  피.

  피.

  ......그리고 죽음.

  2만의 선두에 있던 다섯이 죽고 그 양 옆에 있는 두 명이 죽고 차례
차례 진형 안쪽으로 들어오며 병사들이 죽어가기 시작했다.  한 명이
죽고, 뒤에 있는 또 한 명이 죽고, 뒤에 있던 또 한 명이 죽고, 뒤에 있
는 또 한 명이 죽고, 뒤에 있던 또 한 명이 죽고, 뒤에 있는 또 한 명이
죽고, 뒤에 있던 또 한 명이 죽고, 뒤에 있는 또 한 명이 죽고, 뒤에 있
던 또 한 명이 죽었다.

  2만의 중앙에 현호가 다다라 잠시 멈췄다.  마침내 다트로피아 병사
들은 악마의 실체를 보았다. 약간 키가 큰 흰 옷 입은 남자였다.  그의
손에는 칼이 세 자루 들려있었고, 그 중 하나는 부러져 있었다.  등에는
두 자루의 칼을 또 매여져 있었다.  흰옷에는 거의 피가 묻어있지 않았
다. 단지 팔뚝은 처음부터 옷감이 붉었던 것 처럼 무섭도록 붉게 물들
어 있을 뿐이었다.  그는 세 자루를 모두 바닥에 내던졌다. 그리고 등에
있는 칼 두자루를 모두 뽑아들었다.

  병사들은 두려움에 현호를 중심으로 사방으로 물러났다.  잠깐 사이
현호를 중심으로 공간이 생겼다.  병사들은 두려움에 창을 들고 부들부
들 떨고 있었다.

  현호가 한 방향을 쳐다보자 그 방향의 병사가, 느닷없이 으악, 하고
비명을 지르며 그 자리에 주저앉았다.  그 때 현호의 머리 위로 거대한
불꽃이 떨어졌다.  엄청난 불꽃의 폭발이 일어났다.  뒤이어 또다른 작
은 불꽃들이 연이어 떨어지며 그 불길이 사방으로 휘날렸다.  다트로피
아 군사들까지 휘말려 불에 타죽어갔다.





  루인은 공중에 다른 8명의 마법사들과 함께 현호가 있는 곳으로 마법
공격을 가하고 있던 터였다. 순식간에 그들이 공격한 지역이 볼모지로
변했다.  아군도 백 명 이상이 휩쓸려 죽었지만 루인은 그리 신경쓰지
않았다.

  "됐다. 이런 정도의 피해라면 그리 문제될 건 없어."

  그는 상대의 죽음을 거의 확신하고 있었지만, 완전히 확인하기 전에
혹시 모르니 또 다른 공격을 준비했다.  불길이 사그라들어 적의 모습
이 나타나면 바로 제 2의 공격을 가할 생각이었다.  다른 8명의 마법사
들도 일제히 손에 불길을 일으켰다.  그 마법사 중 한 명 뒤에 적의 모
습이 나타났다.

  흰 옷 입은 피의 악마......

  순식간에 마법사의 목이 날아갔다.  당황한 모두는 그 쪽으로 불꽃을
날렸다.  현호는 자신이 죽인 마법사의 몸을 밟고 공중으로 뛰어올랐다.
목이 날아간 마법사의 몸은 8명의 세니 파이어 공격에 재도 남기지 않
고 타없어졌다.  그리고 현호는 그 옆에 있는 마법사의 몸은 머리에서
다리까지 완전히 두동강냈다.  이번에는 마법사들이 어떤 공격도 하기
전에 그 옆의 마법사에게 뛰어가 목을 날려버렸다.

  마법사?

  루인은 상대의 움직임을 그렇게 밖에 해석할 수 없었다.  그는 마법
사와 마법사 사이를 순간 이동한 듯 나타났다 사라진다.  마법이 아니
고서야 인간이 저런 움직임을 나타낼 수 없다.

  네 번째 마법사가 죽는 순간 루인은 순간 이동 주문을 외웠다.

  내가 이길 수 있는 상대가 아니다...

  그의 판단이었다. 그 때 현호가 그에게 날 듯이 죽인 마법사의 몸을
밟고 뛰어왔다.  주문 시전이 완료되었다.  루인은 공간 이동을 시작했
다. 그의 몸은 그 자리에서 사라졌고 현호는 그가 있던 곳을 베었다.
공기가 갈라졌고, 이동 중인 루인을 베었다.  루인은 라센 앞에 나타났
다. 몸이 두동강 난채로.





  여덟 명의 마법사가 모두 죽었다.  남은 한 명의 마법사는 두려움에
다른 곳으로 날아갔다.  상대는 분명 공중에 떠 있는 마법사들의 몸을
밟고 이동했다.  혼자서는 날 수 없다는 말이다. 마법사가 아니니 공중
으로 이동하는 자신을 죽일 수 있을 리 없다는 판단에서였다.

  그의 옆에 현호가 나타났다. 그 마법사가 앗, 하는 순간 현호의 칼이
그의 얼굴로 찌르고 들어갔다. 아홉 명 째의 마법사가 죽었다.

  현호는 허공을 밟고 뛰어올라 2만 군사 위에 섰다.  천천히 하강하는
그는 머리 위로 두 자루 칼을 교차했다.  왼손엔 도를, 오른손엔 검을...
도를 좌로, 검은 그 도에 수직이 되게......


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8568번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:58    읽음:2545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   5




  <<한 명이 5만을 상대하는 것은 있을 수 없는 일이다.>>

  제로미트의 말에 아이손 캠블이 말했다.

  "하지만 실제하는 일이잖습니까?"

  <<그렇군. 역사 속에는 실제로 5만 이상의 인간이 한꺼번에 죽은 일
이 여러차례 있었으니까.  레드 드래곤 쟈케이톤의 브레스가 과거 한
나라를 멸망시킬 때도 그랬고, 제일린에게 들은 말로는 가르프라는 드
래곤도 수많은 인간을 죽였다고 하니까.  하지만 인간 중에 5만 이상을
상대할 수 있는 존재는 내가 아는 한 단 한 명 뿐이다.>>

  "누군데요?"

  레나는 역사에 상당히 관심이 많아 금새 귀를 쫑긋 세웠다.  제로미
트는 말했다.  시드와 제일린은 순간 자신의 귀를 의심했다.  똑같은
말......  현호를 의심하는 그 말. 알이 현호를 보자마자 했던 그 말......




  현호는 두 자루의 칼을 내리그었다. 도를 좌로, 검은 수직으로......




  <<블러디 크로스......  군대 하나를 혼자서 쓰러뜨린 인간이라면 오직
그 자 하나 뿐이야.>>




  거대한 십자가의 힘이 2만 군사를 통째로 덮쳤다.  십자가의 빛의 힘
이 수많은 병사들을 짓눌렀다.  그 압력에 병사들의 몸이 터져나가며
지금까지 보아왔던 어떤 것보다 많은 피가 공중으로 치솟아 다시 땅으
로 뿌려졌다. 바닥에는 20m 가 넘는 거대한 십자가 모양이 패여있었다.
그리고 그 십자가 주위는 죽은 병사들의 피로 완전히 물들어있었다.

  십자가가 피로 물들었다......

  현호는 그 십자가 위로 착지했다.  그리고 다시 병사들을 향해 돌진
해들어갔다.  병사들은 대항하지 못했다.  이미 1대 2만이라는 상황을
잊어버린 지 오래였다.  그들은 물러섰다.  그러나 그런 것도 소용없었
다. 현호의 공격이 시작되었다.  동시에 병사들의 본능적인 저항이 시작
되었다. 현호가 병사를 베고 그 뒤의 병사를 베고 그 뒤의 병사를 베고
그 뒤의 병사를 베면 가장 먼저 베었던 병사의 목이 떨어지고 그 뒤의
병사의 목이 떨어졌다.  그리고 그 사이 다시 다섯 명의 병사가 죽었다.
공격 받았는지 조차 모르는 병사는 현호가 지나간 지 한참 후에야 배를
움켜쥐고 무릎을 꿇었다.  입에서 피를 토하고 손에 집히는 뜨끈한 것
이 내장임에 그는 기절했다.  그리고 죽었다.

  그가 통과하는 중에 몇 명이 죽었는지는 몰랐다. 단지 숫자를 세는
시간보다 현호가 죽이는 시간이 훨씬 빨랐고 더 이상 2만 대군이란 말
을 할 수 없는 상황에 이르렀다.

  "물러서지 마라. 상대는 한 명이다."

  2만 병사의 지휘관이 말 위에서 소리질렀다.  그러나 수많은 병사들
의 비명 소리에 묻혔다.  지휘관 쪽으로 현호가 뛰어왔고, 그는 아차 싶
어 창을 휘둘렀지만 그 역시 말 위에서 공격 받고 떨어졌다.  2만의 뒤
에는 게로들이 버티고 있었다.  현호는 그 쪽으로 달려들었다.





  "도대체 무슨 일이 일어나고 있는게냐?"

  뒤에서 수근거리는 소리가 들려왔다.  라센은 도저히 참지 못하고 이
동 준비를 했다. 그 때 그의 앞에 케이오스의 남은 마법사 한 명이 앞
에 섰다. 라센은 말을 멈췄다.

  "당신은 살아있었군."

  라센의 말에 마법사는 말했다.

  "후퇴하시오."

  라센의 눈썹이 꿈틀거렸다.

  "기껏 입을 열어 한다는 소리가 그거요?  루인이 죽음을 각오하고 싸
우는 동안 당신은 뭐하고 있었던 거요?"

  마법사는 말했다.

  "도망쳐있었소."

  너무도 당당히 말한 터라 라센은 어이가 없어 대꾸도 못했다.  마법
사가 말을 이었다.

  "정확한 계산에 따른 행동일 뿐이오.  상대도 되지 않는 적과 싸우는
어리석은 짓은 할 필요가 없소.  루인이 죽은 것은 그가 어리석었기 때
문이오. 당신도 그런 실수를 하고 싶지 않으면 물러나시오.  저들은 수
비 전쟁을 하고 있으니 도망치는 적을 쫓진 않을 것이오."

  "무슨 헛소리야?  이런 대군을 이끌고 고작 5천에 지고 도망가란 말
인가?"

  "렌시아 5천에 진 게 아니니 수치스러울 것 없소.  현호란 사람에게
진 것이니......"

  "현호가 누구야?  난 그런 녀석 몰라.  아무리 대단한 전사도 이런
대군을 혼자 상대할 수는 없는 법."

  "당신과 숫자 놀이를 하고 싶은 생각없소.  오히려 당신의 5만 군사로
현호를 잡는다면 다트로피아로서는 남는 장사가 되는 셈이지.  하지만
이대로 전멸당하는 것은 아무 것도 아니오.  국가에 대한 충성도, 렌시
아를 치는 발판도 아무 것도 아니오.  단지 개죽음일 뿐이지."

  "이런 건방진!"

  라센은 참지 못하고 자신의 마법검을 휘둘러 마법사의 목을 쳤다.
그러나 목을 치기 바로 직전 검날은 마법사의 손에 가볍게 막혔다.  그
의 반대쪽 손에는 불꽃이 타오르고 있었고 금방이라도 라센의 얼굴로
들어갈 참이었다. 그러나 그는 곧 마법을 거두어들였다.

  "이런 실력으로는 현호를 잡을 수 없소.  죽고 싶지 않다면 물러서시
오."

  "닥쳐!  난 반드시 승리한다."

  조금도 물러섬이 없는 라센이었다.  마법사는 고개를 한 번 저었다.

  "그럼 내 쪽에서 물러서는 것이 좋겠군.  부디 살아남길 바라오. 당신
같은 뛰어난 전사는 아직 제국에 남아있어야 하니까."

  마법사는 사라졌다. 라센은 칼을 거두어들이고 마법사가 사라진 땅을
내려다보고 말했다.

  "당장 진군한다.  케로 부대는 다시 거두어들여 그 현혼지 뭔지 하는
놈에게 보내버려.  놈이 그들을 상대하는 동안 우린 본군을 친다."

  라센의 명령에 따라 3만 대군이 움직였다.  공중에서 그 모습을 지켜
보던 케이오스의 마법사는 자신의 로브를 벗었다.

  "이로서 현호의 정체가 확실해졌군."

  그의 손에서 검은 기운이 뿜어져나왔다.  그리고 그 기운이 형상화되
면서 곧 로브의 모양을 만들었다.  그는 그것을 가볍게 걸쳤다. 그의 모
습이 사라지고 검은 로브만이 허공에 펄럭였다.

  <<펄스 대장님께 알려야겠군. 블러디크로스가 다시 나타났다고......>>

  그의 모습이 사라졌다.


                                                     ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8569번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 16편  PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/09 21:59    읽음:2625 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            16편 : 폭 풍


                            P A R T   6




  게로들은 두려움을 모른다.  상대가 어떤 적이든 간에 무조건 달려든
다.  게로 300마리면 레드드래곤도 잡을 수 있다는 말은 과연 헛소문만
은 아니었다.  프론타몬이 무너진 것은 완전히 게로의 힘에 의존한 것
이었고, 카마트 제2공국과의 싸움의 선두에 선 흑기사단을 보조한 것은
항상 게로들이었다.  일당 백의 괴물이라는 게로......

  그 200마리가 순식간에 전멸되었다. 오히려 인간 200명이 죽는 것 보
다 빠르게......  중앙에 뛰어든 적을 잡기 위해 무작정 뛰어드는 게로들
은 마치 그 중앙으로 빨려들어가는 것처럼 휩쓸렸고 중앙에 빠져든 게
로들은 시체가 되어 공중으로 날아올랐다.  타오르는 불꽃에 날아드는
나방들......

  결국 게로 200마리 분의 시체 위에 현호 한 명만 서있었다.  병사들
은 경악했다. 바닥이 울리며 케로가 흙과 바위를 뚫고 튀어나왔다.  나
오는 즉시 현호의 칼에 머리가 쪼개졌다.  땅 밖으로 완전히 빠져나온
케로는 단 한 마리도 없었다.  50마리가 전멸되는 시간은 물론 게로
200마리가 전멸되는 시간보다 짧았다.

  현호의 목표는 다시 2만 병사들이 되었다. 아니, 이제 1만 병사들이었
다.





  "적의 본대가 이동하고 있습니다."

  병사 하나가 레일에게 보고했다.

  "숫자는?"

  "약 3만 정도로 추정됩니다."

  역시 현호가 모두 상대하기는 역부족인가?  하긴 그에게도 스테미너
라는 것이 있으니까...  하지만, 과연 이 정도로 5만을 상대하겠다는건
가?  아이손은 어떤 생각이었을까?

  지금 2천과 3천으로 나누어진 군대로 다트로피아의 3만 본대와 붙는
것은 무리다. 그렇다면......

  그는 보고하러 온 병사에게 명령했다.

  "본대로 돌아가 그대로 대기하도록 말해라."

  병사는 힘있게 대답하고 말을 타 본대로 돌아갔다.  레일은 2천 명의
병사들이 모두 들릴 정도의 큰 소리로 말했다.

  "진격하라!"

  레일을 선두로 2천의 군사가 이동했다.  목표는 현호의 공격을 받는
다트로피아의 2만 대군이었다.  병사들은 함성을 지르며 언덕 아래를
무서운 속도로 질주해 나갔다.  레일은 가장 앞서서 달려나갔다.

  현호... , 당신을 믿겠소.





  겁에 질려 이성을 잃은 병사들은 완전히 뿔뿔히 흩어졌다.  그 때 렌
시아의 군대가 들이닥쳤다.  다트로피아 병사들은 대항할 힘을 완전히
잃은 상태였다.  대부분의 병사들은 그 자리에서 무기를 버리고 투항했
다.

  레일은 가장 선두에서 저항하는 제국의 병사들을 제압했다.  이번에
느닷없이 나타난 말 탄 기사의 공격은 '피의 악마' 의 뒤를 잇는 무서운
공격이었다.  완전히 흩어진 제국군은 이제 대군이란 말을 붙일 수 조
차 없었다.  그 중심에 현호가 있었다.  레일이 그의 앞에서 말을 멈췄
다.  현호의 몸은 완전히 피로 물들어있었다.

  레일이 말했다.

  "지친거요?"

  현호는 답했다.

  "아니오. 단지 당신에게 고맙다는 말을 하려고."

  "무슨 뜻이오?"

  "날 믿어줘서 말이오.  믿지 않는다면 분명 당신은 본대인 3만을 향해
달려갔겠죠.  하지만 내가 그들을 막을 수 있으리라 믿어주었으니 이렇
게 내 작전대로 움직여준 것 아니오."

  레일은 무뚝뚝하게 말했다.

  "그렇다면 3만을 막을 수 있단 소리겠죠?"

  현호는 대답 대신 고개를 끄덕이고 언덕 쪽으로 이동 중인 다트로피
아 군사를 향해 뛰어갔다.  레일은 순간 자신의 눈을 의심했다.  현호의
걸음이 말보다 빨랐기 때문이다.

  아직도 저런 체력이 남아있단 말인가?





  맥스는 침을 꿀꺽 삼키고 다가오는 제국군을 두려움에 질려 내려다보
았다.  맥스는 레일의 직속 부하로서 이번 작전의 부관으로 지목되었다.
방금 대기하라는 명령을 듣고 이대로 있는 거지만 저 3만 대군을 어쩌
라는 건지 짐작도 할 수 없었다.

  하지만 그는 사령관을 믿었다. 본대가 들이닥치기까지는 앞으로 1km
정도.  말탄 병사들의 속도를 생각하면 한순간이다.  저 대군에 휩쓸리
는 것 만으로 3천 군대는 전멸될 것이다. 하지만 그는 대기했다.  병사
들도 두려움에 질려있었지만 맥스를 믿고 그냥 대기할 뿐이었다.

  맥스는 그 때 3만 대군 가장 후미에서 부터 사람들이 공중으로 튕겨
올라가는 것을 볼 수 있었다. 아니, 사람이 아니라 사람의 일부였다.
뒤에서부터 적들이 하나 둘 씩 사라져가고 있는 것이었다.  그리고 선
두 부분에 있던 말 탄 병사들이 말과 함께 바닥으로 고꾸라졌다.

  그리고 거기에 현호가 나타났다.  맥스도 그가 과거의 렌시아 영웅이
란 말만 듣고 있었는데, 그가 싸우는 모습은 이 순간 처음 본 것이었다.
  현호의 기습에 제국군의 선두 부분은 일대 혼란이 일어났고, 뒤따르
던 보병들도 덩달아 혼란을 일으켰다.  말에서 떨어지는 병사의 수가
급격히 늘어나며 주인 잃은 말들도 늘어났고, 주인 잃은 말들은 아무
곳으로나 뛰어가며 혼란을 가중시켰다.  안개처럼 먼지가 피어올랐다.

  그 먼지를 뚫고 선두의 기사들 틈 속에서 현호가 튀어나오며 렌시아
군과 다트로피아 군 사이에 섰다.  제국군의 진군이 멈췄다. 맥스도 과
거 용병 생활을 해보았는데, 단 한 명에 의해 저 많은 숫자가 멈춘 것
을 본 것은 이번이 처음이었다.





  라센은 드디어 정체를 드러낸 '피의 악마' 를 보고 이를 부득 갈았다.
저 한 명이 이 많은 수를 처리했단 말인가? 어떻게 저런......

  이해할 수 없었다. 이해가 될 리 없었다. 저건 인간의 힘이 아니다.
저건 악마다. 파괴의 신이다. 라센은 큰소리로 명령했다.

  "궁수 부대! 활을 쏴라."

  준비하고 있던 병사들이 자신의 롱보우와 석궁으로 현호를 향해 일제
히 활을 쏟아냈다. 수백, 수천 개의 화살이 현호를 노리고 하늘에서 떨
어졌다.  현호는 떨어지는 화살을 하나 하나 옆으로 쳐냈다.  정확히 자
신에게 떨어지는 화살을 막아내며 나머지는 거의 무시했다.  수많은 화
살이 바닥에 박히고 현호의 발 바로 아래로도 떨어졌지만 단 한 개의
화살도 현호의 몸을 스치지 못했다.  부러진 화살의 수만 늘어났다. 공
격하던 궁수들이 쏠 의욕을 상실했다.

  공격이 잠깐 뜸해지자 현호는 다시 돌격할 준비를 했다.  그 때 다트
로피아 군 뒤 쪽에서 말을 타고 쏜살같이 뛰어오는 자가 있었다.  현호
는 싸울 태세를 풀었다. 레일이었다.  그는 순식간에 제국군의 옆을 지
나쳐 현호의 옆에 섰다.

  "더이상 당신은 싸울 필요가 없습니다."

  레일이 현호에게 물었다. 현호가 물었다.

  "그럼 이 싸움을 멈출 수 있습니까?"

  레일은 현호의 말에는 대답하지 않고 조금 앞으로 나가 적장을 향해
소리질렀다.

  "다트로피아 지휘관을 들어라! 이미 너희 진지는 우리에 의해 파괴되
었다."

  진지가 파괴되었음은 곧 돌아갈 집이 없다는 뜻이다.  라센은 그 쪽
은 거의 생각을 하지 않았다.  진지를 지키는 것은 전력이 비슷할 경우
에만 적용한다고 생각하는 그였다.  그래서 모든 군을 공격진에만 배치
했다. 사실 2만 만으로 적은 쓸어버릴 수 있고, 나머지 3만이 진지를 수
습해 진격할 생각이었다.

  "그게 무슨 상관인가?"

  라센이 말을 몰아 앞으로 나섰다.

  "아직도 우리가 유리함은 분명하다. 이대로 우리의 전력을 상대할 수
있을 것 같은가?"

  레일은 그의 말에 답했다.

  "이 쪽 한 명에 의해 2만이 전멸했다. 그래도 싸울 생각이 있다면 이
번에는 내가 받아주지."

  "헛소리 마라. 난 제6 흑기사단의 사단장이다.  내 명예를 걸고 너희
둘은 쓰러뜨려주지."

  라센이 말을 몰아 뛰어나왔다. 레일은 창을 높이 치켜들고 앞으로 나
갔다.

  "원한다면!"

  라센은 자신의 마법검을 오른손에 쥐고, 다른 손에는 검은 방패를 들
고 있었다.  힘을 상당히 증폭시켜주고 몸을 가볍게 해주는 마법이 걸
려있는 검이었다.  아직 사단장끼리의 싸움에서도 크게 밀린 적이 단
한 번도 없는 그였다.  흑기사단의 대장인 웨인도 그의 실력을 인정했
었다.  그래서 이번 작전의 지휘관으로 임명된 것이었다.  저런 작은 나
라의 지휘관 정도는 얼마든지 상대할 자신이 있었다.

  레일과 라센이 맞붙었다. 레일의 창이 라센의 방패를 치고 라센의 칼
이 레일의 옆구리를 스쳤다.  다시 레일의 창이 라센을 공격하면 라센
은 재빨리 방패로 막고 반격했다.  레일의 얇은 갑옷의 한쪽이 부서져
나갔다. 다트로피아 군사들이 일제히 환호를 질렀다. 라센이 비웃는 목
소리를 했다.

  "내 방패는 너 같은 놈의 싸구려 창에는 금도 나지 않는 최고의 방어
구다.  넌 방패도 갖지 않고 싸우나? 어리석은 놈!"

  다시 라센의 무차별 공격이 가해졌고, 레일은 그 공격을 창으로 모두
막아냈다. 레일이 말했다.

  "너희 흑기사란 놈들, 어지간히 방패에 의존하는군.  그 스텀이란 놈
도 그렇고......"

  "스텀?!"

  스텀은 라센과 막상막하로 싸울 수 있는 몇 안되는 흑기사단의 일원
이었다. 순전히 실력으로만 제11사단을 맡은 인물이었다.  이번에 혼자
렌시아를 치러 간 사람이었는데, 죽었다.

  혹시 그가 저 자에게 진건가? 그럼......

  레일이 말했다.

  "난 방패에 의존하는 놈 따위에게 지지 않아."

  레일의 창이 엄청난 속도로 라센에게 뻗어나갔다.

  "윽!?"

  라센은 겨우 그 엄청난 속도의 창에 방패를 댈 수 있었다.  감당못할
무지막지한 힘이 방패에 전해져왔다.  그리고 그 방패의 안쪽을 창이
뚫고 들어와 라센의 얼굴을 찔렀다.  제대로 된 비명도 지르지 못하고
라센은 즉사했다.

  다트로피아 5만 대군의 지휘관이 말에서 떨어지자 제국군 쪽은 완전
히 침묵에 잠겼다. 그것을 본 맥스는 씨익 웃으며 아군에게 소리쳤다.

  "렌시아군이여, 함성을 질러라!"

  와아아아아아아아!!!!

  3천의 병사들이 질러대는 소리에 3만의 병사들이 겁에 질렸다.  그리
고 후방에서 2천의 렌시아 군이 소리를 질러댔다.  마치 사방에서 포위
된 듯한 위압이 전해졌다.  우두머리가 거의 남지 않은 다트로피아 군
이었다.  현호가 가장 먼저 처리한 것은 그런 우두머리 급이었기 때문
이다.

  "겁먹지 마! 아직도 우리가 유리하다."

  그다지 설득력이 없는 다트로피아 장수의 말이었다.  그는 최대한 소
리를 질렀다.

  "저들은 어차피 우리를 살려둘 생각은 없는 것이다. 죽고 싶지 않으면
마지막까지 싸우는 것이다. 모두 진격하라!"

  반은 미친 상태에서 제국군은 돌진했다. 레일이 말을 몰아 후퇴하며
현호에게 말했다.

  "지금의 저들과 싸우면 아군의 피해가 심해집니다.  우선 후퇴하는 것
이 좋을 것 같군요.  저들은 이미 회복할 수 없으니 다트로피아로 돌아
갈 것입니다."

  현호는 칼을 고쳐쥐고 레일에게 말했다.

  "그게 좋겠습니다. 아군을 모두 철수시키십시오. 우리가 이겼습니다.
하지만 전 여기에 남죠."

  "무슨 뜻이오?"

  레일은 고개를 갸우뚱했다.

  "패잔병들은 의외로 난폭합니다. 돌아가는 길에 렌시아 내부를 뒤집어
엎고 갈 수 있소.  난 그런 가능성까지 제로로 만들것입니다."

  "또......  싸울 생각입니다."

  "서두르십시오."

  먼지를 일으키며 3만 군사가 현호와 레일을 향해 돌진해왔다.  레일
은 현호에게 말했다.

  "난 당신을 이해할 수 없소."

  현호는 말했다.

  "저도 마찬가집니다."

  레일은 말을 몰아 아군으로 돌아갔다. 렌시아 군이 후퇴하고 있을 때,
현호는 3만 군사와 싸웠다.





  렌시아 동남부 지방 평야의 싸움.

  다트로피아 군 총 5만 대 렌시아 군 5천.

  렌시아군 피해 상황, 부상병 218명, 사망 87명.

  다트로피아군 피해 상황, 부상병 5705명, 사망 40199명.

  양군의 포로 교환은 없음. 다트로피아 전군 후퇴.





  그리고......

  다트로피아 본대는 카마트 공국 본성을 무너뜨렸다. 이 두 사건에 대
해 아멜루크는 침묵했다.


                                           ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8715번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 17편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/12 19:09    읽음:2534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            17편 : 귀환


                            P A R T   1




  "의지가 있는 인간이군......"

  화이트 드래곤, 미라누스가 말했다.  화이트 드래곤 토벌대의 모든 병
사가 전멸된 지금 살아남은 단 하나의 인간이 쓰러진 미라누스의 머리
에 칼을 들이댔다.

  "그래. 그동안은 의지가 없었지.  난 오직 드래곤을 죽이기 위해서만
날뛰었으니까.  그건 의지가 아니라 단지 행동일 뿐이었어."

  인간이 말했다.  그의 어깨도 상처로 벌어져 있었고, 몸의 반은 완전
히 얼어붙어 있는 상태였다.  미라누스의 브레스에 얼어죽은 수많은 인
간들처럼 그의 몸도 얼어있었다.  그러나 그는 살아있었다. 칼을 든 손
은 추위에 벌벌 떨리고 있었다.

  "이제 죽어주어야겠다, 미라누스."

  "훗, 1000년을 사는 동안 죽음에 대해 항상 생각해 왔건만 설마하니
인간에게 살해당할 줄은 몰랐군.  네가 그 유명한 드래곤 슬레이어, 페
이론인가?"

  "아니. 페이론이란 이름은 가지고 있지만 드래곤 슬레이어라는 거추
장한 이름을 달고 있진 않아.  그저 킬러일 뿐이지.  난 아직 한 번도
드래곤과 제대로 싸운 적이 없었다. 솔직히 네가 처음이라고 해야겠지.
모두 잠자고 있는 녀석을 기습하거나 또 죽이고 나니 드래곤처럼 보이
는 도마뱀 자식들일 뿐이었어.  사람들은 그런 나의 업적을 영웅이라고
칭송하는 것이지.  단지 복수로 날뛰는 미친 인간을 영웅이라 부르는
멍청이들......  다트로피아도 날 이용하려고 나의 복수심을 증폭......  제
기랄."

  도대체 무슨 소리를 하는지도 모르게 페이론은 지껄이다가 욕을 내뱉
었다.  미라누스는 또 한 번 웃었다.  그의 입김이 페이론의 갑옷을 다
시 한 번 얼렸다.  하지만 페이론은 방패만 들이댈 뿐 그리 신경쓰지
않았다.  그의 방패는 미라누스의 브레스 일부를 반사했다.

  "인간이여...  그래, 나로 인해 죽은 수많은 인간의 복수를 해서 기분
좋은가?  나를 죽이기 위해 싸운 너의 동료만도 수백명인데?"

  "그런 거 신경안써. 동료는 무슨......  복수를 잊은 지는 오래다."

  "드래곤에 대한 복수심이 있다고 하지 않았나?"

  "오래전이라고 했잖아, 이 멍청한 드래곤 놈아."

  미라누스의 눈이 서서히 감겼다. 드래곤이 마지막으로 말했다.

  "쉬게 해다오... , 인간이여......"

  페이론은 가차없이 미라누스의 머리에 칼을 박아넣었다.  거대한 흰
드래곤의 몸이 움찔하더니 곧 맥없이 늘어졌다.  드래곤 한 마리가 죽
었다.  페이론은 그 자리에 쓰러졌다......





  페이론은 졸다가 마차의 흔들림에 잠을 깼다.  방금 전까지도 드래곤
의 차가운 눈동자가 그를 노려보는 듯 했었지만 지금 그의 눈에 보이는
것은 환호하는 사람들이었다.  그렇게 사람들의 환송을 받으며 그는 입
궐하여 시단 황제 앞에 섰다.  뚱뚱한 시단이 느글느글한 미소를 지으
며 그에게 말했다.

  "수고했다, 페이론. 너의 업적은 후세 사람들에게 널리 칭송되리라."

  "황공하옵니다, 전하."

  페이론은 정중히 고개를 숙였지만 속으로는 죽어라고 욕을 하고 있었
다.  멍청한 놈, 살만 디룩디룩 찐 돼지 녀석.  뭐가 칭송이야?  황제의
어설픈 연설이 끝나고 페이론을 위한 작은 환송회가 열렸다.  하지만
정작 페이론은 참석하지 않았다. 에스턴이 그를 찾아가 말했다.

  "그래, 미라누스를 상대한 소감은?"

  페이론은 그가 내민 술잔을 받았다.

  "흥, 그런 지옥으로 날 떨어뜨리다니, 당신도 어지간하군."

  "가르프도 상대하려 한 전사의 말로 들리지 않는군."

  "당신도 날 칭찬할 생각이면 다른 사람이랑 수다나 떠는 게 어떻소?"

  에스턴은 껄껄 웃었다.

  "그거 좋지. 하지만 난 임무를 주러 왔는걸?"

  "끝나자마자 또 일이군. 이번에는 또 뭐요?  다시 가르프에게 도전하
라는 말은 아니겠지?"

  "어쩌면 그 이상일 지도 모르지."

  "......말해보시오."

  "어제 다트로피아군 5만이 전멸했소. 살아남은 인간이 거의 없지."

  "아멜루크랑은 아직 붙지 않았다고 들었는데?"

  다트로피아 5만을 전멸시킬 나라가 아멜루크 외에 또 있던가?

  페이론은 고개를 갸우뚱했다.

  "렌시아요."

  "그런 약소국에?"

  "그렇지. 군사 5천에 당한 셈이니까. 더군다나 상대는 거의 피해도 내
지 않았고."

  "어떻게? 이해할 수가 없군요."

  "한 명에게 당한 거라고 봐야지."

  페이론은 피식 웃어버렸다.

  "표현을 제대로 하시오.  그 한 명의 지략에 당한거요, 실력에 당한거
요?"

  "난 말 그대로 했을 뿐이야."

  페이론의 눈썹이 꿈틀거렸다.

  "농담은 아니겠고......  난 아직 이해를 못하겠는데?"

  "한 명이 5만 전부를 박살냈단 뜻을 그 이상 어떻게 전달하란 거지?"

  "궁극의 고대 마법이 부활하기라도 했나?  5만을 박살낼 수 있는 파
괴의 마법이?"

  "아니, 칼로."

  페이론은 결국 웃음을 터트려버렸다.

  "난 아직 이 세상 어떤 무기도 5만명을 벨 수 있는 것이 있다는 소리
는 못들어봤어.  그 전설 속의 제라파워트도 5만 명을 베면 그 즉시 두
조각이 날걸?  그리고 1부터 5만까지 숫자 좀 세워보시오.  아마 아침
부터 세기 시작하면 그 다음날 저녁에나 다 셀 수 있을거요.  또 세다
보면 입 아파서 도중에 멈추겠지. 그런데 사람 5만을 죽여?"

  "정확히 새벽부터 정오까지의 싸움이었지.  그 사이에 인간은 약 4만
명, 게로들은 전멸, 흑기사단 100명도 끝장났지.  덧붙이자면 케이오스
의 마법사 한 명과 8명의 마법사들도 죽었어.  뭐, 그 중 몇 천 명은 렌
시아 군대에 의해 죽었지만, 사실상 한 명이 모두 휩쓸어버린 것은 사
실이지."

  에스턴은 웃고 있었지만 진지했다. 페이론은 아직도 의심스러워했다.

  "그 한 명이 도대체 누구요?"

  에스턴이 그 이름을 말하자 페이론은 들고 있던 술잔을 그 자리에서
움켜쥐어 박살냈다.

  "현호......  들어봤나?"


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8716번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 17편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/12 19:10    읽음:2466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            17편 : 귀환


                            P A R T   2




  "당신은 악마요......"

  말을 타고 가며 레일이 말했다.  그 옆에 말을 모는 현호는 아무 말
이 없었다.  렌시아 군대는 전쟁에 승리하여 수도, 칼라일로 이동 중에
있었다.  지금은 수도로 연결되는 숲 속이었다.  해가 서쪽에 잠기고 있
었다. 레일의 말이 이어졌다.

  "다트로피아 군의 병사들도 그들의 나라를 위해 싸우는 애국자들......
어쩔 수 없이 우리와 칼을 맞대고는 있지만 그들도 가정이 있고, 생명
이 있소."

  현호는 여전히 말이 없었다. 레일은 끓어오르는 분노를 삭히지 못하
고 소리질렀다.  어쩌면 그것은 아버지의 죽음을 알아온 때부터 참아온
분노일지도 몰랐다.

  "당신, 그렇게 잔인할 줄 몰랐어.  어째서지?  어째서 그들을 전멸시
킨 거요?  왜?  남은 병사들은 최소한 살려둘 수 있었어. 같잖은 영웅
심 때문인가?  아니면 자기 실력을 완전히 다 발휘해 보이고 싶었나?
그래, 좋겠지.  5만을 혼자 무너뜨린 괴물. 렌시아를 구해낸 영웅. 사람
목숨이 그렇게 하찮게 보이나?  말해봐.  당신 같은 실력자는 원래 그
러나?"

  현호가 고개를 들어 레일을 바라보았다.  레일의 눈동자가 붉게 충혈
되어 있었다. 현호는 조용히 말했다.

  "그래서......  난 전쟁을 피하려 했던 것이오."

  "시끄러워!  그것과는 문제가 달라.  전쟁을 하더라도 사람 목숨을 귀
하게 여길 줄 알아야하지 않나?  사람을 위해 하는 전쟁이 사람을 학살
하는 것으로 그치면 그건 정의가 아니야."

  현호는 슬픈 눈으로 레일을 바라보았다.  레일은 무섭게 두 눈을 치
켜뜨고 그를 노려보았다.  레일의 악 다문 입술 사이로 으르렁 거리는
소리가 새어나오는 듯 했다.

  "당신은 증오하오...... , 현호."

  현호는 고개를 떨구었다. 한참이 지난 후에야 그는 말해다.

  "나도 나 자신이 증오스럽습니다......."

  현호는 어딘지 말하는 것이 힘겨워보였다.

  "제가 전쟁에 참여하지 않으려는 이유는 그들을 학살하기 싫어서가
아닙니다......  , 일단 싸움에 몸을 맡기면 철저하게 살인마로 변해버리
는 내 자신을 보고싶지 않아서죠.  3만 군사가 후퇴하면 그들은 곧장
아멜루크로 향할 것이오.....  그, 그렇게 되면 그 경로에 있는......  렌시
아의 지방민들은 초토화 될 것입니다.  지방민 몇 백명과...  제국군 3만
을 비교하면 난 두말 할 것 없이 소수의 렌시아 국민을 택할 것입니다.
그것이 렌시아를 세운 나의......"

  힘겹게 말하는 현호의 말을 레일이 끊었다.

  "렌시아는 당신이 뿌려놓은 피의 대지 위에 세워진 더러운 나라였군."

  레일이 말을 조금 빨리 몰아 앞으로 나아갔다. 그의 말이 여운처럼
번졌다.

  "헥토도 결국 당신을 뒤에서 조종한 또 다른 악마였을 뿐이야!"

  현호는 숨을 길게 내쉬고 말을 멈췄다.

  "나는... , 다른 길로 가겠습니다."

  현호의 말에 레일은 대꾸하지 않았다.  현호는 옆에 나있는 오솔길로
말을 몰았다.  병사들은 왜 그 두 사람이 싸웠는지, 왜 현호가 다른 길
로 가는 지 영문을 몰라 의아해했다.

  "레일 사령관님..."

  그의 옆에 또다른 남자가 섰다. 레일의 부관인 맥스였다.

  "현호님은......"

  "그에 대해서는 말하지 마."

  레일은 가차없이 맥스의 말을 끊었다.  맥스는 별 수 없이 뒤에서 쫓
기만 했다.

  현호가 한 행동은 옳다. 그들을 내버려두면 분명 렌시아가 위험해진
다.  하지만... , 그 수많은 사람들을 모두 죽일 필요는 있을까?  그 정
도의 실력이면 제 2의 선택이 있고 그것을 실현할 수 있지 않았을까?

  레일은 고개를 저었다. 아직도 현호에 대해서 알 수가 없다.  적인지,
아군인지......  그리고 인간인지, 아닌지도......





  현호는 홀로 오솔길을 지나고 있었다.  간간히 산새 소리와 가까운
곳에서 들리는 시냇물 흐르는 소리만 들릴 뿐이었다.  그가 모는 말의
굽 소리가 나무 사이를 조용히 울리고 있었다.  현호의 몸은 천천히 수
그러져 말 목 위로 떨구어졌다.  그의 발치로 피가 뚝뚝 흘러내려 지나
가는 길에 조금씩 그것을 떨어뜨리고 있었다.  말 안장은 이미 오래 전
에 피로 물들어 있었고 안장 밑의 말 등은 아예 붉은 털로 염색되어 있
었다.

  현호의 머리카락 사이로 붉은 핏줄기가 흘러내렸다.  이마 사이로 흐
른 피는 그의 눈 사이를 타고 내려와 말 목의 털에 스며들었다.  현호
는 그렇게 엎드린 자세에서 말을 멈춰세웠다.  말은 부드럽게 그 자리
에 섰다. 현호는 그 위에서 힘겹게 내려왔다.  그는 비틀거리며 옆에 있
는 나무 둥치를 손으로 짚었다.  그는 거기에서 숨을 고르고 천천히 흐
르고 있는 시냇가로 갔다.  그가 나무에 짚은 자리는 붉은 손바닥 자국
이 남아있었다.  그는 시냇가 앞에 무릎을 꿇고 흐르는 물에 손을 가져
갔다.  팔뚝에서 흘러내린 피가 손바닥까지 내려왔다. 그 피는 시냇물
위로 방울지어 떨어졌다.

  그는 짧게 신음소리를 냈다.  어깨를 내려다보니 피부가 찢겨져 있었
고 그 찢겨진 사이로 근육이 너덜너덜해진 것이 비쳐보였다.  팔뚝은
심하게 경련을 일으키기 시작했다.  그는 이를 악물고 손바닥으로 물을
떴다. 그 물은 금방 피로 붉어졌고, 그나마도 손가락 사이로 모두 새어
나갔다.  그는 다시 두 손을 모두 시냇물에 담그고 물을 떠 입가로 가
져갔다.  손바닥의 맑은 물로 뜨거운 피가 그의 입에서 왈칵 쏟아져나
왔다.

  그는 그 자리에서 허물어졌다. 더 이상 버티지 못했다.  그는 시냇가
바로 옆에서 정신을 잃었다.  그의 몸 주위에 나있는 풀들은 그의 피를
머금어 붉은 빛을 띠었다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 8717번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 17편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/12 19:11    읽음:2544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            17편 : 귀환


                            P A R T   3




  밤이 되었다.  렌시아 군대는 칼라일에 도착하지 못하고 그 숲에서
하루를 보내기로 했다.  숲 속의 여기저기에 모닥불이 피워졌다.  병사
들은 일제히 그 날 아침에 있었던 대전투에 대해 저마다 떠들어댔다.
밤이 깊어 모두들 잠이 들었을 때도 보초병들은 그들이 해낸 일을 서로
자랑스럽게 떠벌리며 지루한 줄 몰랐다.

  "그래도 현호님이 안계셨으면 어떻게 될 지 몰랐어."

  "그런데 정말 그 분이 적군 5만을 그렇게 해집어놓은 거 맞아?"

  "아마 그 분은 렌시아를 구하주기 위해 신이 내려주신 천사일거야."

  "그럼 우리는 신에 의해 선택 받은 민족이네?"

  너댓 명이 모여 있는 가운데 그들은 큰소리로 웃어댔다.  그들이 보
초 서는 곳은 막사에서 제법 떨어진 곳이라 그렇게 큰소리를 내도 그리
문제되지 않았다. 한참 떠들고 있을 때, 숲 속에서 누군가 걸어나왔다.
병사들은 일제히 옆에 있는 창과 칼을 들었다.

  "누구냐?"

  불청객은 조금은 당황한, 그러나 상당히 침착하고 무뚝뚝한 목소리로
말했다.

  "길을 잃은 나그네입니다. 불빛이 보이길래 쫓아왔습니다."

  그의 옆에는 또 한 명이 붙어있었다.  병사 중 하나가 모닥불에서 타
고 있는 나무 하나를 들어 들어올렸다.  건장한 체격의 남자와 상대적
으로 너무 왜소해 보이는 여자였다.  남자는 가벼운 차림이었지만 칼도
한 자루 차고 있고 제법 실력도 있어뵈는 전사 같았고, 여자는 검은 머
리에 검고 둥근 눈을 한 대단한 미녀였다.  불을 들이댄 순간 병사들
모두의 눈빛이 달라지고 하나 같이 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "어딜 가시는 길인데 그러죠?"

  여자의 외모에 약간 수그러든 목소리로 병사가 물었다.  남자가 대답
했다.

  "렌시아 수도 칼라일로 가고 있는 길이었습니다."

  병사들은, 왜 네가 대답하냐? , 여자 목소리를 듣고 싶다, 는 눈빛을
노골적으로 드러내보였다.  불을 든 병사가 여자의 옆으로 다가가 물었
다.  이번에는 기어이 그녀의 목소리를 듣겠다는 의지를 보였다.

  "지방에 사시나 보죠? 칼라일로 가시겠다니......"

  "저, 저희는 이 나라 사람이 아니에요."

  여자가 말했다. 옥구슬이 굴러가는 듯한 목소리에, 조금 겁이 난 듯,
수줍은 듯 말하는 그녀의 태도에 병사들은 감탄사를 내지를 뻔 했다.
병사가 물었다.

  "그럼 어느 나라에서 오셨습니까?"

  남자가 대답했다.

  "다트로피아에서 왔습니다."

  그 순간 병사들의 호의적인 태도가 돌변했다.  그들은 다시 무기를
들고 두 남녀를 노렸다.  남자는 여자의 허리를 감싸 뒤로 한 걸음 물
러서며 말했다.

  "무슨 짓들입니까?"

  병사가 창을 들이대 앞으로 한 걸음 다가섰다.

  "우리가 다트로피아 군과 전쟁 중이라는 것을 모르는가?  감히 여기
가 어디라고!"

  "우린 그저 평민일 뿐입니다. 지금 전쟁 중이라는 것도 몰랐소."

  남자는 다섯 명이 무기를 들이대는 것에도 밀리지 않고 소리질렀다.

  "호오. 이제 반항까지? 순순히 우리말을 듣는게 신상에 좋을 텐데......
어서 들고 있는 무기를 내려놓고 무릎을 꿇어."

  "난 잘못한 것이 없소. 길을 잃어 도움을 청하고 싶었던 것 뿐."

  "시끄러워."

  제일 뒤에 있는 병사가 모두에게 말했다.

  "맥스 부관님을 모셔올까?"

  "그......"

  그렇게 하라고 대답하려던 병사가 말을 멈추고 손을 내저었다.  그의
눈빛은 남자의 옆에 서서 오들오들 떨고 있는 여자에게 향했다.  그는
씨익 웃더니 모두를 둘러보았다.  순간 모두의 시선이 그 여자에게 집
중 되더니 무언의 동의가 있었다.  그들은 말없이 두 남녀를 부채꼴로
포위하기 시작했다.

  "다, 당신들...!"

  남자가 칼을 뽑을 준비를 했다. 병사 중 하나가 피식 웃어보였다.

  "이봐. 우리 다섯을 모두 상대할 참인가?  우린 군인이야.  너 같은
모험자가 아니라구."

  남자는 칼을 뽑았다. 그리고 한 마디만 했다.

  "더러운 놈들."

  "뭣이 어쩌고 어째?! 이게 죽고 싶어 환장했군."

  화를 참지 못한 병사 하나가 창을 힘껏 찔러넣었다.  정말 죽일 생각
의 공격이었다.  그러나 남자는 칼을 두 손에 쥐고 힘껏 창을 옆으로
쳐냈다.  창은 그 자리에서 두동강 났다.  공격을 시도한 병사는 급히
뒤로 물러섰다.  남은 네 명은 상대가 보통이 아님을 보고 서로 눈짓으
로 신호했다.  그리고 네 명이 동시에 공격 했다.

  남자는 그 공격 모두를 정확히 받아내고 그 중 한 명의 칼을 또 두
동강 내고, 칼을 든 한 명은 손을 쳐 칼을 떨어뜨렸다.

  "뭐, 뭐야, 이놈?"

  넷은 급히 뒤로 물러섰다. 칼 등을 맞은 병사는 신음 소리를 내며 손
을 어루만졌다. 남자는 아직 칼을 거두지 않고 말했다.

  "어딜 가나, 군인들이란 다 같군. 사람을 죽이기 위해 스스로를 잃어
버린 멍청이들."

  그의 말에 병사들은 모두 이를 악물고 인상을 찌푸렸지만 그들이 어
떻게 해 볼 수 있는 상대가 아니기에 아무 말도 못했다.  혹시나 자신
들에게 달려들지나 않을까 근심하는 정도였다.  그 때 병사들의 뒤 쪽
에서 키크고 머리카락이 긴 남자가 나타났다.  그의 손에는 길다란 창
이 하나 쥐어져 있었다.  긴 머리를 등 뒤로 묶어져 있는 눈매가 강렬
한 남자였다.  병사들은 그를 보고 안도의 한숨을 내쉬며 무릎을 굽혔
다.

  "레일 사령관님."

  레일은 싸운 흔적이 남아있는 모닥불 앞을 내려다보고 여자를 보호하
고 있는 건장한 체격의 남자를 바라보았다.

  "이게 무슨 일들이냐?"

  레일이 묻자 제일 먼저 달려들었던 그 병사가 말했다.

  "다트로피아의 스파이입니다. 저희가 잡으려 했지만 워낙 실력이 대
단하여......"

  레일은 병사의 보고에 남자의 표정이 일그러지는 것을 보고 병사의
말을 끊었다.

  "그건 어떻게 확인된 사항이지?"

  "예?"

  "어떻게 저 자가 스파이란 것을 알아냈느냔 말이다."

  "그, 그건.....  저 자가 다트로피아에서 왔다고 해서..."

  "제국의 스파이는 모두 자신의 국적을 밝히고 다니나?"

  병사는 입을 다물었다. 레일은 모닥불 쪽으로 걸어가 남자 앞에 섰다.

  "그냥 평민이라고 하기에는 나의 병사 다섯을 물리친 것을 설명할 수
가 없군. 당신의 정체를 물어도 되겠소?"

  "나는 다트로피아에서 왔소. 렌시아의 수도 칼라일을 찾아서...  하지
만 산 속이라 길을 잃고 불빛을 향해 오다가 이들을 만난 것 뿐이오.
그리고 공격 당한 것이고."

  병사들이 남자의 말에 뭐라 하려는 것을 레일이 손을 저어 막았다.
레일은 자신의 앞에서도 눈빛 하나 변하지 않는 남자와 겁을 먹고 남자
의 뒤에 숨어있는 여자를 번갈아 보고 말했다.

  "하지만 어쨌거나 난 렌시아의 군 총사령관, 다트로피아와 전쟁 중에
있으니 당신을 쉽게 보내줄 수가 없군.  그랬다간 병사들의 사기 문제
도 있고 하니까.  잠깐만 당신 둘을 감금할 필요가 있소.  정체를 확실
히 알아야하니까. 만약 선의의 목적으로 칼라일에 가는 것이라면 오히
려 여기에 잡혀있는 편이 수월할 지도 모르지. 어쩌겠소?"

  남자는 그를 노려보다가 숨을 크게 내쉬었다.

  "내가 당신을 쓰러뜨리면 여기있는 군대와 통째로 싸워야겠지?  하지
만 난 앞으로 렌시아의 신세를 져야하는만큼 당신네들과 싸우고 싶지
않군. 안전을 보장한다면 그냥 이대로 잡혀주겠소."

  "흠. 대단히 자신만만하군. 나를 이길 수 있다고?"

  "여기서 한 번 확인해 보겠소?"

  둘 사이의 분위기가 다시 험악해졌다. 남자의 뒤에 있던 여자가 그의
옷깃을 잡아당겼다. 남자는 그녀를 돌아보고 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 내 여기 온 목적을 말씀드리지. 당신, 그리 나쁜 사람 같
지는 않으니......  하지만 언제라도 우리에게 해가 될거라는 판단이 들면
언제라도 당신을 죽여버리고 도망치겠소.  그 정도 자유는 주는 속박이
길 바라지."

  병사들은, 저런 건방진.... , 하며 분을 참지 못했지만 레일은 아무렇지
도 않게 대꾸했다.

  "뭐, 나와 싸울 생각이라면 언제든 말리지 않지.  그럼 우선 이름을
물어도 되겠소? 난 렌시아 국군 총사령관 레일 브란트요."

  레일의 소개에 남자는 칼을 집어넣으며 대답했다.

  "나의 이름은 슈안...  성은 없소.  그리고 여기 있는 여자는 나의 아
내, 엘리언 포트요.  만나서 반갑다는 말은 하지 않겠소."

  레일은 고개를 끄덕이고 둘을 안내했다.


                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9222번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 18편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/22 21:43    읽음:2521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          18편 : 대도(大刀)


                            P A R T   1





  푸른 하늘......

  시냇물 소리...

  그는 눈을 떴지만 하늘에서 쏟아지는 맑은 햇살 때문에 다시 눈을 감
았다.  사지에 감각이 없었다.  그저 너무도 아플 뿐이었다.  아픔......
참을 수 없는 고통......

  - 살고 싶은가......?

  누군가 물었다. 그 목소리의 주인공이 자기 자신인지 아니면 다른 어
떤 이인지는 알 수 없었다. 마음 속 한 귀퉁이에서 들려오는 그 목소리
에 그는 귀를 기울였다. 그러나 대답하지는 않았다. 입이 열리지 않았다.
다시 그 소리가 들려왔다. 이번에는 좀더 또렷하게 들려왔다.

  - 살고 싶은가?

  그는 대답했다. 하지만 소리는 목구멍에 걸쳐서 나오지 않았다.  머리
속에서 대답이 맴돌았다.

  아니... 차라리 이대로 죽고 싶어.

  그의 소리없는 대답에 다시 그 목소리가 들려왔다.

  - 어리석은 놈. 겨우 그 정도 전투로 온몸이 이렇게 망가진단 말인가?
너도 어쩔 수 없는 인간이군.  한계를 지닌 인간, 허약한 인간이 되어버
린 것인가?

  난 태어날 때부터 인간이었어.

  - 그래......  하지만 어느 순간부터 인간이 아니게 되었지.

  난 인간이야.

  - 인간?  어떤 기준으로?  현호라는 이름을 가진 그 순간부터 인간이
된 건가?  그건 너 자신에 대한 알량한 속임수에 불과해. 네가 누군지는
스스로가 잘 알잖나?

  "시끄러워.  내 안에서 사라져."

  그는 소리내어 말했다.  하지만 큰 목소리는 나지 않았다.

  - 사라질 수는 없지.  난 너 자신이고, 넌 내 자신이니까. 자신을 속이
지 마라.

  - 넌 인간을 파멸시켜야할 임무를 가지고 있어.

  - 잊진 않았겠지?

  - 잊을 순 없지. 그 목걸이에 대한 맹세......

  난 인간을 파멸시키지 않아. 목걸이에 대한 맹세도 아직 잊지 않았어.

  - 이미 칼과의 약속을 잊었다.

  잊지 않았어.

  - 거짓말.

  아니야.

  - 거짓말.

  아니야...

  - 거짓말.

  "아니야!!!"

  그는 있는 힘껏 소리질렀다.  그러나 목만 아플 뿐 여전히 소리는 크
게 나오지 않았다.  고통스러웠다.  온몸을 휘감은 고통이 그의 정신까지
흐려놓았다. 목구멍에서 뜨거운 액체가 솟아나왔다.  그는 몸을 한 쪽으
로 돌리고 뜨끈하고 걸죽한 액체를 쏟아냈다.  검붉은 피가 한주먹 정도
덩어리 지어 터져나왔다.

  - 너의 사명을 잊지 마라.

  사명? 어떤 사명?

  - 운명에서 벗어나 보려고? 이름만 바꾼 후 그따위 위선적 행동으로
주어진 사명에서 벗어나려 하는가?

  시끄러워......

  - 훗. 까불지 마라......  현호.

  현호는 두 눈을 뜨고 정면을 주시했다.  시냇물이 보이고 그 위에 누
군가 다른 사람이 서있었다.  그는 현호 자신이었다.  등에는 세 자루의
칼이 매여있었다.

  저리 가. 난 너를 잊은 지 오래야.

  - 넌 나를 아직 잊을 수 없다. 그건 운명이다. 숙명이다.

  저리 가!

  현호는 등에서 칼을 한 자루 뽑아냈다. 시냇물 위에 서있는 또다른 현
호는 그 모습을 보고 큰 소리로 웃었다.

  - 그것봐라. 넌 항상 힘으로 일을 해결하려 들잖아.

  - 결국 넌 어쩔 수 없는 DARK MOON 의 후예일 뿐이야......

  "닥쳐!!!!"

  거울처럼 비추어진 시냇물 위의 자신을 향해 현호는 남은 힘을 모두
쏟아내어 칼을 휘둘렀다.  강한 섬광이 뻗어나갔다.  시냇물의 흐름을 끊
고, 그 위에 허상처럼 떠있는 현호의 몸을 가른 섬광은 계속 뻗어나가
뒤에 있는 나무 둥치를 수그루 베어넘겼다.  지진이 일어난 듯 대기가
흔들리고 땅이 울렸다.

  - 어리석은......

  - 너의 공포심이 만들어낸 허상을 공격하기 위해 남은 힘을 모두 쏟아
낸 건가?  이제 어떻게 살아남을 거지?  이 깊은 산중에서 명을 다할 생
각인가?

  - 훗, 그것도 좋지.

  - 인류를 멸망 시켜야할 사람이 작은 개울 앞에서 공포에 절어 죽는
다......  재미있는 이야기야. 그것도 그 공포의 대상이 자기 자신이라면
말이지.

  현호는 사라져가는 자신을 바라보았다. 점점 힘이 빠져나갔다. 그는 다
시 정신을 잃었다.


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9223번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 18편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/22 21:43    읽음:2439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          18편 : 대도(大刀)


                            P A R T   2




  다트로피아 동북부의 어느 마을.

  식당 안.



  "이봐, 주인장. 고기 남은 거 더 없나?"

  다트로피아 갑옷을 입은 기사가 식탁 위에 발을 얹어두고 말했다.  그
의 옆에는 회색 로브를 입은 뚱뚱한 마법사가 있었다.  둘이 앉은 식탁
위에는 고급 음식이 잔뜩 놓여있었는데, 거의 손도 대지 않은 채 그릇만
더럽히고 있을 뿐이었다.

  식당 주인은 몸을 굽신거리며 달려왔다.

  "죄, 죄송합니다. 고기가 다 떨어졌는데요....."

  "저런......"

  기사는 정말 안됐다는 듯 고개를 가로 저었다.

  "고기가 없다......  하지만 내 애완동물들은 아직 식사를 끝마치지 않았
는데 어쩌지?"

  그가 가리킨 창문 밖으로 동물이 으르렁 거리는 소리가 들려왔다.  이
제 머리가 희끗희끗하게 샌 식당 주인은 긴 소매로 식은땀이 흐르는 이
마를 닦았다.

  "정말 죄송합니다. 하지만 제가 보관한 고기는 모두 떨어져서......"

  "무슨 소리야?"

  다트로피아 기사는 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "고기라면 아직 남아있잖아."

  "예?"

  "바로 너 말이야.  내 애완동물은 사람 고기를 제일 좋아하거든.  손님
이 원하는 것을 주지 못하면 스스로를 희생시킬 줄도 알아야지.  안그러
나?"

  기사는 씨익 웃으며 식당 주인의 멱살을 휘어잡았다. 금방이라도 들어
올려 창문 밖으로 내던질 태세였다.  던져진 고기는 모두 그 자리에서
뼈도 남기지 않고 먹어치우는 동물이 밖에 있다.  식당 주인은 힘 센 기
사의 팔에 매달려 괜한 저항을 해댔지만 소용없었다.  식당 안에 있던
사람은 모두 겁에 질려 말릴 줄을 몰랐다.

  "애완 동물이 굶으면 그 주인이 희생해야 하는 거 아닌가?"

  누군가 말했다. 기사는 식당 주인을 내려놓았다.  주인은 마루 바닥에
쿵 소리를 내며 엉덩방아를 찧었다.

  "어떤 새끼야?"

  목소리는 바에서 들려왔었다. 바에는 한 명 밖에 없었는데, 여자였다.
그녀는 무언가를 먹고 있었다.  그녀의 검고 긴 머리카락은 머리 위에서
묶여 등까지 흘러내리고 있었다.  천으로 만들어진 붉은 빛깔의 옷을 입
고 있었는데, 여기저기 찢어져 맨살이 드러나보이고 지저분했다.  그녀의
옆에는 여자치고는 상당히 큰, 그녀의 키보다 더 긴 칼이 바에 걸쳐 세
워져 있었다. 칼은 날이 한쪽만 서있었는데, 옆면이 어른손 한뼘을 넘었
다.

  기사는 그녀에게 걸어가 어깨에 손을 얹었다.

  "어이~ 지금 그 말 네가 한거냐?"

  여자는 입에 물고 있는 고기 조각을 우물거리다가 그것을 삼킬 때까지
대답을 하지 않았다. 한참 후에야 그녀는 돌아보지 않고 입을 열었다.

  "틀린 말이었나?"

  "어쭈. 아주 당돌한 계집애로군."

  기사는 자리에 앉아있는 마법사에게 시선을 돌려 킥킥 대고 웃었다.
그는 그녀의 옆에 놓여진 거대한 칼로 시선을 돌렸다.

  "호오. 이런 거대한 무기를 가지고 있으니 무서울 게 없다 이건가?
어이가 없군. 이래서 여자 검사는 맘에 안든단 말이야. 무조건 칼만 크면
제일인 줄 안다니까."

  그는 그 칼손잡이를 쥐었다. 그러나 들 수 없었다.

  "어라?"

  할버드도 가볍게 휘두르는 그였다. 그는 두 손으로 그것을 쥐었다.  칼
은 겨우 움직였다. 그러나 들지는 못하고 칼을 놓쳤다.  칼이 아래로 떨
어지는 것을 여자가 한 손으로 잡았다.  그녀는 다시 칼을 원래 자리에
걸쳐두고 말했다.

  "너 뭔데 내 옆에서 알짱거려?"

  "뭐야? 시비는 네가 먼저 걸었잖아."

  여자는 고개를 저으며 다시 접시에 놓인 고기를 포크로 찍었다.

  "옳은 말 하면 시비를 거는게 되나? 웃기는군."

  기사의 눈꼬리가 한쪽으로 치켜올라갔다.

  "이 년이 죽고 싶어 환장했나보군. 나는 다트로피아 제국군 기사다. 곧
있으면 흑기사 사단장이 될 몸이야."

  "시끄러우니까 저리 가서 떠들어. 음식 잘 만드는 식당 주인은 괴롭히
지 말고."

  기사는 여자가 다시 접시에 놓인 고기에만 신경쓰자 피식 웃었다.

  "좋아. 여자 때문에 기사의 품위를 잃을 순 없지."

  그는 다시 식탁으로 돌아갔고, 식당 주인은 허둥지둥 바로 돌아왔다.
그는 놀란 가슴을 진정시키며 괜스레 접시를 마른 행주로 닦았다.  다트
로피아 기사와 마법사 두 명이 뭐라고 떠들자 식당 주인은 소근대는 목
소리로 여자에게 말했다.

  "고맙소. 구해줘서."

  여자는 차갑게 말했다.

  "하고 싶은 말 했을 뿐이야.  그리고 당신 없으면 내 음식을 누가 만
들어?  이 스테이크 맛있으니 하나 더 만들어줘."

  주인은 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "생각 같아선 돼지도 한 마리 통째로 구워주고 싶지만 저 둘이 모두
고기를 가져가버려 이제 음식 재료가 남아있질 않아."

  "두 명이 식당 안에 있는 고기를 다 먹는단 말이야?"

  "아니, 밖에 무슨 괴물이 있는지 고기를 모두 밖으로 던져주고 있어.
던져주는 족족 모두 괴물이 받아쳐먹고 있고."

  식당 주인은 분노를 삭히며 고개를 저었다. 여자가 물었다.

  "왜 가만히 있어? 여기는 관청도 없나? 저런 놈 내버려두고."

  "신고하란 말이야?  못들었소?  저 자는 흑기사야. 다트로피아 군대
최강의 기사단이지.  그런 존재를 이런 조그만 시골에서 누가 건드릴 수
있단 말이야?"

  "지금 다트로피아가 전쟁 중에 있어?"

  "외지에서 왔나보군."

  "동쪽에서."

  "동쪽?"

  다트로피아 동부는 미지의 땅이다. 무엇이 있는지에 대해서는 알려진
바가 없다. 식당 주인은 고개를 갸우뚱하고 말했다.

  "하여튼 다트로피아는 지금 대륙 전체와 싸우고 있다고 들었어.  우리
야 전쟁터에서 떨어져 있으니 그리 문제될 건 없지만 가끔 저런 놈들이
찾아와 문제를 일으키지."

  식당 주인은 소근거렸다. 여자는 고개를 들었다.  그녀는 시끄럽게 떠
들고 있는 기사와 마법사를 돌아보았다.  그녀는 무슨 생각을 했는지 고
개를 갸우뚱하더니 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "귀찮아......"

  무슨 뜻으로 한 말인지 식당 주인은 알지 못하고 그녀가 건네주는 금
화 한 닢만 받았다. 식당 주인은 그것을 받고 난처해했다.

  "저, 잔돈이 없는데......"

  여자는 그 말을 들었는지 못들었는지 그냥 옆에 세워둔 거대한 칼을
한 손에 들어 칼등을 어깨에 걸치고 밖으로 나갔다.  입구 문을 열자 창
문 쪽에 사람보다 머리 둘은 더 큰 노란털의 괴물이 서있었다.  그녀는
중얼거리며 괴물 가까이 다가갔다.

  "주인장이 말한 괴물이 네 녀석이군. 처음 보는 놈인데......"

  창문 너머로 다트로피아 기사와 마법사가 그녀를 발견하고 경고했다.

  "어이, 거기 여자. 가까이 가면 난 책임 못져."

  여자는 조금도 신경쓰지 않고 괴물에게 다가가 말했다.

  "너 이름 뭐야?"

  괴물은 으르렁 거리며 발톱을 세웠다.

  "말을 할 줄 모르나 보군."

  여자는 다트로피아 기사에게 대신 물었다.

  "야, 이 녀석 이름 뭐야?"

  "말하면 네가 아나? 게로라고 한다. 우리의 전투 병기지."

  여자는 다시 괴물을 돌아보았다. 그 때 게로가 여자에게 발톱 세운 앞
발을 휘둘렀다.  소의 넙적다리도 단숨에 찢겨지는 앞발이었다. 그러나
여자는 그 발톱을 왼손으로 막았다.

  "확실히 보통 괴물보다 힘은 세군."

  마치 강아지 앞발을 잡고 흔들 듯이 몇번 좌우로 흔들어보이더니  그
녀는 그 발을 놔주었다.  게로는 뒤로 물러섰다.  괴물은 으르렁 거렸지
만 더 이상 달려들지는 않았다.  여자는 등을 돌려 마을을 떠났다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9224번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 18편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/22 21:44    읽음:2485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          18편 : 대도(大刀)


                            P A R T   3




  "헤이, 거기 여자."

  식당을 나선지 얼마 되지 않은 산 속에 다트로피아 기사가 쫓아왔다.
그의 옆에는 마법사와 게로 세 마리가 따르고 있었다.  여자는 그들을
잠시 돌아보더니 그냥 가던 길을 갔다.  다트로피아 기사는 급히 달려가
그녀의 앞을 가로막았다.

  "너 날 무시하는거냐?"

  그의 손에는 큼지막한 양손검이 쥐어져 있었다. 여자의 눈썹이 살짝
옆으로 쳐졌다.

  "넌 뒤에서 달팽이 한 마리가 부르면 그거 상대하려고 멈춰서냐?  하
긴 말하는 달팽이니 조금 다르긴 하지."

  기사는 피식 웃었다.

  "너, 뭘 믿고 그렇게 까부는지는 몰라도 이제 어지간히 하시지."

  그는 자루 하나를 그녀의 앞에 내던졌다. 툭 떨어진 그 자루에서 튀어
나온 건 사람의 머리였다. 식당 주인의......

  "우리한테 까부는 놈은 다 이렇게 되는거야. 네가 애써서 살려주었는
데, 참으로 안됐군."

  기사는 큰 소리로 웃어댔다. 그러나 여자는 그의 그런 행동을 보고 짧
게 한숨을 쉬더니 그를 지나쳐 그냥 갈길을 갔다.  기사는 어이없다는
듯 소리질렀다.

  "야! 너 이런 걸 보고도 아무 생각안나나? 내가 증오스럽지 않나?"

  여자는 귀찮다는 듯 인상을 찌푸리고 말했다.

  "달팽이들끼리 싸우는 걸 나보고 어쩌란거야?"

  "이, 이 년이 끝까지......"

  기사가 이를 악물었다. 그는 뒤에 있는 마법사에게 신호했다.  마법사
는 지팡이를 가볍게 휘저었고 뭐라고 중얼거렸다.  그의 지팡이에서 주
먹만한 불덩어리가 여자에게 뻗어나갔다. 불덩어리는 여자의 등에 부딪
혀 순식간에 그녀의 몸전체를 불태웠다.  그 불이 사그라들었다. 마법사
와 기사의 눈동자가 커졌다. 여자의 몸은 아무렇지도 않았고, 하다못해
옷자락 약간도, 머리카락 조금도 그을어 지지 않았다.  여자는 뒤를 돌아
섰다.

  "정말 어지간히 귀찮은 달팽이들이군."

  "쳇. 공격해!"

  기사는 게로들에게 소리지르며 자신도 칼을 휘저었다.  여자는 자신의
칼을 크게 한 번 휘둘렀다.  기사의 몸이 칼과 함께 두동강 나고 달려드
는 게로들의 몸뚱아리가 박살이 났다.  놀란 마법사가 도망쳤지만 여자
가 집어던진 칼에 목이 날아갔다.  던진 칼은 허공에서 강하게 회전을
일으키며 부메랑처럼 다시 돌아왔다.  그녀는 그 칼을 가볍게 잡아챘다.

  여자는 식당 주인의 머리가 떨어져 있는 곳으로 걸어갔다. 그녀는 짧
게 한숨을 내쉬었다.

  "스테이크 잘 하는 요리사였는데......"

  그녀는 다시 갈길을 갔다. 어디를 향하고 있는지는 스스로도 알지 못
했다.  찾는 사람이 어디에 있는지 모르기 때문이다. 찾는 사람의 이름은
현호......  그리고 그녀의 이름은 현아였다.


                                           ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9338번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:35    읽음:2505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   1





  렌시아 군이 개선했다. 수도 칼라일은 완전히 축제 분위기였다.  이 작
은 나라가 제국을 물리쳤다는 것에 사람들은 흥분했다.  그들은 마치 자
신들의 힘으로 제국을 물리칠 수 있었던 양 기뻐하고 즐거워했다.

  "뭘 모르는 사람들이군."

  레일 옆에서 말을 몰고 있던 슈안이 중얼거렸다. 레일은 앞을 주시하며
말했다.

  "뭘 말인가?"

  "당신의 말에 따르면 이번 싸움은 거의 전부가 현호에 의해 이루어진
싸움이던데......  , 만약 제국이 제대로 쳐들어 온다면 현호의 힘만으로 이
길 수 있을 것 같소?"

  레일도 슈안의 의견에 대해서는 동의하고 있었다.  제국은 아직 본대의
10%도 안되는 힘으로 이번 전쟁에 나선 것이다.  슈안은 현호와 함께 여
행을 했던 사람이라고 밝혔고, 레일은 현호가 이번 싸움을 혼자서 했다고
가르쳐주었다. 처음에 슈안은 그 말을 믿지 않았다.

  "현호도 인간이오.  메이션이라는 도시에서 그가 병사들에게 쫓길 때
그는 분명 숨을 헐떡였소.  그런데 5만이라는 숫자를 베어넘기는 것
은......"

  슈안은 의심했지만 믿을 수 밖에 없었다. 레일이란 사람은 매사에 지나
치게 진지한 사람이라 거짓말을 하지는 않을 것 같았다.

  "저, 슈안."

  그의 뒤에서 허리를 꽉 잡고 있던 엘리언이 말했다.

  "왜요, 엘리?"

  그녀는 레일의 눈치를 살피더니 귓속말로 속삭였다.

  "저 사람 왜 우리에게 친절하죠?"

  그동안 심한 일을 많이 당해 사람을 잘 믿지 않는 그녀였다.  지금 적
대 관계에 있는 나라 사람인데도 이렇게 바로 옆에서 말을 태운다는 것
이 석연치 않은 모양이었다.  슈안이 처음부터 강하게 나온 것이 효과를
보는 것 같지는 않았다.  레일이란 사람이 누군가의 위협에 겁을 먹을 사
람으로 보이지는 않기 때문이었다.

  슈안은 빙그레 웃으며 말했다.

  "현호의 친구라는 것에 그런 거 아닐까요?"

  엘리언은 고개를 갸웃 하더니 그냥 끄덕여보였다.





  "어서오세요, 레일."

  성문 앞에서 렌시아 여왕이 직접 마중 나와 있었다.  그녀의 옆에는 제
일린과 시드가 나란히 서있었고, 조금 떨어진 곳에 캠블 보좌관이 있었
다.

  레나는 얼굴 가득 미소를 머금고 레일이 말에서 내리기도 전에 달려왔
다.  그녀에게 격식을 따지는 신하는 아무도 없었다.  레일은 그 모습이
조금 우스웠다.  언제부턴가 이 곳 왕실에는 흔히들 따지는 형식이란 것
이 눈에 띄지 않았다. 시녀가 여왕과 한자리에서 식사를 하고,말단 병사
의 아이와 여왕이 같이 놀고......

  "직접 마중 나오시다니요. 제가 직접 알현실을 찾아갈 것을......"

  레일이 말에서 내려 무릎을 꿇었다. 뒤따르던 장수들도 무릎을 꿇었다.
레나는 웃으며 모두들 일어나라고 했다.

  "너무 보고 싶어서요. 그럼 어서 알현실로 가요. 그동안의 이야기를 듣
고 싶어요."

  그 때 레나 뒤에 있던 제일린이 소리질렀다.

  "아니, 슈안!!"

  말에서 엘리언을 내려주던 슈안이 제일린을 발견하고 놀라 말했다.

  "너희들도 여기 있었던 거야?"

  "그럼요. 훨씬 전부터요."

  제일린은 당장 슈안 앞으로 달려갔다. 그의 옆에 있던 엘리언도 미소지
으며 인사했다.

  "오랜 만이에요, 트로이카양."

  "제일린이라고 그러세요. 엘리언은 안보는 사이에 더 아름다워졌네요."

  "제일린도요."

  둘이 깔깔 대고 웃자, 시드가 슈안에게 말했다.

  "제일린의 성격은 시하라에게서 전수 받은 거에요.  누구에게나 전염시
키죠. 요즘은 여왕님도 가끔 저렇게 깔깔대고 웃는다니까요."

  슈안이 멋적은 듯 뒤통수를 긁적였다.  레나는 그들의 재회 장면을 잠
시 지켜보다가 말했다.

  "뭐가 뭔지 잘 모르겠지만 환영해요. 어서 들어가요."

  그녀는 먼저 성 안으로 돌아가려다 뒤를 돌아보며 물었다.

  "그런데 현호는요?"

  아무도 대답하지 않았다. 아니, 대답하지 못했다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9339번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:36    읽음:2462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   2




  테로모프 왕성 근처 숲.

  서쪽에 지고 있는 붉은 태양 아래 백 명 정도 되는 사람들이 숨어있었
다.  어둠에 숨기 쉽게 검은 옷을 입고 무장되어 있는 병사들이었다.  그
들 한 가운데 갈색 머리의 남자가 있었다.  그는 왕성의 위치를 여러번
살피고 지도를 펼쳐 더 좋은 자리가 있나를 확인했다.

  "페트릭. 너무 긴장하지 마세요."

  부하 중 하나가 그에게 말했다. 페트릭은 애써 웃어보였다.

  "아, 미안. 대장이 이런 모습을 보이다니......"

  페트릭은 테로모프의 최고의 전사라고 칭해지고 있다.  이번에 느닷없
는 흑기사들의 침략으로 테로모프의 왕성을 빼앗긴 것도 그가 있었다면
뭔가 달랐을 것이라 생각되어질 정도였다.  지금 그들은 빼앗긴 성을 다
시 찾기 위한 성 내로 침투할 생각이었다.

  처음에는 왕이 인질이 되어 있으니 섣불리 행동하지 말라는 장로들의
반대가 심해 작전을 망설였지만 페트릭은 왕이 어쩌면 이미 살해되었을
지도 모른다는 가정을 내세워 이 작전의 허가를 받아냈다.  장로들도 페
트릭이 작전의 대장을 맡는다면 해볼만 하다고 말했다.  페트릭은 침투
작전에 많은 인원은 필요없다 하여 가장 뛰어난 전사 100명만 선별해냈
다. 그리고 작전 시작은 오늘밤.

  "누구냐!!"

  병사 중 하나가 숲 속에 대고 작게 소리쳤다. 숲 속에서 누군가의 발걸
음 소리가 났기 때문이었다.  모두들 긴장하며 무기를 뺄 준비를 했다.
수풀 속에서 나온 것은 5살 정도 밖에 안되는 작은 여자아이였다.

  꼬마아이는 건장한 병사들이 검은 옷을 입고 있는 모습에 겁을 집어먹
었는지 인형을 꼬옥 끌어안고 눈물을 글썽였다.  약간 허름한 치마를 입
고 머리는 두 갈래로 땋고 있는 귀여운 아이였다.

  페트릭이 울먹이는 아이 앞으로 다가섰다.

  "이런 숲 속에 아이라니.......  꼬마야, 너 왜 이런 곳에 있지?"

  아이는 눈물을 소매로 훔치며 말했다.

  "길을 잃었어......"

  옆에 있던 부하가 물었다.

  "어쩌죠? 이런 아이가 있으면 작전에 방해가 될텐데......"

  "우리가 싸우는 이유가 바로 이런 어린 아이들의 미래를 위해서다.  아
이를 버리면서까지 싸울 수는 없는 법이야."

  "그렇다고 마을로 데려갈 수는......"

  "그냥 데리고 있지. 얌전한 아이 같으니 소란을 피우지 않을거야.  그
렇지, 꼬마야?"

  여자아이는 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그런데 이름은?"

  아이는 대답했다.

  "티티......"

  "좋은 이름이구나."

  "아저씨 이름은?"

  "난 페트릭이라고 한단다."

  아이는 다시 한 번 고개를 끄덕였다.





  밤이 되었고 페트릭은 작전에 들어갔다.  우선 30명이 성 북쪽을 기어
오를 것이다.  그들이 침투해 성 문을 열면 재빨리 안으로 들어가 왕실을
제압한다.  그리고 지하 감방에 가서 대신들과 혹시 살아있을지 모를 왕
을 구출해낸다.  왕만 구출해내면 그 다음에는 봉화로 신호를 보내 대기
중인 군대가 쳐들어온다.

  "자, 출발해."

  페트릭은 검은 복면을 한 서른 명에게 신호했다.  그들은 짧게 고개를
끄덕이고 어둠 속으로 사라졌다. 그는 짧게 한숨을 내쉬었다.  그의 옆에
는 여자아이가 잠들어있었다. 몹시도 편안해보였다.

  그래, 이 아이의 미래를 위해서라도......

  그는 이를 악 물었다.





  침투 중인 서른 명은 성에 거의 도착했을 때 움직임을 멈췄다.  그들
앞에 누군가 서있었다.  덩치가 상당히 크고 은빛 갑옷을 입은 기사였다.
갑옷이 달빛에 반사되어 반짝였다.

  "여~ 이제 오는건가? 한참 기다렸잖아."

  그는 어둠 속에 숨어있는 그들에게 말했다. 그들은 서로의 눈치를 살피
다 한 명이 말했다.

  "넌 누구냐?"

  은빛 갑옷의 남자는 자신의 칼을 뽑아들며 말했다.

  "이런 곳에서 성에 잠입하려는 녀석들을 막는다면 뻔한 거 아닌가?
굳이 소개를 하자면 난 너희를 죽이고 온 저승 사자, 브레드다."

  그는 큰소리로 웃어댔다.

  복면을 쓴 테로모프 병사들 중 선두에 있던 남자가 말했다.

  "저 자 밖에 없는 것 같다. 단숨에 해치워버리자.  우린 검은 옷을 입
고 있어 녀석의 눈에 띄지 않지만 저 놈은 우리 눈에 아주 잘 띄니까."

  누가 먼저랄 것 없이 서른 명이 한꺼번에 뛰어나갔다.  브레드는 칼을
두 손에 쥐고 자세를 잡았다. 그의 드러난 이가 달빛에 반사되었다.





  "늦는데요?"

  한 명이 초조하게 말했다. 페트릭은 입술을 깨물었다.  분명 무슨 일이
생긴 것이다. 이렇게 늦을 리 없다.





  브레드는 칼을 집어넣었다. 그의 앞에는 스물 두 명의 시체가 널려있었
다.  모두 얼어붙어 몸의 일부가 얼음처럼 깨졌거나 때로 몸전체가 얼어
있기까지 했다. 그는 고개를 저었다.

  "도망치는 거 하나는 빠르군. 여덟 명이나 놓치다니......  릭이 알아서
처리하겠지만."


                                                      ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9340번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:36    읽음:2465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   3




  살아남은 여덟 명은 서둘러 진지를 향했다.  그들의 얼굴에는 하나 같
이 공포에 젖어있었다.  모든 것을 얼려버리는 칼.  그리고 번개 같은 움
직임.  스무 명 정도가 순식간에 얼어붙어 죽었다.  그들에게는 살아남는
것이 고작이었다. 도저히 숫자만으로 이길 수 있는 상대가 아니었다.

  "어딜 가시나?"

  나무 위에서 누군가 뛰어내려 그들의 앞길을 막았다.  여덟은 다시 걸
음을 멈췄다. 어두워서 상대의 얼굴은 잘 보이지 않고 머리카락이 삐죽
솟아있다는 것만 알 수 있었다.

  "누, 누구냐?"

  그는 말했다.

  "저승사자."

  그가 손을 내저었다.  테로모프 병사와 그 사이에 떨어진 거리는 적어
도 열걸음 이상이었다.  첫 번째 병사가 허공으로 떠올랐다. 남자는 제자
리에 있었다.

  "마, 마도사?"

  그 정도 거리에서 떨어진 적을 공격하는 것은 마법 밖에 없을 것이라
생각한 말이었다.  허공에 떠오른 병사는 공중에서 심하게 발버둥 치더니
곧 축 늘어졌다.  그것은 마법이 아니었다.  허공에서 바닥으로 떨어진
병사는 목이 부러져 있었다.

  무언가 뱀처럼 꿈틀거리는 것이 달빛 아래에서 춤을 추더니 저승사자
라는 남자에게도 돌아갔다.  돌아가는 도중 촤라랑 하는 쇠사슬 소리가
났다.  남자는 천천히 앞으로 다가왔다.

  "뭐야? 덤비지 않을건가?"

  적이 무엇으로 싸우는지도 모르고 상대하는 것은 조금 무모했다.  테로
모프 병사들은 잔뜩 긴장하며 칼을 들어보이기만 했다.

  "이런, 그 쪽에서 덤비지 않으면 내가 가지."

  남자는 쏜살 같이 병사들에게 달려들었다. 그의 손에는 아무 무기도 들
려있지 않았다.  아까 쇠사슬 소리를 내며 병사의 목을 부러뜨려 죽인 무
기 같은 건 아무 것도 없었다.





  여덟 명은 모두 죽었다. 그들 시체 위에 서 있던 남자는 만족스럽다는
듯 미소지었다.

  "벌써 해치운건가, 릭?"

  은빛 갑옷의 브레드가 뒤에서 나타났다. 릭은 킥킥 대고 웃었다.

  "정말 별 거 아니더군. 한 놈 빼고는 모두 손으로 해치웠어."

  "그래. 수고했다. 이제 본대를 쓸어버리자."

  "천천히 가자구. 어차피 애럴드 혼자서 모두 쓸어버릴 거 아냐?  그리
고 그 녀석도 있고 말야."

  "그 녀석은 항상 제일 맛있는 음식만 챙겨먹으니까."





  "아무래도 너무 늦는군. 우리가 뒤따라 가 보아야겠어."

  페트릭은 자리에서 일어나 모두에게 말했다.

  "본대, 이동한다."

  70명의 인원이 조용히 몸을 일으켰다. 그리고 선두에 있던 병사 세 명
이 어둠 속으로 들어갔다.

  "으아아악."

  찢어지는 듯한 비명소리와 함께 들어갔던 병사 셋이 도로 튕겨져나왔
다.  병사들은 일제히 칼을 뽑아들었다.

  "뭐, 뭐야?"

  페트릭은 자기 발 아래에 쓰러져 있는 병사들의 시체를 보았다.  머리
가 박살나있었다.

  "누구냐?!"

  그는 어둠 속에 대고 소리질렀다. 어둠 속에서 덩치 큰 남자가 천천히
걸어나왔다. 그의 손에는 큼지막한 전투 해머가 들려있었다.

  "나....  저승사자다......"

  투구 너머의 얼굴이 어떻게 생겼는지 대충 짐작이 가는 어눌한 목소리
였다.

  "모두 저 놈을 쳐라."

  페트릭이 명령했다. 병사들은 일제히 그에게 달려들었다.  덩치 큰 남
자는 조금도 물러서지 않고 전투 해머를 휘둘러 댔다.  칼이나 방패나 모
두 그 망치에 부딪혀 박살이 나고, 병사들은 둘 셋 씩 나가떨어졌다.

  '강한 놈이군.'

  페트릭이 그에게 달려들며 소리쳤다.

  "물러서라. 내가 상대하겠다."

  병사들이 옆으로 비켜섰고, 페트릭은 몸을 날려 망치 든 남자에게 칼을
내리쳤다.  남자는 망치를 쳐들어 칼을 막아내고 다시 휘둘러 반격했다.
둘 사이에 불꽃이 튀는 접전이 시작되었다. 테로모프 병사들은 둘 사이에
끼어들지 못하고 그저 마음 속으로 응원하기만 했다.

  그들 병사 중 하나의 목에 가는 쇠사슬 하나가 천천히 허공을 나풀거
리며 날아오더니 감겨들었다. 그가, 윽, 소리를 내는 순간 쇠사슬이 강하
게 조여들었다. 그는 허공에 떠올라 하늘 높이 내팽개쳐졌다.

  그 소리에 병사들은 일제히 뒤를 돌아보았다. 거기에 한 남자가 있었
다.  한쪽 손에는 살아있는 뱀처럼 허공을 하늘거리는 쇠사슬이 들려있었
다.

  릭은 씨익 웃더니 그 쇠사슬을 병사들을 향해 휘둘렀다.  병사들은 다
급하게 쇠사슬을 막아보려 칼을 내저었지만 어둠 속이라 어디서 접근하
는지도 모르는 쇠사슬을 막는 것은 무리였다.  두 명의 몸이 두 동강 났
다.

  갑작스런 공격에 병사들이 당황할 때, 또 옆에서 비명 소리가 났다.
거기에 몸이 꽁꽁 얼어붙은 병사 하나가 서있었다.

  "너희가 도망칠 곳은 없어."

  브레드는 자신의 칼을 높이 쳐들었다. 달빛에 은빛이 반사되었고 싸늘
한 기운이 칼 주위에 서렸다.  그는 보이는 녀석 아무나에게 칼을 휘둘렀
다.  병사는 어렵사리 그 칼을 막아냈다.  그러나 그의 칼은 브레드의 칼
에 닿자마자 순식간에 얼어붙기 시작했다.  병사는 놀라 칼을 버렸고, 그
순간을 놓치지 않고 브레드는 그의 목을 베어넘겼다.

  순식간에 일어난 일이었다. 병사 70이 죽어버린 것은......  페트릭은 지
쳐 뒤로 물러섰다. 덩치 큰 남자는 그 큰 망치를 휘두르는대도 지친 기색
이 전혀 보이지 않았다. 뒤를 돌아보니 부하들이 모두 죽어있었다.

  "어이, 애럴드. 언제 끝낼거야?"

  릭이 재촉하듯 말했다. 허공을 하늘거리던 쇠사슬은 스스로 그의 손목
에 촤르륵 감겨들어갔다. 페트릭은 숨을 가다듬고 말했다.

  "너희들은 대체 누구야?"

  브레드가 칼을 집어넣으며 말했다.

  "혹시 저승사자라고 들어봤나?"

  한 번 들어본 적이 있다. 5명으로 이루어진 집단인데, 돈이 되는 일이
라면 무엇이든 하고 원한다면 군대 하나도 멸살시켜줄 수 있다는 조직이
었다.

  소문인 줄로만 알았는데......

  "원하는게 뭐냐?"

  그는 브레드를 노려보며 말했다. 브레드는 큰 소리로 웃었다.

  "원하는 거? 말하면 줄 수 있다는건가? 네 녀석의 목숨이라도 말야?"

  페트릭은 허리에 손을 얹고 가소롭다는 듯 쳐다보는 브레드를 계속 노
려보았다.

  "원하는 게 나의 목숨이라면...... , 너희는 다트로피아 편인가?"

  "그 쪽에서 우리가 원하는 돈을 넘겨주었으니까."

  "돈 때문에 한 나라의 긍지마저 무너뜨리는 놈들이군, 너희 저승사자
들."

  "네 녀석이 테로모프의 긍지라 이거냐?"

  "지금으로서는...... 그렇다."

  가만히 듣고만 있던 릭이 죽어라고 웃어댔다.

  "잘난 척이 어지간히 심한 놈이군.  그 긍지 한 번 구경해볼까?"

  릭이 앞으로 한 걸음 다가서자 페트릭은 자세를 낮추고 칼을 고쳐쥐었
다.

  "내 너희 모두를 죽일 수는 없지만, 최소한 한 놈은......."

  그 때 어린 아이의 목소리가 들려왔다.

  "페트릭 아저씨...... 어디 있어?"

  잠에서 막 깨어난 듯한 목소리였다. 페트릭은 순간 가슴이 뜨끔했다.
잠시 저 아이를 잊고 있었다.  티티라는 소녀는 브레드의 바로 옆 수풀
사이에 있었다.  언제 그 곳으로 갔는지는 페트릭도 알 수 없었다.

  "호오, 이런 곳에 왠 꼬마지?"

  브레드는 소녀의 옷 뒷덜미를 한 손으로 잡아 들어올렸다.  페트릭은
이를 악 물었다. 티티라는 소녀는 브레드의 눈빛을 보자마자 인형을 꼭
끌어안고 울음을 터트렸다. 페트릭은 말했다.

  "꼬마는 상관없으니 놔줘라. 이건 남자들끼리의 싸움, 아닌가?"

  브레드는 울고 있는 아이를 보다가 페트릭에게 시선을 돌렸다.

  "우리도 인질을 잡고 싸울 생각은 없어.  그건 약자들이나 하는 선택이
야."

  그는 소녀를 페트릭에게 집어던졌다. 페트릭은 급히 칼을 옆으로 던지
고 떨어지는 소녀를 두 손으로 받았다.

  "괜찮니, 티티?"

  "...으응."

  소녀는 고개를 끄덕이며 페트릭을 꼬옥 안았다.  페트릭은 소녀의 등을
도닥거려 주었다.  소녀는 인형에서 손가락만한 바늘을 꺼내 페트릭의 목
뒤에 꽂아넣었다.  페트릭은 짧게 숨을 토하며 소녀를 놓았다. 소녀는 그
의 귀에 대고 조용히 말했다.

  "멍청한 놈..."

  페트릭은 단 한 마디도 더 하지 못하고 바닥에 고꾸라졌다.  페트릭의
손에서 벗어난 소녀는 허공에 떠있는 채로 깔깔대고 웃었다.

  "정말 멍청한 놈이야. 자신이 테로모프의 긍지 어쩌고 하는데, 못봐주
겠더군."

  소녀의 목소리는 이미 70 먹은 노인의 목소리로 바뀌어있었다.  릭이
말했다.

  "난 너의 그 귀여운 척 하는 모습을 더 못봐주겠어."


                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9341번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 19편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/25 07:37    읽음:2535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            19편 : 진압


                            P A R T   4





  테로모프 왕성에서 잠시 왕노릇을 하던 제 8 흑기사단 사단장, 펜스와
케이오스의 마법사 마인더트가 저승사자 일원인 셋을 맞았다.

  "소개하지. 난 저승사자의 대장, 브레드. 이 쪽은 릭, 그리고 애럴드."

  릭이 말했다.

  "네가 언제부터 대장이었지? 저번에는 티티가 대장이라고 하더니......"

  펜스는 왕좌에 앉아 말했다.

  "그런데 이 곳에 온 목적은?"

  브레드가 대답했다.

  "이 곳에 쳐들어오는 반란군을 잡으라는 소식을 들었지.  그래서 방금
처리하고 오는 길이오."

  "흠... 셋이서 그런 일을 하다니, 역시 소문대로 대단하군."

  "뭐, 별로 자랑할 만한 건 아니지. 그리고 본목적은 그게 아니오."

  브레드의 말에 마인더트가 말했다.

  "렌시아를 치라는 소리가 있던데......"

  "그렇소. 우리 힘만으로 충분하긴 하지만 지사받은 내용은 이 곳 흑기
사들과 힘을 합치라더군."

  브레드가 말하자, 펜스는 고개를 갸웃해보였다.

  "그럼 여기 수비는 어쩌지?"

  "이 곳으로 곧 1만 군사가 올 것이오. 레온에서 지급되는 군사지.  당
신은 지휘권을 그 쪽으로 넘기고 렌시아를 치는데 주력해주는 것이오."

  "렌시아라면 얼마 전 우리 군 5만을 물리친 나라가 아닌가?  그 전에
는 스텀과 베인이 죽은 곳이기도 하고. 우리 힘만으로 가능한가?"

  "흑기사들, 소문보다 겁이 많군."

  "뭐야?"

  릭의 말에 펜스가 자리에서 일어났다. 릭의 비웃는듯한 표정에는 변화
가 없었다.

  "그런 과거 전력에는 관심없어.  우린 눈 앞에 적이 있으면 쓰러뜨리는
것이지 전력을 비교한다거나 하는 것은 무의미하니까."

  "건방진......"

  펜스가 금방이라도 칼을 뽑으려 하자 마인더트가 그를 말렸다.

  "좋소. 당신들의 그 자신감, 높이 사도록하지.  그런데 난 저승사자 일
원이 다섯이라고 들었는데, 둘은 지금 어디에 있소?"

  브레드가 답했다.

  "한 명은 암살을 주로 맡았기 때문에 얼굴은 알려드릴 수 없소.  그리
고 한 명은 오래 전에 탈퇴했지.  당신네들도 잘 아는 사람일 것이오.
아마 다트로피아에서 주력 부대를 이끌고 우리와 렌시아에서 합류할 게
요."

  "우리가 잘 아는 사람?"

  마인더트는 그게 누굴까를 생각했다. 브레드는 그가 추리해내기 전에
남은 한 명의 이름을 말했다.

  "페이론......  드래곤 슬레이어라고 떠벌리고 다니는 놈이지."





  "현호님이 아직 안오셨다는데요...... , 다들 걱정이 심하죠?"

  데니가 헬렌에게 말했다. 둘은 성 망루에서 비밀리에 데이트 중이었다.
성내의 규칙이 조금 완화되어 있기는 하지만 걸리면 상당히 벌을 받아야
하는 일이었다.  하지만 이렇게라도 하지 않으면 둘이 만날 시간이 없었
다.

  "폐하께서는 걱정을 많이 하고 계시지만 다른 분들은 그렇게 걱정하지
않고 계세요.  현호님은 항상 이유 있는 행동을 하시니까 늦는 것도 분명
어떤 일이 있기 때문이고 언제나처럼 웃으며 돌아올 것이라 생각하세요."

  헬렌의 말에 데니는 빙그레 웃었다.

  "그렇겠군요.  워낙 강한 사람이니......  그 분이 어떤 사고를 당한다는
건 생각할 수도 없겠어요."

  둘은 한동안 망루 위에서 밤하늘을 바라보고 있었다.  어색한 침묵이
이어졌다. 데니는 천천히 헬렌에게로 시선을 돌렸다.  달빛 아래의 그녀
는 아름다웠다.

  "저, 헬렌......"

  "왜요? 데니?"

  데니는 속으로 그녀를 껴안고 싶다고 생각했다. 하지만 도저히 실천에
옮기지 못하는 그였다.  그 때 성 아래에서 말발굽 소리가 조용히 울려왔
다.  데니는 서둘러 무기를 들고 성 아래를 내려다보았다.

  말 한 마리가 뚜벅뚜벅 성문으로 다가오고 있었다. 반대쪽 망루 쪽에서
도 말을 발견했는지 횃불을 켜고 있었다. 데니도 횃불을 켰다.

  "헬렌, 내려가 보세요. 큰일은 아닌 것 같으니 걱정 마시고요."

  헬렌은 고개를 끄덕이고 사다리를 타고 내려갔다.  데니는 헬렌이 안전
하게 내려간 것을 확인하고 다시 성문 쪽에 다가선 말 한 마리를 내려다
보았다. 말 위에는 누군가 말목에 기대어 축 늘어져있었다.  데니는 실눈
을 뜨고 그것이 누군지를 보았다.  데니는 밤눈이 무척 밝기 때문에 이름
그대로 -데니 아울(owl)- 올빼미 란 별명을 가지고 있었다.

  말 위에 늘어져 있는 사람은 흰옷을 입고 있었는데, 등에는 칼이 두자
루 매어져 있었다.

  '혹시......'

  혹시가 아니었다. 그는 현호였다.


                                               ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9486번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 20편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/27 17:32    읽음:2491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            20편 : 페이론


                            P A R T   1




  "여자는 싸움에 어울리는 인간이 아니다.  내 파티 중에 여자가 끼는
것은 용납할 수 없어."

  페이론은 버럭 소리질렀다.




  한달전.




  화이트 드래곤, 미라누스 사냥을 위한 전쟁을 준비하는 중이었다.  페
이론은 사냥 멤버 중 여자가 끼어있는 것을 발견하고 당장 그들을 쫓아
냈다.

  "저, 페이론 님. 저 둘은 비록 여자이긴 하지만 대단한 실력을 가지고
있습니다.  왠만한 남자들을 능가하는 실력을 가지고 있어요."

  용병들 대장이 그에게 침착하게 설명했다. 그러나 페이론은 막무가내였
다.

  "그건 '왠만한' 남자들일 때의 이야기지. 드래곤 사냥은 장난이 아니야."

  페이론은 여자 용병들 앞에 섰다.

  "좋아. 너희들 중 내가 칼을 쓸 수 있을 정도의 실력이 있는 년이라면
당장 앞으로 나서봐."

  아무도 나서지 않았다. 사실 페이론이라면 용병들 사이에서는 거의 전
설과도 같은 존재다.  남자라도 그에게는 함부로 덤빌 생각을 하지 않을
것이다.

  "그것봐라. 나에게도 덤빌 용기가 없으면서 드래곤과 싸우겠다고?  썩
꺼져버려."

  여자 용병들은 서로의 눈치만 살피다가 곧 군의 뒤로 물러섰다.  용병
대장들이 그들을 찾아가 미안하다는 말만 전했다.

  사냥단이 떠나기 직전이었다.

  "늦어서 죄송합니다."

  한 명의 여자가 허둥 지둥 쫓아와 용병대장에게 찾아갔다.  대장은 그
녀에게 엄한 표정으로 말했다.

  "또 늦었구나. 이건 중요한 임무야."

  "용서하세요. 늦잠 잔 건 어쩔 수 없는 거잖아요."

  너무 당당하게 말하니 대장도 할 말을 잃어버렸다. 페이론은 그녀를 돌
아보았다.  얼굴에 흉터가 많은 갈색머리 여자였다.  단정한 차림이 아니
라 그렇지 조금만 꾸미면 상당한 미인 소릴 들을 수 있을 여자였다.  페
이론은 대장에게 큰소리로 말했다.

  "또 여잔가? 하여튼 여자란 것들은......"

  대장은 허리를 굽혀 용서를 구했다.

  "죄송합니다. 리키란 아인데, 항상 이렇게 말썽이랍니다."

  리키는 사과하는 대장의 앞에 서서 불만스러운 눈으로 노려보았다.

  "대장이 왜 사과해요? 내가 잘못한건데......  그리고, 이봐요. 당신이 그
유명한 드래곤 슬레이어, 페이론 이란 사람이에요?"

  페이론은 그녀의 당당한 태도에 다시 돌아보았다.

  "그래. 내가 페이론이다. 여자라면 당장 돌아가. 난 내 파티에......"

  "...여자를 끼어주지 않아...... 이런 말할 작정입니까?  웃기는군요.  영웅
이라 불리우는 사람이 상대의 실력은 생각도 않고 겉바탕으로 판단하다
니요?"

  페이론과 리키 사이에 험악한 분위기가 연출되었다.  페이론은 피식 웃
으며 말을 몰았다.

  "됐다. 난 여자와 말싸움 하고 싶지 않아. 죽고 싶으면 따라와."





  ...이론님......

  ...페이론님......

  "페이론님."

  뒤에서 누군가 그를 불렀다. 페이론은 말에서 뒤를 돌아보았다.  이번
작전의 대장인 뮐러였다.  실력이나 경험 면에서 대장감은 당연히 페이론
이었지만 그는 그 자리를 사양했다.  단독행동을 하겠다는 뜻이었다.  에
스턴은 그 조건을 수락했다.

  '현호란 녀석 때문이지? 너의 한쪽 팔을 잘라낸......'

  그의 대답이 뻔한 질문에 페이론은 대답하지 않았다.

  "여기서부터 렌시아의 국경입니다. 테로모프의 제 8흑기사 사단장인 펜
스님과 접선할 장소죠.  정오에 만나기로 했으니 곧 나타날 것입니다."

  뮐러의 말에 페이론은 고개를 끄덕이며 말에서 내렸다.  그는 햇빛에
따듯하게 데워져 있는 바위 위에 앉았다. 뮐러가 옆에 다가왔다.

  "과거에 저승사자의 일원이었다는 말을 듣고 놀랐습니다.  언제부터 용
병 생활로 바꾸셨죠?  돈 때문이라면 저승사자 시절이 더 많이 받을텐
데......"

  페이론은 대답하지 않고 그를 돌아보았다. 뮐러는 뒤통수를 긁적였다.

  "죄송합니다. 괜한 걸 여쭤봤군요. 기분이 언짢으셨다면 용서하세요."

  "됐어. 펜슨지 뭔지 올때까지 잠 좀 자둘테니 깨워줘."

  "알겠습니다."

  페이론은 편평한 바위 위에 누워 눈을 감았다. 어제밤 내내 잠을 못이
루었건만 쉬이 잠이 들지 않았다. 계속 리키라는 여자 생각만 났다.


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9487번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 20편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/27 17:33    읽음:2428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            20편 : 페이론


                            P A R T   2





  "페이론. 당신은 어째서 그렇게 여자를 싫어하죠?"

  리키는 미라누스 사냥을 위해 여행하는 내내 페이론의 옆에 붙어 잔소
리를 해댔다.  언제부터 드래곤 사냥을 즐겼냐, 그거 하면 돈은 얼마나
버냐, 첫사랑은 누구냐 등등.

  "시끄러.  제발 내 옆에서 사라져."

  페이론이 화를 냈지만 리키는 어깨를 으쓱하고는 그냥 계속 따라다닐
뿐이었다.

  수풀이 굉장히 우거져 지나가기가 까다로운 산을 지나갈 때였다.  오크
들이 일행을 둘러쌌다. 사오십 마리는 족히 될 듯 싶었다.

  "가진 거, 다, 내놓고 가."

  오크 중 대장으로 보이는 덩치 큰 녀석이 말했다.  페이론은 당장에 칼
을 꺼냈다.

  "이 놈들이 미쳤구나. 감히 내가 누군줄 알고."

  그는 거칠 것 없이 오크 무리로 뛰어들었다. 뒤따라 용병들도 따라 들
어갔다.  페이론의 칼에 십수명의 오크들이 나가떨어졌다. 하지만 오크들
도 만만치 않게 반격했다.  그들 중에도 마법을 쓰는 녀석들이 있어 상대
하기가 무척이나 까다로웠다.

  "모두 물러서라. 나 혼자 상대하겠다."

  페이론은 용병들에게 말하고 오크 무리와 용병들 사이에 섰다.  오크
마법사의 불꽃 마법이 뻗어날아왔다. 페이론은 한쪽 팔을 앞으로 내밀었
다.  과거에 잘려진 적이 있는 팔이었다.  그 팔의 옷이 부욱 뜯겨져 나
가더니 안에서 커다란 은빛 방패가 펼쳐졌다.  불덩어리가 그 방패에 맞
더니 곧장 튕겨져 나가 도로 오크 무리에게 뻗어나갔다.  오크들은 뜻밖
의 공격에 당황하며 뒤로 물러섰다.  그 때를 놓치지 않고 페이론은 앞으
로 뛰어나가 오크들을 마구잡이로 베어넘겼다.  오크들은 겁을 집어먹고
달아났다.

  페이론이 돌아오자 용병들은 역시 드래곤 슬레이어는 다르다며 칭찬을
아끼지 않았다. 하지만 리키는 페이론을 나무랐다.

  "그렇게 무조건 죽이지 않아도 오크들을 쫓아낼 수도 있었어요.  단지
우리가 다트로피아 용병들이란 말만 하거나 처음부터 그 방패를 꺼내보
였다면 싸울 필요도 없었다구요.  혹시 사람들이 많으니 그 실력을 자랑
하고 싶어한 거 아니에요?"

  페이론은 리키의 멱살을 잡아챘다. 금방이라도 그녀의 가는 목을 부러
뜨릴 기세였다. 하지만 리키는 씨익 웃으며 자신의 말을 마무리지었다.

  "제가 너무 속마음을 꽤뚫었나요?"

  페이론은 한참 동안 그녀를 노려보고는 멱살을 놨다.

  숲을 벗어나고 캠프를 마련했을 때였다.

  "리키."

  페이론은 천막을 치는 그녀를 불러냈다. 캠프에서 한참 떨어진 공터로
페이론이 안내하자, 리키는 고개를 갸웃했다.

  "무슨 일이죠?"

  페이론은 씨익 웃었다.

  "무슨 일을 할 지는 뻔하잖나? 벗어."

  "예?"

  리키는 눈살을 찌푸렸다.

  "벗으라고 했잖아. 너의 그 건방진 성격을 고쳐주겠어.  여자는 남자의
쾌락과 인간의 번식을 위해 존재하는 동물이라는 사실을 가르쳐주지."

  리키는 어이가 없다는 듯 고개를 설설 저었다.

  "당신을 존경해왔었는데......  제 판단 미스였군요.  여자에 대해 그렇게
밖에 생각할 줄 모르나요?"

  "그래. 여자는 남자에게 복종되기 위해 태어난 존재다.  때문에 싸울 줄
도 몰라야 한다. 그런데 넌 그런 것을 거역하려하고 있어."

  "누가 가르쳐준 이론이에요?"

  "나에게 뭔가를 가르쳐 준 사람은 아무도 없어. 어서 벗기나 해.  아니
면 내가 벗겨줄까? 뭐, 그것도 좋지."

  리키는 피식 웃었다.

  "좋아요. 벗죠. 어차피 내가 당신의 힘을 당해낼 수는 없을테니까."

  리키는 무거운 갑옷을 벗어던졌다.

  "하지만 하나 묻죠."

  페이론이 그녀에게 다가왔다.

  "뭔가?"

  "왜 여자를 그렇게 싫어하죠?"

  페이론은 그녀의 어깨에 손을 얹고 힘으로 부욱 찢어냈다.

  "싫어하긴... 이렇게 좋아하는데?!"

  리키는 고개를 저었다.

  "그런 대답을 원한 게 아니에요. 그럼 질문을 바꾸죠.  과거에 어떤 상
처를 받은거죠?"

  옷을 벗겨내려는 페이론의 움직임이 멈췄다.  그는 뒤로 한걸음 물러섰
다.

  "무슨 헛소리야?"

  리키는 말했다.

  "여자의 직감을 무시하지 말아요.  당신은 여자를 단순히 싫어하는게
아니에요.  아니, 오히려 그 반대일지도 모르죠.  당신은 여자의 안전을
걱정하고 있어.  당신은 항상 파티 중에 여자를 제외하고 있는데, 그 이
유는 당신 일이 워낙 위험하니 여자는 빼고 일하는 게 마음 편한 거 아
닌가요?"

  "......틀렸어. 여자는 거추장스러울 뿐이야."

  "아니, 틀린 건 당신이에요. 당신은 스스로를 속이고 있어.  말해봐요.
과거에 무슨 일이 있었던 거죠?"

  리키는 마치 페이론의 과거를 모두 알고 있다는 양 그를 바라보았다.
페이론은 그의 눈동자를 보고 이상하리만치 누군가와 닮았다는 생각을
했다.  갈색 머리... 맑은 눈동자.

  "나에겐 누님이 한 분 계셨다."

  페이론은 천천히 입을 열었다.

  "너처럼 여자로서 상당한 실력을 가진 용병이었지.  난 그 때 열살이었
고, 처음 칼을 잡은 시절이었어.  그래서 누님은 나에게 칼을 가르쳐주었
고, 난 최선을 다해 그 분을 배웠지.  그녀를 사랑했다.  피가 섞인 친누
님이었지만 난 그분을 사랑했다. 나를 친동생처럼 여기는 용병 출신의 형
과 결혼 약속을 했어도 난 누님을 사랑했었어.  하지만 누님은 돌아가셨
다. 그 때는 각나라 간의 전쟁이 끊이지 않아 용병들은 언제 어떻게 죽어
도 모를 시절이었어. 누님도 그걸 나에게 항상 주지시켰지.  누나는 죽었
어. 수십 명의 적군 병사들에게 겁탈당해서......  바로 열살이 갓 넘은 내
눈앞에서 말이야. 난 누나가 무슨 일을 당하는지도 모르고 그것을 두 눈
똑바로 뜨고 보아야했어. 그들은 그것을 즐겼지.  누나의 애인은 그냥 잡
히자마자 목을 베어 편히 죽였는데, 누님은 그렇게 하질 않았어. 여자이
기 때문이야."

  페이론은 말을 마치고 리키를 내려다보았다. 리키는 슬픈 눈으로 그것
을 가만히 듣고 있었다. 그는 숨을 크게 내쉬고 하지 않으려 했던 이야기
까지 꺼냈다.

  "그 후 난 실력을 쌓아 누님의 뒤를 따라 용병이 되었다.  그리고 용병
출신의 여자와 결혼했어.  갈색 머리의 눈동자가 무척이나 아름다운 여자
였지."

  그는 이야기 하는 내내 리키의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.  그녀도 그
시선을 피하지 않았다.  항상 날카로워 찌르는 듯한 페이론의 시선은 이
번만큼은 그 어느 때보다 슬퍼보였다.  하지만 부드러운 느낌이었다.

  "행복했다. 열여덟살에 애아빠가 될 수도 있었지.  하지만 또 전쟁이 있
었어. 용병들은 항상 그런 식이지. 언제 어떻게 죽을 지 모른다는...  말이
야. 그런데 우습지? 내 아내도 나의 누님과 똑같이 죽었어.  난 그 때 두
눈을 똑바로 뜨고 있었고. 그 때와 너무도 똑같았어.  누님의 숨이 넘어
가는 그 순간과 너무도 똑같이 나의 아내는 죽었어.  배가 부르기 시작하
는 그녀를 남자들은 짓눌렀지."

  "세상에....."

  리키의 눈동자는 경악으로 가득차 있었다.

  "알겠나?  여자는 항상 그런 식이야.  나의 아내도 용병이 아니었다
면...... , 싸움만 하지 않았다면 그런 일은 당하지 않을 수 있었다.  누님
도 마찬가지야. 여자는 싸워선 안되는 존재야.  전쟁터에서 여자가 포로
가 되면 어떻게 취급되는지 아나?  차라리 소나 돼지가 더 편하다고 해
야지."

  "......"

  "넌 나의 아내와 닮았어. 나의 아내는 나의 누님과 너무 닮았고.  그래
서 결혼한 건지도 모르지. 그래서 너도 똑같은 꼴을 당할 거라는 생각이
드는군."

  페이론은 피식 웃었다.

  "사실 나의 아내가 너보다 더 아름답기는 해.  그녀와 너무도 똑같은,
처음 보았을 때 아내가 살아난 듯한 착각을 일으킨 여자를 본 적이 있기
는 하지. 이름이... 제일린이었지.  너처럼 당돌한 꼬마 계집애였어. 난 그
녀석의 자존심을 짓밟아 쫓아냈어.  여자는 옷만 벗겨놓으면 바보가 되어
버리니까."

  "그래서 저도 바보를 만들고 싶으신가요?"

  리키는 스스로 웃옷을 벗었다. 하얀 젓가슴이 드러났다.  페이론은 고
개를 돌렸다.

  "이제 꺼져. 너에게 관심 없어. 지금 들은 이야기 다른 사람에게 하면
죽여버릴거야."

  리키가 그의 볼에 입술을 댔다. 페이론은 황급히 뒤로 물러섰다.  리키
는 배시시 웃어보이며 말했다.

  "당신...... 정말 좋아졌어요."

  그녀는 페이론을 힘껏 껴안고 그의 입술을 살짝 깨물었다.  페이론은
다시 뒤로 물러서려 했지만 그냥 그대로 그녀를 받아들였다.  페이론도
그녀를 껴안았다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9488번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 20편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/27 17:33    읽음:2506 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                            20편 : 페이론


                            P A R T   3





  "야, 언제까지 잘거야?"

  페이론은 눈을 떴다.  따가운 햇살 아래 누군가 고개를 숙여 그를 내려
다보고 있었다.  몇 년만에 보는 얼굴이지만 페이론은 금방 그를 알아보
았다.

  "릭인가?"

  그는 바위 위에서 일어났다. 릭 외에도 브레드와 애럴드가 그의 옆에
있었다. 브레드가 웃으며 말했다.

  "몇 년 만에 만났는데 고작, 릭이야, 하고 마는건가? 섭섭한데......"

  페이론은 미소도 지어보이지 않고 대장 뮐러에게 말했다.

  "떠날 준비 하자."

  그는 말 위에 탔고, 저승사자 일행도 그의 옆에 있는 말을 잡아탔다.
말에 올라탄 또다른 사람은 제8흑기사 사단장 펜스였다.

  "처음 뵙겠소. 당신의 명성은 익히 들어 알고 있습니다."

  페이론은 그의 인사를 대충 흘렸다.

  "미안하군. 난 당신을 모르는데."

  펜스의 얼굴이 일그러졌고, 릭이 뒤에서 킥킥 대고 웃었다.  브레드가
말했다.

  "여전하군, 페이론. 드래곤 공포증도 여전한가?"

  그의 말에 뮐러가 끼어들었다.

  "공포증이라뇨? 페이론님은 지금 드래곤을 사냥하신답니다."

  "사냥?"

  브레드와 릭이 배를 잡고 웃어댔다. 애럴드라는 남자는 웃지 않는 듯
했다.  투구를 벗지 않아 얼굴이 어떻게 생긴지도 알 수 없었다.  단지
무척이나 무뚝뚝한 남자인 것 같았다.

  "사냥 좋아하시네.  그건 개를 무서워하니 무턱대고 몽둥이로 개를 두
들겨 패는 거 뿐이야.  우리 조직에서 떨어져 나간 이유도 드래곤과 싸우
기 싫어서가 아니었나?  뭐, 지금 정도면 공포증이 해소됐을 수도 있겠
군. 다시 저승사자가 되지 않겠나, 페이론?"

  브레드가 비아냥 거리며 말했다. 페이론은 그를 돌아보지도 않았다.
뮐러는 둘 사이에 보이지 않는 싸움에 말려든 것 같아 영 찝찝했다.  그
때 페이론이 말했다.

  "뮐러, 아까 자네가 왜 저승사자에서 빠져나왔는지 물었었지?"

  "예? 아, 예."

  페이론은 브레드를 돌아보며 말했다.

  "돈을 위해서라면 인간이건 오크건 가리지 않고 닥치는대로 죽여대는
녀석들이 싫어서야. 특히 이 조직에 있는 티티라는 녀석은 죽이는 것을
하나의 쾌락으로 알지.  정말 싫은 놈들이야.  자네도 오래 살고 싶으면
가까이 해선 안돼."

  페이론은 브레드를 계속 노려보았고, 릭은 옆에서 숨죽여 웃었다.





  "솔직히 말해요, 페이론. 여자를 경험한지 꽤 오래됐죠?  혹시 아내가
죽은 후 처음 아니에요?  맞죠?  색을 밝힌다고 들었지만 실제로는 아니
었군요."

  여전히 말이 많은 리키였다. 페이론은 눈을 감고 잔디 위에 누워 대답
하지 않았다.  리키는 빙그레 웃으며 그의 어깨에 머리를 기대고 누웠다.

  "제일린이란 여자 이야기 좀 해봐요."

  리키는 그가 얼핏 지나쳐 말한 그녀의 이름을 들먹여보았다.  페이론은
한참이 지나도록 대답이 없었다. 리키는 이야기하기 싫은가보다 하고 다
른 말거리를 생각했다.  그 때 페이론이 말했다.

  "아름다운 여자였지."

  "나보다요?"

  "훗, 비교할 수 없을 정도라면 이해할 수 있을까?"

  "피이~ 너무 하는군요. 방금 정을 나눈 여자에게 그런 말을 하다니......
그래, 어떻게 만난 여자에요?"

  "이름도 없는 그린 드래곤을 잡으러 가는 길이었다.  그 사냥에 끼워달
라는 꼬마 여자애가 있었다. 꼬마라 봤자, 스무살이 다 되어가는 처녀였
지만 하여튼 실전 경험도 거의 없는 정말 풋내기였지.  하지만 만나는 순
간 젊은 시절의 내 아내와 너무 닮았다는 생각에 계속 옆에 두고 싶어
승낙해버렸지.  그러다 문득 정신을 차려보니 내 앞에는 세상 물정 모르
는 여자애가 서있더군.  그냥 떼어놓자니 드래곤을 잡겠다는 의지가 너무
강해 떨어질 것 같지 않고, 아내와 너무도 닮은 그 아이를 강제로 쫓아내
기도 그렇고......"

  "아까 말한 것처럼 옷을 벗겼나요?"

  "그래. 간단했어. 그리고 함께 여행을 하던 알이란 녀석이 그 상황을 구
해주웠지."

  "알은 또 누구에요?"

  "지옥의 사냥꾼이라는 유명한 놈. 저승사자의 원조 격이야.  어쩌면 저
승사자의 첫 번째 일원이라고 해야할 지 모르지.  과거의 왕족이란 소문
이 있었는데......"

  그는 이야기를 멈췄다. 주위에 동물들의 울음소리가 들려왔다.  늑대였
다. 벌써 포위되어 있었다. 리키는 무기와 옷을 벗어둔 곳으로 고개를 돌
렸다. 그곳은 이미 늑대들이 발로 밟고 있었다.  페이론은 처음부터 무기
를 가지고 있지 않았었다.

  "뭘 그렇게 당황하고 있나? 늑대가 다가오는 정도는 알고 있었어야지."

  "그, 그러는 당신도 이야기에 열중하느라 모르고 있었잖아요."

  "저런 놈들, 오든지 말든지......"

  페이론은 천천히 몸을 일으켜세웠다.  늑대의 수는 모두 열 댓 마리는
되어보였다.  한 마리가 페이론에게 몸을 날렸다.  그는 달려드는 늑대의
얼굴을 주먹으로 후려쳤다.

  "제일린을 다시 본 건 가르프라는 드래곤을 잡으러 갔을 때였지.  거의
다 잡은 거였는데, 한 놈이 방해를 놓더군."

  두 마리가 동시에 달려들었는데, 페이론은 발차기로 다시 두 마리 모두
날려버렸다.

  "내 팔이 잘렸다는 이야기 들었지?  바로 그 놈이야.  내 팔을 간단하
게 자르고 드래곤에 대한 원한을 자기에게 돌려달라는 말을 들었다. 난
그 말에 따랐어. 그의 이름은 현호.  난 그를 죽이기 위해 에스턴에게 다
시 팔을 부여받았다. 바로 이 팔을!"

  페이론은 왼팔을 앞으로 내밀었다. 팔 등에 손바닥만한 흰 방패 조각이
매달려있었는데, 그것이 환한 빛을 내며 활짝 펴졌다.  늑대들은 그 방패
의 광채를 보고 뒤로 물러섰다.

  "레드 드래곤 쟈케이톤의 신물인 이 방패과 합쳐진 에스턴의 마법이
만들어낸 이 팔......  난 다시 태어났다.  그리고 현호란 녀석을 다시 만나
그 놈에게 치욕을 돌려주겠다.  새로운 목표를 만들어주었다는 것에는 감
사한다."

  늑대들은 갑자기 불꽃으로 타오르는 방패를 보고 달아났다.  페이론은
숨을 가볍게 내쉬었다. 방패의 불꽃은 사라졌다.  리키도 방패에서 불꽃
이 타오르는 것을 보고 놀란 모양인지 눈동자가 커져있었다.

  "저승사자들에게서 빠져나온 것은 무조건 사람만을 죽이는 그들의 행
동이 싫었고, 아무런 가치 판단 없이 행동하는 내 자신이 싫어서였다.
그래서 목적을 세웠지. 드래곤을 사냥하기로.  난 레온국에서 잠깐 기사
대장일을 맡았던 적이 있었다.  그 때 드래곤 놈들이 나의 부하들을 몽땅
불태워 죽인 일이 있었지.  난 화가 났다.  하지만 그 땐 힘이 없어 아무
것도 할 수 없었어. 하지만 저승사자의 일원으로 활동하면서 실력이 많이
상승했다고 자부하고 혼자 사냥을 나선거야.  그래서 처음 드래곤이라 생
각되는 괴물을 죽였다.  사람들이 어지간히들 좋아하더군.  그래서 또 드
래곤이라 생각되고 불리우는 놈들을 닥치는대로 죽였어.  사람들이 날 영
웅이라고 불렀지.  현세의 영웅, 페이론이라고. 난 닥치는대로 사람을 괴
롭히는 괴물들을 죽였고, 드래곤이라 생각되는 놈들도 네 마리를 해치웠
다.  난 스스로를 정당화시키기 위해 드래곤들을 최악의 동물이라고 생각
하기 시작한거야.  그렇게라도 해서 드래곤들을 죽이지 않으면 견딜 수
없었을테지.

  현호란 남자는 나에게 있는 그런 강박관념을 깨뜨려주었지.  드래곤을
목표로 하지 말고 자신을 목표로 하라고.  그러자 그동안 나의 행동들이
슬슬 객관적으로 보이더군. 난 단 한 마리의 드래곤도 죽이지 못했어.
모두 거대한 도마뱀이었을 뿐이었지.  한 마리는 진짜 드래곤이었지만,
잠자다 일어난 얼간이 드래곤이었고.  가르프는 진짜였지만 그것도 제대
로 싸운 건 아니야. 그래서 이번에 미라누스 사냥에 참가했다.  그것은
진짜 드래곤이고 왕성히 활동하는 드래곤이지.  이번 사냥은 원한도 아니
고 강박관념도 아니야.  나쁘게 말하면 내 개인적인 일이지만 나의 실력
상승을 위해 난 드래곤이라는 최강의 생명체의 목숨을 가져갈 것이다."

  페이론은 방패를 다시 손바닥만하게 줄였다.

  "이야기가 너무 길었군. 추울텐데 옷을 입어라."

  리키는 옷을 입는 대신 페이론을 안았다.

  "이미 당신은 충분히 멋있어. 이 이상 당신에게 반하게 만들지 말아요."

  페이론은 그녀의 손을 치워냈다.

  "멍청하긴... 생명을 함부로 하는 것이 멋있다는 건 너의 정신도 글러먹
었다는 거야. 이래서 여자는 싫어."

  그는 옷을 대충 걸치고 캠프 쪽으로 걸어갔다. 그의 뒷모습을 보고 리
키는 부드럽게 미소지었다.





  "저기가 칼라일이란 곳인가?"

  릭이 말 안장 위에서 일어서며 먼 곳을 내다보았다. 뮐러가 설명했다.

  "그렇습니다. 수도 방위는 그리 튼튼한 편이 못됩니다. 전에 흑기사들도
성안에 들어가는 것에 전혀 지장을 받지 않았으니까요. 성 안에서 모두
당한 것으로 추정됩니다."

  "킥킥, 그럼 성을 공격안하면 되잖아."

  릭의 말에 뮐러가 눈썹을 일그러뜨렸다. 머리를 곧게 세운 그의 인상은
처음부터 그리 좋지 않았었다. 릭이 말을 이었다.

  "성 안에 무슨 특별한 거라도 있나보지. 그럼 놈들을 성 밖으로 유인하
면 될 거 아닌가?"

  "어떻게 말이지?"

  펜스가 물었다. 브레드가 대답했다.

  "칼라일 내의 사람들을 공격하는 건 어떤가? 아무리 성 안에만 있고
싶어하는 겁쟁이라도 자기들 국민이 죽어나는데, 밖으로 나오지 않을리
없겠지."

  뮐러가 불만을 표시했다.

  "어쩔 셈입니까? 여기 사람들이 무슨 죄가 있다고요?  그냥 성만 공격
해도 되지 않을까요? 이 정도 전력이면 충분히......"

   "충분히 뭘?"

  브레드가 피식 웃으며 말했다.

  "난 아직 싸움에 나서서 져본 적이 없었어. 그건 항상 최선의 수로 싸
웠기 때문이야.  이번에는 저들을 밖으로 끌어내는 것이 싸움의 핵심이
야. 그러니 반대할 생각은 마라."

  옆에서 킥킥 대고 릭이 웃으며 브레드의 말을 이었다.

  "그리고 저항 못하는 사람들 학살하는 것이 때로 더 재미있거든."


                                           ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9610번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:17    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   1





  칼리는 허공에 떠서 아멜루크의 진지를 내려다보고 있었다.  그의 등에
는 황금빛 날개가 펼쳐져 있었다.  그의 옆에는 다크나이트 대장 펄스가
떠있었다.

  <<어떤가, 아멜루크 군의 전력은?>>

  펄스가 묻자 칼리는 팔장을 끼며 말했다.

  "완벽해. 우리 군과 비교해 조금도 뒤떨어지지 않아.  군의 사기도 높
고, 잘 훈련되어 있어. 역시 대국의 군대라 다르군."

  <<우리가 준 정보가 맘에 드는 모양이군.>>

  "그래. 블루 나이트의 전력과 적의 훈련 정도가 아주 마음에 들었어.
전쟁 전에는 어지간히 내 속을 뒤집어 놓은 너희도 막상 싸움이 시작되
니 여러모로 도움이 되어 주는군."

  <<칭찬으로 받겠네.>>

  "특히 저 쪽 총사령관에 대한 조사는 정말 마음에 들었어.  레이라라는
여자......  본명이 아트로레이라였던가?"

  <<수십년 전부터 아멜루크의 총사령관을 맡아온 여자지. 원래는 레드
드래곤 족의 왕녀였다는군.  비확인 정보에 따르면 최강의 드래곤이라는
쟈케이톤의 아내였다, 또는 여동생이다 라는 말도 있지.  뭐, 그런 정보는
오히려 드래곤인 자네가 더 잘 알겠지만......>>

  "흥, 레드 드래곤 같은 포악한 놈들을 우리 골드 드래곤이 알리 없잖은
가?  하여튼 저 여자, 드래곤으로서는 얼마나 강할 지 모르나 인간으로서
는 대단히 뛰어난 전사에 전략가임에 틀림없어. 군의 위치만 봐도 그래.
저런 지형을 자리하고 있다면 설사 우리가 80만 전체로 밀어붙인다 해도
무너지지 않을 게 틀림없어."

  <<현재 저 쪽 군의 숫자는 10만, 블루 나이트도 배치되지 않을 것을
보니 최정예 부대는 아님에 틀림없다.  승산은 있나?>>

  "글세......  솔직히 자신없군.  두 세 번 몰아치면 무너뜨릴 수야 있겠지
만 그건 저 쪽이 바라는 조건일거야. 우리 쪽 피해만 엄청날테니......  아
마 무너질 정도로 버틴 후라면 당장 도망치겠지.  그리고 또 같은 방법으
로 버틴다......  80만이 아니라 100만을 가지고 있다 해도 그런 식이라면
우리 쪽이 먼저 나가떨어지겠지."

  <<그렇게 극찬을 하다니......  한 번도 진적이 없는 자네의 전력을 생각
하면 너무 자신 없는 행동 아닌가?  아멜루크란 나라는 결국 과거에 렌
시아에게 영토를 빼앗긴 나라가 아닌가?>>

  칼리는 펄스를 돌아보았다.

  "현호... 란 놈 이야기를 하고 싶은건가?"

  <<5만이 5천에게 무너진 것은 큰 사건임에 틀림없지.  우리 정보요원
에 따르면 단 한 명에 의해 5만이 무너졌다더군.>>

  "블러디 크로슨지 뭔지 하는 말이 있던데......"

  <<훗, 이제 그건 그리 중요치 않게 됐지.  그가 누구건 간에 우리 대
륙 정벌에 크나큰 장애가 될 수 있다.>>

  "5만이 무너진 것은 솔직히 말해 나의 실수다.  현호란 남자에 그리 큰
비중을 두지 않았지. 하지만 숫자의 힘을 얕보지 마라.  신이 아닌 이상
인간의 힘이 몇 만을 제압할 수는 없는 법.  우리 본대가 밀고 들어가면
렌시아 같은 건 하루 이틀에 무너뜨릴 수 있다.  그런 놈 걱정할 필요 없
다."

  <<속 편하군. 하긴 자네는 지금 아멜루크를 치는 것만 생각해도 충분
하지.  렌시아는 에스턴 님이 알아서 처리할 걸세.>>

  "에스턴이 또 뭐?"

  <<저승사자들과 페이론을 보냈다.>>

  칼리는 고개를 저었다.

  "에스턴 놈, 최악의 수를 썼군.  그 놈들은 절대 일을 깨끗이 마무리 하
는 법이 없잖아.  사람 하나 죽이라는 명령을 내리면 그 마을 사람을 몽
땅 죽여버리는 놈들이니까.  페이론이라면 나도 인정하는 뛰어난 전사지
만......"

  칼리는 날개를 퍼덕여 다트로피아 군 쪽으로 날아갔다.





  레이라는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 금빛 날개가 햇빛에 반사
되어 반짝여보였다.

  '칼레오네이스......'

  레이라는 그가 시야에서 사라질 때까지 바라보다가 천막 안으로 들어
왔다.  천막 안에는 은발의 꼬마, 로디가 바닥에서 뒹굴거리고 있었다.

  "와, 누나 어디 갔다왔어?"

  "넌 왜 내 천막에 있는거야?"

  레이라가 차갑게 쏘아붙였다.

  "그야 누나랑 같이 자려고."

  "시끄러. 냄새나는 실버드래곤과 잘 생각 없어."

  로디는 불만스럽다는 듯 입술을 삐쭉거리더니 빽 소리질렀다.

  "누난 멍청한 빨갱이 드래곤!"

  "뭐야?"

  레이라가 뒤를 돌아보았을 때 로디는 벌써 밖으로 나가고 없었다.


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9611번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:17    읽음:2421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   2





  렌시아 성.



  "오빠는 어때?"

  제일린은 시드가 병실에서 나오자 마자 말했다. 밤새 치료하느라 시드
의 눈동자도 충혈되어 있었다. 시드는 피곤한 목소리로 말했다.

  "목숨에는 지장이 없는 것 같다고 의사 선생님이 말씀하셨어.  내가 할
수 있는 치료법도 모두 해놓았고.  하지만 아직 의식은 돌아오지 않고 있
어."

  제일린은 조금은 안심한다는 얼굴이었다. 옆에 슈안이 서있었다.  그는
조용히 듣고 있다가 말했다.

  "외상은 눈에 띄지 않았다. 뭐가 문제인거지?"

  시드는 어두운 표정이었다.

  "몸의 내부가 엉망으로 망가져 있었어요.  근육이 엉켜있고, 내장이 파
열된 것이 느껴졌죠.  이대로면 다시 싸움을 할 수 있느냐는 둘째 치더라
도 정상적인 생활을 할 수 있을 지 어떨지도 모르겠어요."

  "5만과 싸운 대가인가?"

  언제 나타난 지 모르게 뒤에서 레일이 말했다.  슈안이 고개를 끄덕이
며 말했다.

  "본래 이상의 힘을 끌어내기 위해 무리를 한 것이겠지.  현호도 인간이
니 순수하게 자신의 본래 힘만으로 그렇게 싸울 순 없었을 것이야.  아이
손 캠블이란 사람의 말에 따르면 과거에 싸울 때는 이렇게까지 무리는
하지 않았다고 들었다.  적을 쫓아내는 정도만으로 싸웠다는군.  왜 그런
거지?"

  "수비 전쟁과 침략 전쟁의 차이겠지."

  레일은 병실에서 벗어나며 말했다.

  "아무튼 이제부터 렌시아 여왕님의 경호가 문제겠군."

  그의 스쳐가는 듯한 말에 제일린의 표정이 바뀌었다.  그녀의 눈에 힘
이 들어갔다.

  "현호오빠는 저와 시드에게 여왕님의 경호를 부탁했어요.  그건 아직도
유효하구요."

  그녀는 슈안의 얼굴을 바라보았다.

  "경호를 하기에 제 실력으론 아직 무리에요. 도와주세요, 슈안."

  "어떻게 도와주면 되지?"





  "검술 훈련이라니......  아직도 현호에게 배우지 못한거냐?"

  슈안은 목검을 들며 말했다. 제일린은 씁쓸히 웃어보였다.
  "시간이 없었다...... 는 건 변명이겠죠. 아마도 제 자신에게 만족해버려
서일까요?  이정도면 됐다 하는...... 하지만 레일을 보고 깨달은 것이 있
었어요."

  "총사령관인가 하는 사람 말이냐?"

  "예. 그는 항상 훈련을 게을리 하지 않았어요.  그 실력은 알이랑 맞먹
을 정도인데두요."

  "알이라면 그 피리를 무기로 쓴다는 그 녀석 말이군?"

  제일린과 시드가 그동안 지내온 이야기는 그동안 들어 잘 알고 있었다.
슈안도 엘리언과 결혼한 이야기라든가, 트로코 마을의 축제라든가, 피토
와 세린의 결혼 등을 이야기해주었다.

  "예. 현호와도 실력이 맞먹는다는 것도 들어서 아실거에요. 그런데도 그
는 훈련을 게을리 하지 않았어요.  전쟁이 끝나고 돌아온 그 날도 그는
혼자서 연습했죠.  그리고 슈안도 여기온 날부터 계속 훈련을 하고 있었
고요.  시드도 항상 뭔가를 연구하더군요.  하지만 전 제로미트라는 무기
만 믿고 훈련을 게을리 했어요."

  "그 무기의 강력함은 알고 있다. 그런 무기를 다룬다는 자체가 대단한
실력을 키웠다는 뜻이 돼.  그렇게 자책할 필요는 없어."

  "그래요.  그럴 필요는 없겠죠.  하지만 오랜 만에 만난 스승에게 재레
슨을 받는다는 것은 어떨까요?"

  제일린의 활발한 말에 슈안은 피식 웃었다.

  "좋아. 다시 시작해보지. 덤벼봐라."

  둘은 진지하게 목검으로 대결을 펼쳤다.  전에는 싱겁다시피 슈안이 승
부를 내곤 했지만, 지금은 달랐다.  제일린도 그동안 실전을 많이 쌓았고
특히......

  "아주 좋아졌구나. 누군가에게 잘 배운 모양인데?  알이란 사람에게 배
운거냐?"

  "조금이요."

  제일린은 슈안의 검을 어렵게 받아내며 말했다.  슈안은 유쾌한 표정으
로 계속 제일린을 몰아붙였다.  하지만 제일린은 그런 공격을 모두 받아
내고 가끔 반격도 가했다.

  "좋아. 검을 찔러넣는 테크닉은 전에 비교할 수 없을 정도야.  아주 좋
구나."

  슈안은 정말 기뻐해주며 말했다.

  "하지만 힘에 대한 대비는 되어 있나 볼까?"

  슈안은 목검을 두 손으로 쥐고 있는 힘껏 내리쳤다.  제일린도 두 손으
로 그것을 받아냈다. 목검인데도 부딪히는 소리가 크게 울렸다.  제일린
은 이를 꽉 물고 그의 검이 누르는 힘을 버텨냈다.  슈안은 무표정이었
다.

  "틀렸어, 제일린. 지금 넌 내 검을 힘으로 막아낼 생각을 한거냐?"

  그는 자신의 체중까지 합쳐 검을 있는 힘껏 짓눌렀다.  제일린은 짧은
비명을 지르며 칼을 놓치고 그 자리에 털썩 주저앉았다.  슈안의 목검은
어느새 제일린의 목을 가볍게 찌르고 있었다.  슈안은 목검을 치웠다.

  "스피드도 좋고 기술도 좋지만 힘은 그대로구나."

  "다, 단련은 했지만......"

  제일린은 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 슈안은 빙긋이 웃으며 제일린의 손
을 잡아일으켜 주었다.

  "너처럼 자존심이 강한 아이에게 어떻게 들릴 지 모르지만, 여자는 육
체적인 힘으로 남자를 이길 수가 없다.  예외도 있지만 넌 그 예외가 아
니야.  넌 타고난 검에 대한 센스가 있지만 그 몸은 육체적 힘을 내기에
너무도 연약해.  힘을 만드는 것은 포기해라."

  "예?"

  놀란 표정의 제일린. 하지만 슈안은 웃고 있었다.

  "지금부터 힘을 길러봤자 타고난 남자의 힘을 당해내는 것은 무리다.
이미 너한테는 검을 다룰 수 있는 기본적인 힘이 있으니 이제 상대의 힘
을 흘릴 줄 아는 기술을 알아야겠지."

  "상대의 힘을 흘린다구요?"

  "그래. 우선은 나를 목표로 해라.  하지만 나 정도는 금방 제칠 수 있어
야해.  싸움터에는 나보다 힘이 센 사람이 많으니까.  참, 그리고 아까 싸
울 때 왜 섀도우 검법은 쓰지 않았지?  전에는 위기 순간에 곧잘 쓰곤
했잖아."

  "별로 필요없다는 생각을 했어요.  약한 사람에는 어느 정도 통하지만
조금만 쎈 사람이라면 그것을 모두 내리칠 정도더군요.  저에게는 그다지
쓸모가 없는 기술이지 싶어요.  그냥 기본으로만 단련할래요."

  그녀의 말에 슈안은 고개를 갸웃하더니 말했다.

  "그래. 기본이 중요한 것은 당연하지. 하지만 섀도우 검법에 대한 것은
다음에 다시 이야기해보도록 하자. 우선 힘으로 밀어붙이는 상대에 대한
대처 방법에 대해서....."


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9612번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:18    읽음:2380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   3





  시드는 잠에서 깨어나 제일 먼저 현호에게로 갔다.  의식이 돌아오려면
사나흘은 걸릴 거라는 의사의 말에 그리 기대는 않았지만 혹시나 하는
마음에서였다.  현호가 치료를 받는 병실문을 열었다.  침대에 현호가 앉
아 창가를 내다보고 있었다.

  "현호!!"

  시드는 반가워 소리쳤다. 현호가 천천히 고개를 돌려 시드를 보았다.
그는 언제나처럼 부드러운 미소를 짓고 있었다.

  "언제부터 깨어있었어요?"

  "좀 전부터...  시드는 나 때문에 이제서야 잔거니?"

  현호는 사과를 하려 했지만 시드는 사과할 기회도 주지 않았다.

  "그보다 몸은 어때요? 어디 아픈 곳은 없어요?"

  "뚜렷이 아픈 곳은 없어. 그냥 여기저기 쑤실 뿐이지.  하지만 일어나지
는 못하겠더구나."

  "그런 건 문제없을 거에요. 벌써 정신을 차릴 정도면 회복이 굉장히 빠
른 거라 할 수 있으니까."

  "시드 덕분이야. 도대체 치유 마법을 얼마나 많이 시도한거니?"

  시드는 헤헤 웃으며 뒤통수를 긁적였다.  현호는 다시 창 밖을 내다보
았다.  시드는 그가 무엇을 보고 있나 살폈다.  그 창가에서는 제일린과
슈안이 훈련하는 모습이 한눈에 들어왔다.

  "아침부터 내내 저러고 있어요.  점심 먹을 때 잠깐 쉬는 것 빼고는 거
의 쉬지도 않고 말이에요."

  현호는 둘의 모습을 보고 그저 미소짓고 있을 뿐이었다.

  "아니야. 거기에서 좀 더 힘 조절을 해야지.  금방 칼을 빼면 밀고 오는
힘만으로 어깨가 베어질 거다."

  슈안이 혼내는 소리가 여기까지 들려왔다. 시드는 피식 웃었다.

  "제일린은 슈안에 대한 경쟁 의식이 어지간한 모양이에요.  알에게 훈
련을 받을 때도 슈안 생각을 많이 하던데......"

  "아니...... 제일린이 경쟁의식을 가지고 있는 상대는 슈안이 아니야."

  "예? 그럼 다른 사람인가요? 혹시 현호?"

  현호는 시드를 가만히 쳐다보더니 다시 창가로 시선을 돌렸다.

  "시드.. 내 칼 좀 가지고 와 주겠니?"

  "뭐하게요?"

  "그냥...... 살아있다는 인사나 하려고."





  "열심이군."

  제일린과 슈안의 연습 장소에 레일이 나타났다.

  "내 부하들에게도 이런 모습을 보이고 싶을 정도야."

  슈안은 잠시 목검을 거두고 이마의 땀을 훔쳤다.

  "마침 잘 왔소. 좀 도와주겠소?"

  "뭘?"

  "제일린에게 창을 쓰는 상대에 대해 대처 방법을 가르치고 싶은데 난
창에 대해서는 잘 모르니 도와주시오."

  "못할 거 없지."

  레일은 벽에 세워져 있는 훈련용 봉을 들었다.  제일린은 그 방망이로
황금의 피리를 가진 알을 쓰러뜨렸던 것을 기억했다.  슈안은 레일에게
말했다.

  "제일린은 머리가 좋은 아이니 핵심만 가르치면 쉽게 습득할거요."

  레일은 슈안의 얼굴을 가만히 쳐다보더니 코웃음쳤다.

  "검술이건 창술이건 실전에서 쓰이는 것은 몸에 자연스럽게 배여있는
단순한 기술 뿐이지. 머리로 습득하는 것이 아니야."

  슈안은 높낮이 없는 어조로 대꾸했다.

  "우선은 머리에 집어넣어야 몸에 배게 하든 어떻게 하든 할 거 아니
요?"

  둘은 서로를 잠시 노려보았다. 그 사이에 있는 제일린만 어색하게 서있
었다.  레일은 곧 시선을 제일린에게 맞추고 말했다.

  "칼로 창을 이길 수 있는 방법 따윈 원래 없어.  상대가 창을 가지고
공격하면 가장 효과적인 방법은 자신도 창을 들고 싸우는 것이지.  창은
공격범위가 길기 때문에 무술을 전혀 모르는 놈이라도 마구잡이로 휘두
르면 어설프게 검을 배운 놈보다 더 잘 싸울 수 있으니까.  그래도 칼로
창 가진 사람을 공격할 수 있는 가장 기본적인 방법이 있다면 바로 그
공격 범위를 무위로 만드는 것이다.  난 그 가장 기초만 가르치겠다."

  제일린은 긴장된 표정으로 고개를 끄덕였다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9613번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:19    읽음:2371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   4





  "간식을 만들고 계시군요."

  헬렌은 엘리언이, 직접 만든 과자를 도시락에 담는 것을 보고 말했다.
그녀는 부드럽게 미소지으며 고개를 살짝 젖혀 인사했다.

  "이리스 양이시죠? 제일린에게 이야기 많이 들었어요.  여왕님을 직접
뫼시고 있다는 시녀라고요.  여왕님도 참 좋은 분이라고 하더군요."

  헬렌의 옆에 레나가 있었다. 레나는 빙그레 웃어보였다.

  "제가 좋은 사람이라구요?"

  "어머, 여왕님이세요?"

  엘리언이 고개를 숙이려 하자 레나는 서둘러 말렸다.

  "제발 그렇게 어렵게 대하지 마세요.  전 누군가 절 극직히 대하면 대
할수록 더 불편해 지니까요.  그냥 동생이라고 생각해 주세요.  그런데
그 도시락, 슈안 씨 건가요?"

  "예. 제일린과 함께 고생하고 있으니 둘이 먹을 것을 준비했어요.  드셔
보시겠어요? 헬렌도요. 두 세사람 더 먹을 건 준비되었어요."

  "그래도 되요?"

  레나가 어린애처럼 볼을 붉히며 물었다. 엘리언은 환하게 웃었다.

  "그럼요."

  셋은 도시락을 사들고 훈련장으로 가는 복도를 걷고 있었다.  지나가는
대신들이 허리를 굽혀 인사했다.

  "어딜 가시는 길인지 여쭤봐도 되겠습니까, 폐하?"

  "제일린이 훈련하는 곳에 가요. 그 다음에는 현호 문병하러 갈거에요.
아침에 회의하느라고 못가봤으니까.  참, 오늘 아침에 들어온 그 불평 사
항 말이죠?"

  "예. 세금 너무 많이 징수되었다는......"

  "맞아요. 그거 내일 회의 때 다시 이야기해 봐야겠어요.  돈 없다는 사
람의 단순한 불평 치고는 뭔가 이상해요.  내 생각에는 그 사람 말이 맞
는 것 같은데......  뭐 하면 불평을 제시한 그 분을 직접 데리고 와도 되
겠죠."

  대신은 허리를 숙여 말했다.

  "좋은 생각입니다. 즉시 그렇게 하도록 하죠."

  "예. 그런데 지금 시간 나면 제일린 훈련 하는 거 구경 안갈래요?"

  대신들은 난처해하며 다른 업무가 있다고 했다.  레나는 그냥 그들을
보내주었다.  엘리언은 대신들을 인사로 보내는 레나의 모습을 보고 말했
다.

  "저는 정치에 대해 잘 모르지만 여왕님은 정치를 참 잘 하시는 것 같
군요."

  "음... 어떤 식으로요?"

  "설명을 잘 못하겠습니다만, 국민을 진심으로 생각하고 있다는 것이 느
껴져요.  대신들에게서도 여왕님을 믿고 있다는 느낌이 나구요."

  레나는 환하게 웃어보였다.

  "고마워요, 엘리언."

  헬렌은 밖에서 나무가 부딪히는 소리를 듣고 흥분하여 말했다.

  "전 어렸을 때부터 아버지의 검술 훈련을 봐와서 잘 알죠.  검술이란
정말 남자들의 세계 같아요.  저 같은 여자들은 감히 끼어들 수 없는 경
지라는 생각이 들죠."

  엘리언도 고개를 끄덕였다.

  "슈안이 검을 다루는 모습을 볼 때만큼 그가 멋지다는 생각을 한 적이
없어요.  검술 훈련을 보는 것이 저에게는 작은 낙이라고 해도 좋죠."

  레나는 둘 사이에서 고개를 갸우뚱 했다.

  "제일린도 여잔데?"

  문을 열었다.  제일린이 문 쪽으로 나가떨어지며 피가 문에 몇 방울 튀
었다.  레일의 호통 소리가 들렸다.

  "틀렸어!  반복 학습이란 것도 모르나?  같은 패턴으로 몇 번을 반복하
는데도 못막는거야?"

  약간 열린 문 틈으로 입가에 피를 흘리고 온 몸에 상처 투성이인 제일
린이 쓰러져 있는 모습이 보였다.  헬렌과 엘리언, 레나의 입이 딱 벌어
졌다.  레일이 레나를 발견하고 인사했다.

  "아, 여왕님. 이 곳에는 어쩐 일로......?"

  "구, 구경하러 온건데요."

  레나는 숨을 헐떡이며 쓰러져 있는 제일린의 모습을 발견하고 얼이 빠
진 모양이었다. 레일은 봉을 내려놓고 제일린에게 말했다.

  "훈련을 다음에 계속 하기로 하지."

  그는 레나에게 다시 한 번 인사를 하고 그 곳을 나섰다. 레나는 뒤통수
를 긁적였다.

  "남자들의 세계?"

  엘리언은 괜스레 레일이 사라지는 것을 눈치보고 제일린에게 다가갔다.

  "괜찮아요, 제일린?"

  "에, 예."

  제일린은 겨우 대답하고 몸을 일으켜세웠다. 헬렌은 제일린의 얼굴의
상처를 보고 말했다.

  "정말 너무하는군요. 어떻게 이렇게 될 때까지 싸울 수가 있죠?"

  슈안의 다가와 제일린이 그늘로 걸어가는 것을 부축하며 말했다.

  "걱정하지 않아도 돼.  심한 상처 같지만 실제로 레일은 뼈가 부러지거
나 상처가 찢어지거나 하는 식으로 공격하지는 않았어.  마지막에 입술이
터진 것은 뜻밖이었지만.  아마 내일 아침이면 상처는 다 나을거야."

  "그래두요."

  엘리언은 슈안을 나무랐다.

  "좀 말리지 그러셨어요."

  슈안은 웃으며 말했다.

  "둘 다 즐거워 하는 걸 어떻게 말려?"

  "예?"

  엘리언은 의아해 하며 제일린을 쳐다보았다.  제일린은 상처 투성이 얼
굴이면서 미소짓고 있었다.

  "창술에 대해서 직접 몸으로 익혔어요. 그 치고 들어오는 방향이라든가,
휘두르고 있는 틈새를 노린다거나 하는......"

  숨을 헐떡이는 제일린의 말에 슈안의 그녀의 얼굴 상처를 손수건으로
닦아주며 답했다.

  "실전처럼 공격하는 중이라 긴장할 수 밖에 없지.  그런 식으로 몸으로
익힌 기술들은 금방 실전에 써먹을 수 있어.  머리로 익힌 기술은 나중에
다시 몸에 배게 연습해야 하지만 말이야.  가르치는 방법론이야 어쨌든
스승으로서는 나보다 레일이 앞선다고 해야겠지.  내가 하루 종일 설명한
것을 그는 한시간이 안되어 설명해버렸으니까."

  "그 대신 상처가 남았잖아요."

  헬렌이 소리쳤다. 하지만 제일린은 별로 신경 안쓰는 듯 했다.

  "지... 진검으로 받는 수업이라면 더 효과가 있을까요?"

  제일린의 말에 슈안은 조금 생각해보더니 말했다.

  "현호, 이야기구나. 위험하지만 그만큼 큰 효과가 뒤따르는 것만은 틀림
없겠지."

  제일린의 표정은 밝았다.


                                                     ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9614번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 21편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:19    읽음:2427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                           제 2부 : 렌시아


                             21편 : 훈련


                            P A R T   5





  제일린은 여기 저기에 붕대를 감고 얼굴에는 반창고를 붙인 채 저녁
식사를 했다.  그녀는 레일이나 슈안과 함께 있으려고 병사들의 식당에
있었다.  시드도 덩달아 그 곳에서 먹었다.  병사들과 친하여 자주 그렇
게 먹기 때문에 부담은 없었다.

  "레일 사령관님께 직접 지도를 받는다면서?"

  병사들은 오후에 있었던 일을 떠들어대며 제일린 옆에 있었다.  제일린
은 많은 것을 배울 수 있었다며 조금은 자랑스럽게 말했다.

  "같이 식사해도 되겠나?"

  레일이 옆에 나타나자 병사들은 조용해졌다.  그가 워낙 무뚝뚝하고 냉
정하기에 병사들은 그를 존경하면서도 함부로 말조차 붙이지 못했다.  하
지만 제일린은 다른 병사들과 다름 없이 말했다.

  "오늘 수업 정말 감사드려요."

  레일은 그녀의 인사도 받지 않고 식사를 했다. 맞은 편 탁자의 슈안이
말을 걸어왔다.

  "봉술이 정말 멋지던데 누구에게 배운거요?"

  "그 질문에 대한 당신의 답부터 들려주겠소?  칼솜씨가 보통이 아니던
데..."

  "그냥 혼자서... 가끔 칼을 아는 사람에게 이것저것 배웠소."

  "나도 비슷하지. 처음에는 아버지에게, 아버지를 능가한 다음에는 혼자
서, 그리고 여기 저기에 널려있는 스승을 찾아다니며 배웠지.  하지만 나
만의 창술이 완성된 건 어떤 한 사람에 의해서야."

  "그게 누군지 물어도 될까요?"

  제일린이 몹시도 궁금해하며 물었다. 그는 스프를 한수저 떠먹고 짧게
대답했다.

  "페이론...... 이름은 들어봤겠지?"

  제일린은 들고 있던 포크를 떨어뜨렸다. 레일 근처에 있던 병사들은 상
당히 조용히 식사를 하던 중이었던 터라 포크가 떨어지는 소리가 상당히
컸다.  그 소리가 끝난 후, 잠깐 정적에 휩싸인 느낌이 들 정도였다.

  "잘 아는 사이인가?"

  레일은 식사를 계속 하며 말했다.  제일린의 눈썹이 파르르 떨렸다.
시드가 대신 대답했다.

  "알고 있는 정도가 아니에요. 좀 심한 트러블이 있었지요."

  레일은 빵을 씹으며 시드의 말을 곱씹었다.

  "트러블이라...... 그 사람은 원래 오해받을 짓을 많이 하지."

  "오해 따위가 아니에요."

  갑자기 제일린이 소리질렀다. 하지만 레일의 어조는 변하지 않았다.

  "뭔가 그와 안좋은 일이 있었던 모양인데, 그는 이유 없이 나쁜 짓은
하지 않아.  위선적인 사람보다야 직접적으로 표현하길 좋아하는 그는 오
히려 좋은 사람이라고 해야 옳지.  그 표현 방법이 오해를 불러일으키기
쉬워 문제지.  예를 들면 여자를 아끼는 마음이라든가......."

  "그 인간이 여자를 아낀다고요?"

  제일린의 말투는 어지간히 거칠었다.

  "어설픈 기사도 정신보다 강해. 난 그가 여자를 함부로 다루는 모습을
본 적이 없어."

  "흥, 언제인지는 모르지만 아주 오래 전 이야기인 모양이죠?  그는 여
자를 함부로 안다구요. 지금은 색골에 치한일 뿐이지요."

  상당히 흥분한 그녀의 말에 레일은 한동안 그녀를 바라보기만 했다.
제일린이 주위 시선을 의식해 진정한 후에야 말했다.

  "아까도 말했잖아. 그는 오해를 불러일으키는 행동을 많이 한다고.  나
도 처음 만났을 때 그가 그런 사람인 줄 알았지.  그에게 친절을 베푸는
마을 처녀를 그 자리에서 겁탈하려 했으니까."

  주위 병사들도 그 말에 귀를 기울였다. 그들도 페이론이라는 유명한 사
람의 뒷이야기를 듣고 싶어했다.

  "하지만 그건 그가 일부러 그녀를 쫓아내려 한 행동이었지.  아무 남자
에게 집적대지 말라는 것을 몸으로 가르쳐 준 것 뿐이야."

  "그건 변명일 뿐 아닌가요?"

  제일린의 말은 많이 억눌러져 있었지만 여전히 날카로웠다.

  "그는 변명 따위 하지 않아. 그건 그와 많이 행동하고 얻은 나의 판단
이다.  난 아직 그가 실제로 여자를 어찌 하는 모습은 본 적이 없어.  동
네 처녀를 겁탈한 자기 부하를 그 자리에서 목 베어버린 것은 봤지만 말
이야."

  제일린은 뭔가 말하려다 입을 다물었다. 레일의 말이 이어졌다.

  "검술에 있어서도 그는 완벽했다.  또한 그가 가진 방패는 모든 것을
막아내는 최강의 방어구다.  과장되었겠지만 드래곤 브레스도 막아낼 수
있다더군.  하지만 그는 그런 방패를 가지고 있으면서도 거기에 의존하지
않아.  그리고 그는 창술의 약점을 가장 완벽하게 꿰뚫고 있는 사람 중
하나야.  그가 지적해준 나의 약점을 극복하면서 나의 창술이 완성될 수
있었지.  그걸 배우면서 난 목숨을 잃을 뻔 하기까지 했었으니까, 대가는
치뤘다고 생각한다.  네가 어떻게 생각하든 그는 대단한 기사임에 틀림없
어."

  "그는 다트로피아 병사에요. 그의 성격이 어찌되었건 간에 그는 적이라
고요."

  제일린이 말했다.

  "그가 스승이라고, 싸우게 되면 물러설 생각인가요?  그를 극찬하면서
벌써부터 꼬리를 내릴 셈이에요?  그게 렌시아의 사령관으로서 할 이야
기인가요?"

  레일은 자신의 접시에서 제일린에게로 시선을 돌렸다.  강렬한 시선이
었다.

  "아까 말했지. 그가 지적한 약점은 모두 극복했다.  그리고 페이론도 모
르고 있었던, 나 스스로 알아낸 나의 약점도 이미 보완했다.  나의 적으
로 나타나는 자가 있다면 난 가차없이 그를 죽일 것이다.  그게 페이론이
든...... , 현호든 간에."

  현호라는 말에 슈안의 표정이 변했다. 레일은 그의 표정 변화를 눈치
챘지만 모른 척 했다.  슈안이 가장 존경하는 사람이 현호라는 것은 이미
알고 있는 그였다.

  "제일린, 오늘 몸으로 익힌 배움에 대해 정의해봐라.  머리로 배운 것을
몸으로 실천할 수 있으려면 몸으로 배운 것을 머리로 소화시킬 수도 있
어야겠지."

  식사를 마쳤을 즈음 레일이 물었다. 제일린은 낮에 있었던 대련을 떠올
리며 말했다.

  "당신의 봉을 창이라 생각한다면......  창에는 많은 기술이 있었던 것임
에 틀림없어요. 검만큼이나요.  당신 창은 그레이브처럼 칼도 달려있으니
다를 것도 없겠죠.  그 변화무쌍한 그 기술을 보았지만......  대부분의 공
격은 결국 찌르기라는 것을 깨달았어요.  그 찌르기의 변화만 알고 있다
면 거기에 대처할 방법이 있다고 생각해요."

  "잘 맞췄다.  창은 공격 범위가 길다는 장점이 있지만 공격 직후 그 공
격을 재수습 하는데 오랜 시간이 걸린다는 단점이 있지.  그래서 일단 뻗
어오는 찌르기 공격만 피해내면 칼로도 얼마든지 뚫고 들어갈 수 있지."

  "슈안이 가르쳐준 힘의 공격을 흘리는 것을 착안하면 되지 않을까 싶
어요."

  제일린이 도전적인 눈으로 레일을 보았다. 레일은 자리에서 일어났다.

  "자신 있다면 소화된 후 다시 그 곳에서 보지. 이번에는 낮의 훈련이
장난이라는 생각이 들 정도로 가르쳐 줄테니...  겁 나면 오지 않아도 좋
아.  널 욕할 사람도 없다."

  "레일이 겁난 거 아니에요?"

  제일린의 마무리 말이었다. 레일은 식당을 나서려다 그녀의 말을 듣고
걸음을 멈췄다.  잠깐 그 자리에 있다가 곧 그는 식당문을 나갔다.  그가
나가자 갑자기 주위에서 긴 한숨 소리들이 들렸다.  병사들은 제일린에게
저마다 한마디 씩 했다.

  "대단하군."

  "어떻게 사령관님이랑 그렇게 이야기할 수 있지?"

  "나라면 이야기하다 숨막혀 죽어버렸을거야."

  레일이 나가고 그들은 다시 이야기 꽃을 피웠다. 슈안도 식사를 마치며
자리에서 일어났다.

  "그럼 난 옆에서 조언이나 해야지. 먼저 가서 기다리고 있으마.  네가
쓰러지면 레일과는 내가 싸우겠다."

  제일린은 빙그레 웃었다.

  "아마 그럴 기회는 없을걸요."

  슈안이 나가고 그 탁자에는 제일린과 시드만 남았다.  시드는 조금은
걱정스러운 표정이었다.

  "너무 무리하는 거 아냐? 아까도 피곤하다며 밥 먹기 힘들 거 같다고
그랬었잖아."

  "재미있으니 무리라는 생각은 들지 않아. 그리고 누군가를 따라잡으려
면 무리라도 해야겠지."

  시드는 고개를 갸우뚱해 보였다.

  "아까 현호도 누군가와 경쟁하는 것이라 네가 그렇게 열심히라는데, 도
대체 누굴 따라잡겠다는 거야?"

  제일린은 식판을 들었다.

  "그런 녀석 있어. 어떤 무지하게 둔한 놈."

  시드는 눈살을 지푸리며 고민하다 말했다.

  "나?"

  제일린은 식당을 나가고 없었다.




  "제일린......"

  레일은 훈련장 옆에 세워둔 자신의 봉을 들어 가볍게 한 번 휘둘렀다.
그가 미소짓고 있음은 스스로도 알지 못했다.





  칼라일 수도 성 동쪽 변방......

  한 무리가 성 앞에 있었다. 릭은 그 무리 앞에 서서 말했다.

  "여기 인구가 몇이나 되지? 내일 아침부터 저녁까지......"

  브레드가 말을 이었다.

  "누가 많이 죽이나 내기 하자 이건가? 그거 좋지."

  둘은 큰소리로 웃어댔다.


                                             ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9616번
 제  목:[잡담] 글을 잘 쓰는 방법이라......                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/09/29 21:58    읽음:1468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  글을 잘 쓰는 방법이라......

  내가 가장 존경하는 소설가인 딘 R. 쿤츠 - 우리나라에서는 와처스
의 작가로 가장 잘 알려져 있다. - 가 쓴 베스트셀러 쓰는 법이란 책
에 글 잘 쓰는 방법이 아주 잘 나와 있다.

  기억은 잘 안 나지만 내 생각과 함께 그의 말을 최대한 인용해보겠
다.


  "많은 독자들이나 작가 지망생들이 나에게 이런 질문을 한다. 어떻
게 하면 글을 잘 쓸 수 있냐고...... 그러면 나는 그들이 가장 허탈해
할 방법으로 대답한다. 노력해라......

  흔히들 이런 말을 한다. 스토리도 멋진 것을 생각해냈고, 그 각 장
면 묘사도 아주 생생하게 떠올릴 수 있는데, 이것을 글로 표현하면 엉
망이 되어버린다... 이것을 해결할 수 있는 방법은 있는가?

  즉, 위의 질문, 글을 잘 쓸 수 있는 방법에 관한 질문과 비슷한 것
이다. 머리 속에 있는 것을 그대로 묘사해내는 방법은 과연 있는가?
만약 있다고 한다면 역사에 존재했던 모든 위대한 작가들이 무덤에서
벌떡 일어나 그 방법을 물을 것이다......."

  "...읽어라. 글을 잘 쓸 수 있는 방법의 첫번째는 읽는 것이다. 만
약 자신이 소설가를 꿈꾸거나, 그 정도는 아니더라도 이야기를 하나
멋지게 지어내고 싶다면 다른 작가들의  글을 꾸준히 읽어라. 그 속에
자신이 꿈꾸고 있는 또다른 스토리가 숨어있을 수도 있고 자신이 원하
는 작법이 꿈틀대고 있을 것이다.

  그리고 써라. 쓰지 않고서 좋은 글을 쓰고 싶다는 생각을 한다면 일
찌감치 글 쓰는 것은 포기해라. 최대한 많은 시간을, 쓰기를 위해 배
려하고 그 시간동안 만큼은 반드시 목표한 량을 써대라. 초보작가들이
저지르는 가장 큰 실수는 처음부터 명작을 만들어내려고 머리만 굴리
고 손을 놀리는 것이다.

  내가 그다지 유명하지 않았던 SF 작가 시절 동안 써댄 량은 지금 공
포소설을 쓰기 시작한 때보다 몇 배는 많았다. 난 밥 먹는 시간을 제
외하고는 계속 해서 타자기 앞에만 앉아있을 정도였다. 그 시절이 없
었다면 지금의 나는 존재할 수 없었다."


  쿤츠 씨의 이런 작가 정신은 쓰는 작품 족족 뉴욕 타임지 선정 베스
트 셀러에 속하게 하는 것이 증명하고 있다. 그는 스스로를 대중 작가
즉, 많이 팔리기 위해 그리고 많이 읽히기 위한 글만 쓰는 대중작가라
칭하고 그것을 실천하고 있다.

  그는 자칭 전문가들의 지독한 혹평에도 아랑곳하지 않고 대중이 원
하는 글을 써댔다. 그리고 지금은 전문가들 조차 함부로 건드릴 수 없
는 가장 세계적인 공포소설 작가로 자리매김하였다. 참고로 그의 소설
들은 성경을 제외하고 전세계에서 가장 많이 팔렸다. 3억 4천만권인
가......



  아이고..... 어쩌다 그만 소설가의 소개가 되어버렸군. 하지만 이
분의 글을 한 번 읽어보슈. 정말 재미있으니까. 특히 와처스와 팬텀이
내가 보기에 가장 재미있던 것 같수다.

  요점이 뭐냐믄... 글을 잘 쓸라면 많이 읽고 많이 쓰는 방법 뿐이라
는 거죠. 너무 당연한 답이라고? 그럼? 그 이상의 답을 아는 사람 한
번 말해봐! 말해봐! 말해봐! 해봐! 해봐! 해봐! 해봐! 해봐! 봐! 봐!

  여기 연재하는 사람들 글도 보면 알잖습니까? 처음에는 미숙한 사람
도 연재 끝날 때쯤 보면 어느 샌가 능숙한 기성 작가 티가 날 정도니
까. 물론 나름대로의 노하우라는 것이 있겠지. 하지만 노하우란 자신
이 만들어 자기가 소화해야 진정한 실력이 되는 것, 아니겠습니까?
사실 만드는 것도 아니지. 많이 쓰다보면 자연스럽게 생기는 일종의
글쓰는 버릇 같은 거니까.

  누구나 할 수 있는 겁니다. 처음 글 쓰시는 분들 힘내세요. 절 보세
요. 5년 이상을 소설과 함께 했던 놈인데, 지금도 이 꼬라지로 휘갈기
는 절......



            *** 허구헌날 컴퓨터 앞에서 키보드나 두들기다
                연고전때 개지랄 떨다가 완전히
                맛탱이가 가버린 어떤 시시껄렁한 초보작가놈이
                건방지게 한마디 하다......                   ****

『SF & FANTASY (go SF)』 9787번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:02    읽음:2519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   1






  "이름은?"

  "제, 제일린입니다. 제일린 트로이카."

  "내가 내 파티에 여자를 받아들이지 않는다는 것은 알고서 찾아온건
가?"

  "예. 하지만 전 드래곤을 죽여야만 해요."

  "드래곤을 죽여야한다라...... 웃기는 말이군.  드래곤 사냥이 쉬
운 일이 아니라는 것은 잘 알고 있을텐데?"

  "하지만......"

  "됐다. 그냥 있는 것도 좋지. 전투가 일어나면 방해되지 않도록."

  "고, 고맙습니다."





  "무, 무슨 짓이에요!"

  "당하면서도 모르나? 여자를 가지고 노는 거지.  여자란 원래 남자
의 노리개로 필요한 존재일 뿐이야.  너도 심심할 때 써먹으려고 데리
고 있었던 것 뿐이야."

  비명소리......

  알몸이 된 그녀......

  "그만 하지, 페이론."

  "알인가? 흥, 그래, 내가 하는 일을 막으려고?"

  "보기 안좋군."

  "감히 날 막을 생각을 하다니 죽고 싶은가?"

  "아내를 생각하는 마음은 잘 알고 있어."

  "......"





  "제일린 일어나, 아침이야."

  시드의 목소리였다. 제일린은 나른한 몸을 일으켜세웠다. 창문을 통
해 아침 햇살이 비춰들어오고 있었다.

  "어제 너무 무리했나보네. 제일린답지 않게 이렇게 늦잠을 자다
니......"

  시드는 미소지으며 제일린에게 다가갔다.

  "근데 악몽이라도 꾼 거야. 완전히 땀으로 젖어있......"

  시드는 잠옷 차림의 제일린이 이불을 젖히자 얼른 고개를 다른 쪽으
로 돌렸다.  땀으로 젖은 그녀의 옷 속이 다 비춰보였기 때문이다.
그녀는 얼른 다시 이불로 몸을 가리며 시드를 흘겨보았다.

  "너 언제부터 내 방에 함부로 들어올 줄 알았냐?"

  얼굴이 발개진 시드가 서둘러 변명했다.

  "아무리 방문을 두드려도 대답이 없길래 혹시나 하고....."

  제일린은 피식 웃었다.

  "그래. 관두자. 어차피 너 정도라면 아무 때나 투시 마법을 써서 내
몸을 뚫어보는거야 가능하겠지. 벌써 볼 거 다 봤을 거 아냐?"

  "아, 아니야. 그런 마법은 너무 힘이 많이 들기 때문에 쓰지 않
아......"

  제일린의 표정이 변했다.

  "진짜 그런 마법, 쓸 줄 안단 말이야?"

  시드는 또 난처해 하며 최대한의 변명을 했다.

  "한 번 밖에 안했어......"

  제일린이 소리 질렀다.

  "그럼 했단 소리 아냐!?"

  시드는 그제서야 자신의 실수를 깨달았다.

  "그, 그게......"

  "나가!!! 이, 저질 변태 마법사 자식아!!!"

  제일린이 침대 옆에 있는 제로미트를 들어 집어던졌다. 시드는 눈썹
이 휘날리도록 제일린의 방을 뛰쳐나갔다.

  제일린은 한숨을 내쉬며 침대에서 일어나 문가에 떨어져 있는 제로
미트를 집어들었다.

  "미안해요, 제로."

  <<괜찮다. 하지만 한가지 이해못할 것이 있다.>>

  "뭐가요?"

  <<너, 시드를 좋아하지 않니?>>

  제일린의 얼굴은 좀 전의 시드만큼이나 빨개졌다.

  "그, 그렇죠, 뭐."

  <<그런데 왜 그렇게 사이가 안좋은 듯이 행동하지?  어떤 때는 둘도
연인 사이처럼 행동하다가도 어떤 때는 둘도 없는 원수처럼 행동하
고...... 그런데도 용케 시드는 너를 따르더구나. 누가 나쁜 거지?>>

  "치이~  그렇게 노골적으로 묻지 않아도 되잖아요. 제로라면 벌써
몇 백년은 살았을텐데, 그런 남녀간의 사이를 아직 이해 못한거에요?"

  <<전부터 말했듯이 나는 부러지기 전의 기억 대부분을 잊어버렸다.
다시 말하면 난 인간의 많은 부분에 대해서는 갓난 아이 정도 밖에 알
지 못해.>>

  "어린 아이라......  에이, 그럼 애들은 그런 거 몰라도 되니까 묻
지 말아요."

  제일린은 말하고 킥킥 대고 웃었다. 제로미트도 낮은 소리로 웃었
다.

  <<내가 한 방 먹었군.>>

  제일린은 일어나 옷을 입고 창문을 내다보았다. 레일이 성 내 경비
들에게 창술을 가르치고 있었다.

  여전히 열심히군. 난 걷기도 힘들만큼 녹초가 되었는데......

  제일린은 고개를 설설 저었다.

  그런데 왜 페이론의 꿈을 꾼거지? 그동안 거의 생각도 하지 않고 있
었는데......  레일과 이야기한 것이 있어서 그런건가?





  페이론 일행은 모두 수도를 감싸고 있는 성의 동쪽 귀퉁이에 몰려있
었다. 펜스의 흑기사단 20명, 다트로피아에서 직접 데리고 온 정예 부
대 70 여명, 그리고 저승사자 일행 세명, 케이오스 마법사 마인더트와
일반 마도사 둘이 전체 일행이었다.

  실질적인 권한은 없지만 현대장을 맡고 있는 뮐러가 말했다.

  "여기서부터 뚫을 겁니까?"

  마인더트가 뒤에 있는 마법사들에게 명령하며 그의 질문에 대꾸했
다.

  "그래. 이 곳을 부셔 침입한다. 설마하니 이런 소수 인원으로 성을
부숴 공격하리라고는 생각하지는 않을테니 기습으로 안성맞춤이지."

  "기습이 되겠습니까? 마법으로 폭발시킬 모양인데...... , 폭발소
리를 듣고 군대가 출동하면 기습의 의미가 없지 않습니까?"

  "이런, 자네 지금 케이오스의 마법사를 무시하는건가?"

  "아, 그런 게 아니라......"

  마인더트는 손을 내저었다. 성의 한쪽 부분을 중심으로 그 근처가
하얗게 빛이 났다.

  "침묵의 마법이지.  저 안에서 일어나는 어떤 소리도 밖으로 나갈
일은 없다."

  뒤에서 대기 중이던 마법사 두 명이 불꽃 마법을 가했다.  한 번에
성벽이 무너지지는 않았지만, 네다섯번 정도 시도를 하니 벽의 한쪽이
허물어졌다. 병사 두 명 정도는 동시에 들어갈 크기가 되었다.
  "들킬 염려는 없는 건가?"

  제8흑기사 사단장 펜스의 질문이었다. 마인더트는 피식 웃어보였다.

  "최소한 나보다 두 세 레벨 이상급의 마법사가 아니라면 이 마법이
시전되었는지 알아낼 수 없어.  이런 촌구석 나라에 케이오스 수준을
능가하는 마법사가 있을 것 같나?  걱정 붙들어매고 당장 뚫고 들어가
자고."





  "방금 사일런스 (silence) 마법이 시전되었어!"

  아침 식사 중에 시드가 느닷없이 말했다. 제일린과 시드는 병사들이
아침 훈련을 마친 후의 식사에 함께 하고 있었다.

  "무슨 소리니, 시드? 밥 먹다 말고......"

  제일린이 장난스럽게 물었다. 레일은 그들의 옆에 있었는데, 시드의
말에 그리 신경쓰지는 않고 있었다. 시드의 표정은 진지했다.

  "동쪽...... 칼라일 변방 방위성 쪽인거 같아. 강력한 침묵의 마법
이 시전되어 있어."

  제일린의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

  "침묵의 마법이라니...... 어떤 식의 마법이지?"

  "일종의 벙어리 주문이라고 생각하면 돼.  마법을 발한 일정 장소에
서는 어떤 소리도 나지 않아.  마법사에게 그 주문을 걸면 그는 마법
을 쓸 수조차 없게 되지."

  "그런 주문이 어째서......"

  "성을 파괴하는데 그 주문을 걸어두면 기습에 효과적일거야.  전부
터 그런 생각을 하고 있었는데, 마법사가 없는 곳을 기습하기에 가장
적당한 마법일거야."

  레일이 포크를 바닥에 내려놓는 소리가 요란스러웠다.

  "사실인가, 시드?"

  시드는 힘있게 고개를 끄덕였다.

  "예.  다트로피아 같은 나라에서의 침략일 거란 추측은 조금 앞서지
만......"

  레일은 식당 내를 가득 울리게 소리쳤다.

  "전원 비상 경비 태세.  나팔수는 당장 본군에 연락을 취해 전시 체
제로 전환해라.  현재 동원 가능한 모든 군을 변방 성 동쪽으로 이동
시켜라."

  레일은 빠른 걸음으로 식당을 나서려다 시드를 돌아보았다.

  "시드 같이 가자. 상대편에 마법사가 있다면 우리 쪽에도 마법사가
필요해. 도와다오."

  시드는 고개를 끄덕이고 제일린을 돌아보았다. 제일린은 시드의 등
을 툭 쳤다.

  "어서 가봐. 난 여왕님 곁에 있겠어. 현호 오빠와의 약속이니까."

  "응..."

  "몸 조심해, 시드."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9788번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:03    읽음:2685 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   2





  현호는 침대 위에서 헝겊으로 칼날을 닦고 있었다.  칼날이 조용히
울고 있었다.

  "현호."

  슈안이 문을 열고 안으로 들어왔다.

  "노크 없이 들어와서 죄송합니다.  지금 적의 기습이 있다고 합니
다."

  "그래?"

  현호는 힘없이 창 밖을 내다보았다. 그리 놀란 표정은 아니었다.

  "몸은 어떠세요?"

  "겨우 일어날 수 있는 정도."

  현호는 살짝 미소지어보였다.

  "가 봐. 슈안의 도움이 필요할거야."

  "예. 곧 돌아오겠습니다."

  슈안은 언제부터인가 현호에게 모든 것을 보고하는 일을 했다.  슈
안이 나가고 그는 다시 칼날을 매만졌다.

  "알아...... 그가 오고 있어. 잃어버린 팔을 찾으러......"

  현호는 칼을 다시 칼집에 집어넣었다.





  페이론은 혼자 다른 곳을 걷고 있었다.  일행은 성의 동쪽부터 시내
를 쳐들어갈 계획이었지만 그는 곧장 왕성으로 향했다.  왼팔에 자기
도 모르게 힘이 들어갔다. 방패는 희미한 빛을 냈다.





  "페이론은 다른 곳으로 갔다고?"

  펜스의 얼굴이 일그러졌다. 뮐러는 고개를 살짝 끄덕였다.

  "예.  페이론님은 작전 시작할 때부터 단독행동을 하신다고 그랬습
니다."

  "쳇, 멋대로군."

  펜스가 불평하자 브레드가 칼을 뽑아들며 말했다.

  "잘 됐군. 그 녀석이 있으면 사람 죽이기가 재미 없어져."

  그는 잔혹한 미소를 지어보였다. 동시에 칼에서 희미한 기운이 새어
나왔다.  펜스는 소름이 돋는 것을 느꼈다.  단순히 그의 미소의 잔혹
함 때문만은 아니었다.  실제로 주위의 기온이 낮아져있었다.

  갑자기 일행의 진군이 멈췄다.  흑기사들과 다트로피아 군의 앞에
렌시아 병사들 이백 여명 정도가 가로막고 있었다.  선두에 있던 릭이
뒤를 돌아보며 말했다.

  "이봐, 케이오스의 마법사.  어떻게 된거야?  아무도 모른다고 했잖
아."

  마인더트도 어지간히 놀란 표정이었다.

  "성이 부서지는 모습을 누군가 본 모양이군. 재수없게......"

  펜스는 칼과 방패를 들었다.

  "어쩌지?"

  릭이 낄낄대며 말했다.

  "흑기사 사단장 님께서 언제부터 이런 하급 병사들을 두려워하셨
나?"

  펜스가 움찔하며 그를 노려보자, 옆에서 브레드가 거들었다.

  "저 정도도 처리못하면 흑기사란 명칭이 아깝지."

  "뭣이 어째?"

  금방이라도 싸울 기세라 뮐러가 급히 중재했다.

  "지금은 그럴 때가 아니오.  저 정도 병력이 왔다는 건 금방 그 이
상의 병력도 올 수 있다는 뜻입니다.  서둘러 처리하지 않으면 위험해
질 것이오."

  그는 큰소리로 외쳤다.

  "전원 공격 준비."

  렌시아 군 쪽에서도 우렁찬 고함소리가 들려왔다.

  "대열을 흐트러뜨리지 말고 곧장 돌진한다."

  흑기사 스무명, 다트로피아 정예군 일흔 명과 렌시아 군 이백명이
격돌했다.





  레나와 제일린은 복도를 빠른 걸음으로 걷고 있었다.

  "여기보다는 알현실이 더 안전해요. 거기라면 한 쪽 방향으로 밖에
공격할 수 없으니까."

  레나는 제일린의 설명을 들으며 걷다가 숨이 차 헐떡였다.  제일린
의 빠른 걸음을 쫓아가기 힘든 모양이었다.

  "이번에도 저번처럼 성 안으로 침입해 들어오는 걸까?"

  레나가 묻자 제일린은 안심시키려 웃어보였다.

  "그런 일은 없을 거에요.  전에는 그 마법사가 사신인 척하고 수도
내에 있어서 기습 당한 거지만 이번엔 여기까지 들어올 일은 없을거에
요.  알현실로 가는 건 만일의 사태를 대비해서지요."

  "알았어."

  레나는 제일린의 손을 잡고 다시 걸음을 재촉했다.  복도의 코너를
돌 때 제일린은 허벅지를 무언가에 부딪혀 넘어질 뻔 했다.  쿵 소리
가 났고, 어린아이의 울음소리가 터져나왔다.  제일린이 아래를 내려
다보니 머리를 두 갈래로 딴 작은 소녀가 뒤로 넘어져 울고 있었다.

  "어머, 왠 아이가......"

  레나는 본능적으로 소녀에게 다가가 무릎을 꿇고 일으켜세워주었다.
제일린은 한 번도 본 적이 없는 소녀를 보고 의아해했다.

  "아니, 성 안에 이런 아이가 있었던가요?"

  "나두 처음 보는 앤데...... 얘, 너 누구니?"

  아이는 울먹이며 말했다.

  "길을 잃었어......"

  "저런... 엄마는?"

  "엄마 없어."

  "그럼 아빠는?"

  "...싸우러 갔어."

  레나는 그제서야 알았다는 듯 말했다.

  "성 안 병사의 아이인가 봐. 아마 갑작스런 비상 사태로 나가버렸나
보지. 그래서 헤메다가 여기까지 온거고."

  "어쩌죠? 시녀들에게 맡기고 올까요?"

  제일린이 난처해하며 묻자 레나는 소녀를 안아올리며 말했다.

  "그냥 우리가 데리고 있자. 제일린이 지켜줄테니 내가 있는 곳이 오
히려 안전할거잖아."

  아이를 어지간히 좋아하는 레나의 성격을 잘 아는 지라 제일린은 그
것도 나쁘지 않겠다 싶어 그냥 허락했다. 레나는 웃으며 아이에게 물
었다.

  "그런데 너, 이름이 뭐니?"

  소녀는 눈물을 소매로 훔치며 귀엽게 웃어보이며 말했다.

  "티티......"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9789번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:04    읽음:2391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   3





  "이런......"

  뮐러는 당혹해 하며 외마디처럼 소리 질렀다.

  "아무리 숫자가 두 배 이상으로 많다 하지만 정예부대와 흑기사들이
밀리다니......"

  펜스도 뒤로 물러서며 말했다.

  "확실히 레온이나 테로모프의 병사들보다 월등히 앞서는 것 같군."

  "렌시아는 과거 아멜루크와의 싸움에서도 승리했고, 얼마 전 우리군
5만도 이겼다는 말이 있던데, 혹시 그런 전쟁을 겪은 병사들 때문
에......"

  "아니야. 저 중에는 아직 전쟁을 그 때의 겪어보지도 못한 놈들도
제법 섞여 있어.  아마 제대로된 훈련을 받았나보지.  창을 쓰는 녀석
들 하나하나가 확실한 체계를 갖추고 있다.  기량 면에서는 흑기사들
정도는 아니라도 정예군에 비해 조금도 떨어지지 않은 듯 하군."

  침착하게 말하고는 있지만 펜스는 이를 갈고 있었다. 렌시아 병사들
은 함성을 지르며 조금씩 제국의 병사들을 밀어내고 있었다.  이대로
라면 어이없게 당해버리는 수가 있다.

  "이봐, 너희 저승사자 놈들! 대체 언제까지 그렇게 두 손 놓고 있을
건가?  너희들이 힘을 빌려주면 이렇게 밀리지만은 않을 것 아닌가?"

  펜스는 뒤에서 구경만 하고 있는 릭과 브레드를 보고 소리질렀다.
애럴드라는 덩치 큰 남자는 어디 갔는지 보이지 않았다. 릭이 자신의
세운 머리를 쓸어넘기며 말했다.

  "내가 왜 이런 밀리는 싸움에 끼어들어야하지?"

  "뭐라고?"

  펜스는 덮쳐드는 렌시아 병사를 한 명 방패로 쓰러뜨리고 그에게 빠
른 걸음으로 다가갔다.

  "이 비열한 자식. 밀리는 싸움이니 하지 않겠다 이건가?  어제의 그
말은 뭐지? 절대 지는 싸움은 하지 않는다는 말 말이다."

  릭은 피식 웃으며 말했다.

  " '내' 가 지는 싸움을 하지 않는다고 했지, 언제 '우리' 가 지는
싸움을 하지 않는다 했나? 너희들은 그냥 거기에서 시선만 끌어주면
돼.  우린 왕성에 가서 왕만 쓱싹 하고 올테니까. 마을 사람들을 죽이
는 재미가 없어져서 아쉽지만 별 수 없지."

  "그, 그 말은 우리가 미끼란 뜻인가?"

  "이제 알았냐?"

  "빌어먹을 놈들. 상부에 보고하겠다."

  "보고해봐. 우리가 왕을 모두 죽이고 네 녀석이 흑기사를 모두 잃고
나면 누가 칭찬을 받을 지 말이야."

  릭은 큰소리로 웃어제치더니 싸움이 붙은 반대쪽으로 쏜살같이 뛰어
갔다.  브레드는 고개를 설설 저으며 가벼운 뜀박질로 그의 뒤를 쫓아
갔다.  펜스는 어이가 없다는 듯 그들의 사라져가는 뒷모습을 바라보
았다. 애럴드가 보이지 않는 이유도 그제서야 이해가 갔다.  걸음이
느리니 먼저 사라진 것이다.

  "빌어먹을......"

  펜스의 칼 잡은 손이 부르르 떨렸다.





  레일은 계속 군을 지휘하다가 다트로피아 진영 뒤 쪽에서 두 명이
뛰어가는 모습을 발견했다.  뛰어가는 속도로 미루어 보통 녀석들이
아님을 짐작했다.  그리고 뛰어가는 방향은 왕성......

  여기에 신경을 쓰게 해두고  뒤통수를 치겠다 그건가?

  "시드. 이미 저 쪽이 전세를 뒤집을 수 있는 상황은 아니지만, 만일
을 대비해라. 난 다른 곳으로 가야겠다."

  시드는 레일의 명령을 듣고 고개만 끄덕였다.  그는 아까부터 꼼짝
도 않고 서있었지만, 이마에서 땀이 배어나오고 있었다.  레일은 그
모습을 보고 뭔가 이상한 점을 느꼈지만 거기에 신경 쓸 여유는 없었
다. 어서 그 둘을 막아야한다.





  "쳇, 이렇게 된 이상 우리 힘만으로 해치워줄 수 밖에 없지."

  펜스는 뒤를 돌아보며 마인더트에게 말했다.

  "킬라 파이어를 써라. 그 마법이면 저런 녀석들 오륙십명, 아니 그
이상을 한꺼번에 해치울 수 있겠지?"

  마인더트는 대꾸하지 않았다. 다른 두 명의 마법사들도 대답하지 않
았다.  펜스는 재촉했다.

  "뭐하는거야?  서두르지 않으면 당한다."

  그러나 역시 마인더트는 대답하지 않았다. 그의 얼굴에는 땀이 범벅
되어 있었다.

  "이봐, 마인더트!"

  펜스가 소리지르자, 마인더트가 뒤로 휘청거리다가 겨우 자세를 바
로 잡았다. 다른 두 명의 마법사들은 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "도대체 뭣 때문에 그러는거야?"

  마인더트는 한참이 지난 후에야 대답했다.

  "아까부터 마법을 쓰려고 했다. 하지만 그렇게 할 수 없었다."

  "왜?"

  "무언가 마나의 힘으로 직접 압박하고 있었어. 내 마법의 힘이 완전
히 장악되었고......  누군지는 모르지만 이런 마법은 아직 들어본 적
도 없는 이상한 것이다.  이 일대 마나를 완전히 자기 것으로 만들어
마법사들을 직접 공격하다니......  대응하지 못하면 그대로 마법이
봉쇄당할 정도로 강력한 것이었어."

  "젠장, 뭔 소린지 하나도 모르겠잖아. 쉽게 설명해."

  "물리적으로 말하면, 보이지 않는 손으로 우리의 목을 졸라대고 있
었던거야.  이런 수준의 마법이라면 케이오스 마법사들 중 최고 수준
의 것이야."

  여전히 설명을 잘 알아듣지 못하는 펜스였지만 상대편에 초강력 마
법사가 있다는 것만은 이해할 수 있었다.  지난 번 기습이 실패한 이
유, 이번 기습이 들킨 이유......  모두 설명할 수 있었다.

  "마법으로 당해낼 수 없다 이거지?"

  "그래. 지금 함부로 마법을 쓰면 나 스스로 폭발해버릴 지도 모른
다."

  "그럼 상대편 마법사는......"

  마인더트는 뭔가 생각하더니 씨익 웃었다.

  "물론 그 쪽도 마법을 쓸 수 없다."

  "좋아. 그 녀석만 해치워버리면 우리 쪽에 승산이 있겠군."

  펜스는 돌아서 렌시아 병사들 쪽으로 걸어갔다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 9790번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 22편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/02 21:04    읽음:2492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                            제 2부 : 렌시아


                            22편 : 수도 방위


                              P A R T   4





  페이론은 왕성 앞에 도달했다.  거기까지는 아무런 저지도 받지 않
았다. 아무래도 릭의 작전은 성공한 듯 했다.  양민들을 학살해서 성
안의 병사들을 끌어내고 어쩌고는 모두 거짓이었다.  모두 병사들을
그 쪽으로 돌린 후 본목적은 여기 있는 왕이었다.  아마 애럴드가 제
일 먼저 여기에 도착할 것이고, 그 다음에 걸음이 제일 빠른 릭, 그리
고 느긋한 브레드가 천천히 걸어올 것이다.  그들 셋이 힘을 합치면
여기에 몇 명의 병사들이 남아있건 당해내기 힘들 것이다.  그리고 모
르긴 몰라도 티티는 이미 성 안에 잠입해있을 것이다.  5살 짜리로 보
이는 소녀를 경계하는 사람은 없다.  그녀가 암살을 실패한 적이 한
번도 없다는 것이 그것을 증명한다.  어찌되었건 결국 렌시아의 여왕
은 죽겠지.

  하지만 그런 것에 페이론은 조금도 신경쓰지 않았다.  싸움 자체의
승패에는 관심없다. 그의 목표는 현호였다.  에스턴의 말에 따르면 현
호는 여왕의 경비원이라고 했다.  그럼 싸움터에 직접 나오지는 않을
테고, 분명 성 안에 있을 것이다.

  "멈춰라. 넌 누구냐?"

  성 문 앞에 렌시아 병사들을 옆에 끼고 있는 전사가 한 명 서있었
다.  기세를 보아 아마도 장수급 병사인 듯 싶었다. 뒤에 서서 명령만
내리지 않고 병사들 앞에 서서 적을 맞아들이는 모습을 보니 어설픈
장수는 아니라고 판단했다.  아니면 그냥 겉멋만 든 녀석일 지도 모르
지. 하지만 어느 쪽이든 상관없다.  이런 곳에 저승사자들을 상대할
수 있는 전사가 있을 거라는 생각은 들지 않았다.  있다면 현호 정도?

  "나의 이름은 페이론. 난 너희들이나 너희들의 여왕 따위는 관심없
다. 물러서면 죽이지 않을테니 내 앞의 길을 내라."

  "페이론?"

  성 문 앞의 전사는 뭔가를 생각하려 고민하는 듯 했다.  뒤에 있는
병사들은 페이론이란 이름에 벌써부터 겁을 집어먹고 있었다.  역사상
가장 많은 드래곤을 죽인 슬레이어.  성문 앞의 전사는 뭔가를 생각해
내고 말했다.

  "제일린을 괴롭혔다는 바로 그 남자군."

  페이론은 적잖히 놀랐다.

  "제일린을 아나?"

  "내 친구지. 그녀도 이 곳에 있다. 널 어지간히 싫어하지.  그런데
나보고 길을 트라고?"

  "넌 누구냐?"

  "내 이름은 슈안. 한 때 다트로피아의 땅에 살았지만 지금은 렌시아
의 병사다.  그리고 지금은 누구라도 성문을 통과할 수는 없다."

  페이론은 자신의 칼을 뽑아들었다.

  "재미있군.  나의 이름을 듣고도 정면으로 덤벼드는 녀석이 있을 줄
이야. 현호를 죽이기 전에 너부터 해치워야겠군."

  슈안도 칼을 뽑아들고 뒤에 있는 병사들에게 말했다.

  "끼어들지 말아주시오. 한 번 겨뤄보고 싶었던 사람입니다."

  병사들은 서로의 눈치를 보다가 고개를 끄덕였다. 사실 끼어들라고
해도 페이론을 상대로 끼어들고 싶어하는 사람은 아무도 없었다.





  "죽고 싶은 녀석은 덤벼라. 난 제 8 흑기사 사단장 펜스다."

  펜스는 검과 방패를 높이 치켜들어올리며 소리질렀다.  워낙 큰소리
라 싸우고 있던 모든 사람이 그 소리에 잠깐 싸움을 멈출 지경이었다.
펜스는 렌시아 군의 후방에 있는 20살이 채 되어보이지 않고 회색 로
브를 입고 있는 남자를 발견했다.

  저 놈인가...... 저 놈만 없으면 우리가 이긴다.  저 놈 말고는 마
인더트의 마법을 당해낼 수 있는 놈이 있을 리 없어.

  "싸우기 싫은 놈은 비켜라."

  펜스는 투구를 내려 얼굴을 가리고 앞으로 뛰어나갔다.  그 엄청난
기세에 선두에 있던 렌시아 병사들은 옆으로 비켜났고 다급하게 창을
휘두르는 병사들의 창은 펜스의 방패와 갑옷에 튕겨져나갔다.

  시드는 숨을 고르다가 고개를 들었다.  그의 이마에 굵은 땀방울이
맺혀있었다.  상대편에서 검은 갑옷을 입은 기사가 무서운 기세로 달
려들고 있었다.  렌시아 병사들이 옆으로 물러서 길을 내주는 바람에
시드와 펜스 사이에 일직선의 공간이 생겼다.

  "이익."

  시드는 모아지지 않는 마력을 짜내어 손에 불꽃을 일으켰다.  펜스
와 시드 사이에 열걸음이 채 떨어지지 않은 상태였다.  시드는 펜스를
향해 불덩어리를 집어던졌다.  펜스는 방패를 앞에 세워 불꽃을 막았
다. 엄청난 폭발이 일어났고, 펜스는 뒤로 주루룩 미끄러져갔다.  그
러나 곧 균형을 잡아 몸을 바로세웠다. 펜스는 씨익 웃었다.

  "역시 예상대로로군. 마인더트를 막느라고 힘이 모두 빠져나갔군.
그 녀석 정도의 불꽃 마법의 위력이라면 방패가 통째로 날아가버렸어
야하는데......"

  펜스는 뒤를 한 번 돌아보았다. 마인더트가 서있는 모습이 보였다.
그의 손은 불꽃에 타오르고 있었다. 다른 한 손으로는 엄지 손가락을
세워보이고 있었다.

  이겼다.

  펜스는 걸어가 무릎을 꿇고 숨을 헐떡이는 어린 마법사 앞에 섰다.

  "대단하군, 꼬마. 우리 군을 이렇게까지 밀어붙이다니......  수고
많았다."

  펜스는 칼을 들어 시드의 목을 내리쳤다.  그러나 그가 들어올린 손
바닥에 칼날이 부딪혀 저지되었다.  펜스는 놀라며 뒤로 물러서려했
다. 그러나 칼은 시드의 손바닥에 붙어 떨어지지 않았다.  칼날에 불
길이 타올랐다.

  "수고야 많았지. 힘을 모으는데 시간이 조금 필요해서 가짜 불꽃을
집어던졌으니까."

  시드가 힘겹게 웃으며 펜스를 올려다보았다. 펜스의 팔뚝에 소름이
돋아올랐다.

  "그, 그게 가짜 불꽃이라고?"

  "이게 진짜고."

  시드는 칼날을 한손에 꽉 쥐고 힘을 주었다.  손에 붙어있는 칼날을
타고 순식간에 불길이 갑옷에 옮겨붙었다.  불길이 타오른다기보다 폭
발해올라간다는 쪽이 맞을 정도로 빠른 속력이었다.  시드가 뒤로 물
러서자 칼이 떨어져나갔다.  펜스는 비명을 지르며 투구를 벗어던졌
다. 그러나 이미 그의 얼굴까지 불이 타오른 후였다.  그의 몸이 허물
어졌다. 펜스의 몸은 갑옷에 묻은 몇 줌 재로 화했다.





  "마, 말도 안돼."

  마인더트는 입을 따악 벌리고 펜스가 타버리는 모습을 보았다.

  "공격이다!"

  그는 뒤에 있는 마법사들에게 외쳤다. 마인더트는 킬라파이어를, 두
마법사는 세니파이어를 병사들에게 집어던졌다.  아군이고 뭐고 없는
무차별 공격이었다.  그러나 그 불덩어리 세 개는 허공에서, 다른 곳
에서 날아온 세 갈래의 불길에 의해 폭발했다.

  "어, 어떻게 이 따위 마법 시전이 가능하단 말인가......?"

  마인더트는 허공에서 사라져버린 킬라파이어와 세니파이어 두 발을
망연히 바라보았다.  그의 앞에 렌시아 군의 마법사가 나타났다.  스
무살도 안되어 보이는 어린 청년이었다.  마법사는 나이를 먹고 경력
이 쌓일수록 그 위력이 강력해지는 법이다.  이런 어린 녀석이 케이오
스의 마법사를 능가할 수는 없다.

  "당신의 방금 것 킬라파이어는 세니파이어 정도 위력 밖에 되지 않
았어요.  킬라파이어라면 몰라도 세니파이어 세 방이라면 한꺼번에 날
릴 수 있죠."

  시드는 손을 앞으로 내밀며 말했다.

  "항복하세요."

  "건방진 소리!"

  마인더트는 뒤로 물러서 두 명의 다트로피아 마법사 사이에 섰다.
그는 둘의 어깨에 손을 얹었다. 그는 속삭이며 둘에게 말했다.

  "너희 둘, 어제 내가 준 목걸이는 메고 있나?"

  "아, 예. 마력을 증폭시켜준다는......"

  "잘했어."

  마인더트는 무언가를 중얼거렸다. 그러자 두 마법사의 목에 걸린 목
걸이가 강한 빛을 내며 폭발했다. 그들은 비명을 지르며 뒤로 나가떨
어졌다.  쓰러진 후에도 그들은 바닥에서 바둥거렸다.  시드는 그 모
습을 보며 놀라 말했다.

  "무, 무슨 짓이요?"

  마인더트는 씨익 웃어보일 뿐이었다.  두 명의 마법사는 목을 움켜
쥐고 괴로워하더니 곧 축 늘어져 미동도 하지 않았다.  마인더트의 목
에 걸린 목걸이가 하얗게 빛이 났다.

  "너도 나를 저지하느라 힘이 많이 빠져있겠지?"

  그는 목걸이를 손으로 잡아채 쥐었다.

  "어디 세 명의 마법사의 힘이 합쳐진 공격을 받아내 보시지."

  시드는 쓰러진 마법사와 마인더트를 번갈아보았다.

  "그럼 저 둘은......?"

  "내 목걸이의 일부가 되어주었지. 대가는 목숨이지만 말이야."

  "당신, 지독하군."

  "케이오스를 얕보지 마라. 승리를 향한 집념은 다트로피아 내의 어
느 조직보다 강하다."

  마인더트는 소매를 강하게 휘저었다. 세찬 바람이 시드의 몸을 한바
탕 때렸다.  시드는 흙먼지에 잠시 실눈을 뜨고, 자신있게 웃고 있는
마인더트의 얼굴을 보았다.

  "자,  지친 상태에서 어디까지 힘을 발휘할 수 있나 볼까, 어린 마
도사?"


                                             ( 다음 편에 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10029번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:11    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   1





  두 손에 칼을 쥔 슈안과 페이론의 격돌은 생각보다 길었다.  누가
더 우위에 있는지 분간하기 힘들 정도로 둘의 실력은 백중지세였다.
싸우는 두 사람보다 구경하던 사람들이 더 놀라고 있었다.

  페이론은 뒤로 물러섰다.

  "대단하군. 이 정도까지 뛰어난 검사가 렌시아란 곳에 있을 줄은 생
각도 하지 못했어."

  슈안도 가볍게 숨을 내쉬고 말했다.

  "당신이야말로 소문만의 전사는 아니었군."

  "그럼 묻지. 왜 전력을 다해 덤벼들지 않는거지?"

  "그건 내가 묻고 싶은 말이야."

  "난 너보다 더 큰 싸움을 위해 힘을 비축하는 것이다."

  "나는 이 성문을 막을 사람이 너만이 아니기 때문이라 해두지.  뒤
에서 누가 또 몰려올지 모르니까.  난 이대로 여길 지키고만 있으면
돼."

  페이론은 슈안의 눈동자를 바라보았다.  전혀 물러날 기색이 없는
강함.  페이론은 방패를 들었다.  지금 전력을 다하지 않으면 쓰러뜨
릴 수 없는 상대라 이건가?





  '이 방패는 뭐요?'

  '쟈케이톤의 신기 중 하나다. 불의 힘을 간직한 최강의 방어구지.'

  '흥, 난 방패 따위에 의존하지 않소.'

  '글쎄, 커졌다 작아졌다 하니 휴대하기는 편할 걸세.  그러니 가지
고 있어.  아마 쓸모가 있을거야.'

  페이론이 처음 에스턴에게 드래곤 사냥 임무를 부여받고 받은 물건
이 바로 이 이름 없는 방패였다.  쟈케이톤의 신기 중 하나라는 말은
들었지만 칼만의 힘을 중요시 하는 그에게 방패는 그게 어떤 무기든
간에 무의미한 것이었다.  그러다 잠자는 드래곤의 목에 칼을 박아넣
을 때, 느닷없이 내뿜는 브레스의 힘을 반사시킨 것을 보고 그 위력에
놀라 슬슬 제대로 써먹기 시작했다.

  물론 드래곤 브레스를 정면으로 막아낼 힘은 없을 것이다.  그래서
페이론은 기술을 빗겨내는 기술을 익혔다.  그것이 그가 가진 진짜 방
패의 힘이었다.  만약 그 기술을 익히지 못했다면 훗날 그는 약하긴
하지만 가르프가 뿜어낸 브레스에 통째로 구워졌을 것이다.

  하지만 그도 계속 되는 승리에 정신이 해이해져 점차 그 방패의 힘
에 의존하기 시작했다.  그 때 한 청년을 만났다.  그는 드래곤 슬레
이어라는 명성을 들었음에도 페이론에게 대항하려했다.  그의 창검술
은 쟈케이톤의 방패고 뭐고 간에 뚫어버릴 듯 강력했다.  페이론은 처
음으로 인간에게 빗겨내는 기술을 썼다.  페이론에게 대항한 그의 이
름은 레일이었다.  그는 스폰지처럼 페이론이 가르쳐 주는 모든 것을
흡수해버렸다.  페이론의 과격한 방식에 따라온 유일한 제자였다.

  그 후 그는 더욱 강한 힘을 과시했고, 마침내 에스턴은 전설의 푸른
용 가르프를 죽이는 명령을 내렸다.  그리고 실제 가르프를 잡을 수도
있었다.  그러나 현호라는 인물에게 저지당했다.  방패가 무의미해질
정도로 빠른 그의 공격, 페이론은 그 공격을 막아내기 위해 미라누스
라는 화이트 드래곤을 재물 삼았다.

  그러나 역시 드래곤은 강했다.

  "페이론님, 이대로는 무립니다. 후퇴해야 합니다."

  용병들의 반 이상이, 미라누스가 뿜어내는 얼음의 입김에 얼어붙어
동상이 되어버린 지금 승산은 없었다. 데리고 간 고레벨의 마법사도
미라누스의 강력한 힘에는 아무 저항도 할 수 없었다.

  "이것이 드래곤의 힘인가?"

  이미 페이론의 몸도 하얗게 얼어있었다.  머리카락도 얼음송곳처럼
뻣뻣했고, 장갑 속에 보호된 손가락 마디마저 얼어붙어 칼도 겨우 쥐
고 있는 지금, 그는 너무나도 평온하게 말했다.  용병 대장은 그가 정
신이라도 나간게 아닐까 생각했다. 페이론은 돌아보며 말했다.

  "화이트 드래곤이 드래곤 중 가장 약하다는 종족이 맞는가?"

  "그, 그렇다고 들었습니다."

  "그럼 전설의 푸른용, 가르프는 훨씬 강하다는 뜻이겠지?"

  "글쎄요......"

  용병 대장은 멀리서 날개짓을 하는 미라누스를 공포에 절은 눈으로
바라보며 발을 굴렀다.

  "그렇다면 현호는 가르프에 비교하여 얼마나 강하다는 뜻이지?"

  용병 대장은 그가 하는 말을 알아들을 수가 없었다.  어쩌면 정말
정신이 나갔을 지도 모른다는 생각을 했다.  용병 대장은 페이론을 내
려버려두고 달아나기 시작했다.  그를 따라 살아남아 움직일 수 있는
모든 용병들이 도망쳤다.  페이론은 그들을 돌아보지도 않고 웃었다.

  "크크큭, 그래. 다들 가라. 어차피 현호도 나 혼자서 쓰러뜨릴 것이
다. 그러니 이런 하얀 도마뱀 녀석은 나 혼자 힘이면 충분해."

  페이론은 눈발을 날리며 하늘로 솟아오르는 미라누스를 올려다보며
소리질렀다.

  "와라, 미라누스. 내, 너의 뜨거운 피로 내 몸을 적셔 이 추위를 지
워야겠다."

  그는 웃었다.

  "페이론, 어서 피해요."

  유일하게 도망치지 않은 용병, 리키가 페이론의 어깨를 잡았다.  페
이론은 방패를 앞으로 내질러보았다.  방패에서는 약한 열이 뿜어나오
고 있었다.  원래는 불꽃이 튈 정도인데, 엄청난 추위에 불꽃이 일어
나지 않는 것이었다.

  "후퇴란 것도 몰라요? 용병들의 첫째는 살아남는 거에요.  우선 살
아남아 작전을 세우고 반드시 임무를 성공해야죠.  지금 쓰러지면 개
죽음이에요."

  리키는 페이론의 바로 귀옆에 대고 소리질렀다.  그러나 페이론은
하늘 높이 치솟아 있는 드래곤만을 바라보았다.  페이론은 눈발을 맞
으며 말했다. 바람 소리 때문에 들릴 듯 말 듯 작은 소리였다.

  "현호와 싸우면 이렇게 내가 의식하기도 전에 난 죽었을 것이다.
난 그 벽을 넘어야해. 미라누스가 바로 그 벽을 만들어 줄 것이다."

  "당신, 미쳤군요. 드래곤을 정면으로 상대해서 이길 수 있는 인간
따윈 없어요."

  "난 그런 인간을 보았다. 그리고 그 인간을 뛰어넘을 것이다."

  페이론은 새파래진 입술을 들썩이며 리키에게 유언처럼 말했다.

  "마지막이 될 지도 모르는 싸움이다. 그 마지막을 너가 지켜봐 주었
으면 한다."

  "왜......"

  리키의 눈동자에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔다. 그 눈물은 금새 뺨에
서 얼어붙었다.

  "왜 당신은 그렇게 강함에만 집착하는 거죠?  그냥... 평범하게 살
수도 있잖아요."

  "평범하게?"

  페이론은 웃었다.

  "무엇이 평범한 것이지?  결혼하여 애를 낳고, 그 아이를 또 평범하
게 키우는 것?  그것도 좋지.  나의 원래 꿈은 농부였으니까, 그렇게
사는 것도 좋아."

  그는 리키의 허리를 감싸 안았다.

  "너를 진작에 만났다면 그랬을 지도 모른다. 나의 아내가 끝까지 싸
움터에 남겠다고 하지 않았으면 그랬을 지도 모른다. 그러나 그녀는
전쟁터에서 죽었어."

  "제가... 제가 그렇게 할 수는 없는 건가요?"

  리키는 칼을 바닥에 떨구며 말했다. 페이론의 차가운 입술을 그녀의
입술에 댔다.  그가 다시 입술을 뗐을 때, 둘은 알게 모르게 미소짓고
있었다.  페이론은 리키를 살짝 뒤로 밀었다.

  "만약 미라누스를 쓰러뜨린다면...... 그 자체로 만족할 지도 모른
다. 그리고 현호를 잊을 지도 모르지."

  "모른다는 말만 하시는군요."

  "물러서라. 나의 생각은 아직 변하지 않았다. 여자는 싸움에 어울리
는 존재가 아니야."

  리키는 그의 말대로 물러서며 말했다.

  "당신의 그 신념, 지금 한 번 지켜드리지요."

  그 때 하늘에서 미라누스는 도망치는 용병들에게 하얀 입김을 뿜어
냈다.  용병들의 비명소리도 얼어붙어 조용히 그들은 전멸당했다.  미
라누스의 눈동자는 마지막 살아남은 리키와 페이론을 향했다.

  "스, 승산은 있는 거겠죠?"

  미라누스의 새하얀 눈동자와 마주치자 리키가 두려움에 떨며 페이론
에게 물었다. 페이론은 답했다.

  "없어."

  리키는 할 말을 잃어 입만 뻐끔거렸다. 페이론은 피식 웃었다.

  "왜? 어이가 없나? 네가 말했잖아. 드래곤을 이길 수 있는 인간이
있을 리 없다고. 그러니 내가 저 놈과 붙겠다고 한 순간부터 이미 내
생명은 저 놈 거야. 이제 모든 것을 건 마지막 한 판을 벌여야겠지."

  페이론은 떨어지라고 리키에게 손짓했다. 리키가 한참 달아났을 때,
미라누스가 날아와 페이론이 있는 곳에 가볍게 내려앉았다.  날개짓에
눈바람이 휘날리며 눈사태처럼 엄청난 양의 눈과 얼음조각들이 둘에게
쏟아졌다. 페이론은 방패로 그런 것들을 막았다.  방패에서 얼음과 눈
들이 녹아 김을 뿜어냈다.

  "인간이여..."

  미라누스의 몸 전체를 흔드는 큰 목소리가 들려왔다.  페이론은 한
없이 높은 곳에 있는 드래곤의 얼굴을 올려다보았다.  그는 아직 드래
곤의 표정을 한 번도 본 적이 없지만, 미라누스가 웃고 있다고 느꼈
다. 미라누스는 짧게 말했다.

  "죽어라."

  미라누스가 손을 펼쳐보였다. 그러자 공중에서 개당 1-2m 가 넘는
거대한 얼음 송곳들이 우수수 떨어졌다.  페이론은 방패를 위로 치켜
들었다. 얼음 송곳은 방패에 닿자 박살이 나며 그 깨진 얼음 조각의
일부는 방패에 닿아 녹고 나머지는 페이론의 주위에 쌓였다.  미라누
스는 제 2의 공격을 페이론이 아닌 다른 곳으로 돌렸다.  얼음 송곳들
은 한참 떨어진 곳, 리키가 숨어있는 바위 뒤를 공격했다.  바위가 얼
음 송곳에 박살나며 얼음조각들은 땅바닥에 푹 푹 꽂혀들어갔다.

  "안돼!"

  페이론은 리키가 숨어있던 곳으로 달려갔다.  거기에 리키가 쓰러져
있었다. 등에는 지름이 한 뼘은 됨직한 거대한 얼음 칼이 박혀있었다.
얼음 옆으로 붉은 선혈이 흘러나오고 있었다.

  "여자는... 여자는 이래서 전쟁터에 나오면 안되는거야!"

  페이론은 소리질렀다.  하얗게 질려있는 얼굴을 한 리키는 웃고 있
었다.

  "하지만 전쟁터에 나오지 않았다면 당신을 만나지 못했겠죠."

  등을 꿰뚫려 있었는데도 그녀는 침착하게 말했다. 하지만 점점 그
목소리가 희미해졌다.

  "아마... 당신의 아내도 같은 생각이었겠...죠....."

  그리고 끊겼다.

  미라누스가 말했다.

  "너의 암컷이 죽었는가?  재미있군.  인간은 항상 사랑의 힘을 강조
하던데...... 하지만 본연의 힘은 분노가 가장 강하지 않던가?  지금
넌 그 두가지가 합쳐져 있으니 어떤 힘을 발휘하는지 볼까?"

  페이론의 방패에 불꽃이 타올랐다. 그는 미라누스를 돌아보았다.

  "시끄럽다, 미라누스."

  페이론의 목소리는 묘하게 다른 목소리와 중첩되고 있었다.  미라누
스는 그 목소리에 이상하게 두려움을 느꼈다.  어디서 많이 들어본 목
소리...... 과거 드래곤족들을 몰살시키버리겠다고 공언했던 바로 그
드래곤의 목소리......

  "쟈케이톤?!"

  미라누스가 놀란 목소리를 했을 때, 페이론은 방패를 앞으로 내밀었
다.  그 때 불꽃이 터져나갔다. 페이론보다 두 세배는 더 큰 불꽃의
새가 방패를 딛고 날아올라 미라누스의 얼굴로 날아올랐다.

  미라누스는 놀라 극한의 저온을 가진 브레스를 뿜어냈다.  불꽃의
새는 한순간에 사그라들었다.  그 때 또 다른 불꽃의 새가 미라누스의
배로 날아들었다.  그 불꽃의 새 안에는 페이론이 같이 있었다.  불꽃
의 새가 화이트 드래곤의 배에 머리를 들이박고, 그 뒤를 이어 페이론
의 칼이 배를 헤집어놓았다.

  끄아아아아아아악!!!!!!!!!!

  사방을 울릴 정도로 미라누스가 비명을 질러댔다.  페이론은 타오르
는 불꽃 안에서 상처 안에 방패를 우겨넣었다.  그리고 방패에 힘을
주었다. 어떻게 힘을 준 것인지 스스로도 몰랐다.  그냥 몸이 가는대
로 마음이 가는대로 내버려 두니 방패가 알아서 움직였다.

  '나의 힘을 깨달은 인간이여...... 그대, 나의 봉인을 풀 때까지 나
의 힘의 일부를 사용할 수 있을 지어다.'

  미라누스의 상처 안에서 불꽃이 터져나갔다. 그 불꽃의 새는 미라누
스의 등을 뚫고 나왔다. 미라누스는 쓰러졌다..............





  페이론은 슈안에게 방패를 들이밀었다.  방패에서 조금씩 불꽃이 타
오르기 시작했다.  슈안이 놀란 눈을 하며 방패의 불꽃을 내려다보았
다.

  "마법인가?"

  슈안의 말에 페이론은 말했다.

  "나도 모른다. 단지 그 사용법을 조금 알 뿐이야."

  슈안 뿐 아니라 뒤에 있는 병사들도 긴장된 표정으로 그 방패를 바
라보았다.  페이론이 조금 기합을 주자 방패에서 페이론을 전부 뒤덮
을 만한 거대한 불길이 솟아올랐다.  그 불길은 조금씩 형상을 갖추는
가 싶더니 덩어리 지은 그 상태로 슈안에게 날아들었다.  슈안은 엄청
난 속도로 날아드는 그 불덩어리를 급히 칼로 쳐내려 했지만, 내리친
칼은 튕겨져 나가고 그 불꽃은 슈안을 물고 뒤로 밀어냈다.  그리고
그의 후방에 있는 병사들까지 덮쳐 성의 입구문에 부딪혀 강한 불꽃의
폭발이 일어났다. 슈안을 제외한 병사들이 사방으로 흩어지며 내동댕
이쳐졌다.

  페이론은 쓰러져 있는 슈안에게 다가갔다.  위에는 아래에서 일어난
놀라운 일을 보고 입을 따악 벌린 병사들이 있었다.  그는 쓰러져 있
는 슈안에게 말했다.  슈안이 입은 갑옷에서 흰연기가 일어나고 있었
다.

  "죽진 않을 것이다. 내 목표는 오직 하나니까."

  페이론은 반쯤 열린 성문을 밀었다.


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10030번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:12    읽음:2429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   2





  이미 다트로피아군으로서는 렌시아군을 이길 수 있는 전력이 남아있
지 않았다.  진작에 그들은 렌시아에게 항복했어야했다. 그러나 그들
은 저항했다.  뒤에서 마인더트가 항복하려하는 흑기사들을 먼저 죽여
버렸기 때문이었다.

  시드는 마력을 모아보려했지만 잘 되지 않았다.  마인더트는 멀리서
그런 시드를 보고 씨익 웃었다.  최후까지 살아남은 흑기사 한 명이
렌시아 군 다섯 명의 창에 찔려 죽은 후 살아남은 제국군은 마인더트
혼자가 되었다. 그러나 그는 조금도 두려워하지 않았다.

  "이제 렌시아를 무너뜨린 공은 모두 내가 차지하겠군."

  그가 말하며 손에 쥔 목걸이를 높이 치켜들었다. 목걸이에 붉은 기
운이 맺혀지더니 세 줄기의 불덩어리가 목걸이 주위를 맴돌기 시작했
다.  렌시아군은 그 광경을 보고 두려움에 떨며 시드를 보았다.  지금
그 마법을 막을 수 있는 사람은 시드 뿐이었다.

  시드는 어떻게 해야할지 몰라 당황했다.  침착하자, 침착하자 하며
중얼거리고는 있지만 도저히 진정되지 않았다.  이미 그에게는 세니파
이어급의 불줄기 세 개를 되받아칠만한 힘이 남아있지 않았고, 물론
마법 방패를 만들수도 없었다.

  어쩌지?

  마인더트는 손을 가볍게 휘저어 불덩어리들을 쏟아냈다.

  시드는 손을 치켜들었다.

  막을 수도 되받아칠수도 없다면 흘리는 방법 뿐인가......?  한 번
도 해본적이 없는데......

  시드의 몸주위로 바람이 일어났다. 그는 바람을 일으켜 공중으로 올
려보냈다.  화살처럼 빠르게 날아오는 불덩어리에 그 바람을 집중시켜
휘저었다.  불덩어리는 허공에서 이리저리 맴돌더니 렌시아군이 모여
있지 않은 풀밭 위로 떨어졌다.  세 번의 폭발이 시간차를 거의 두지
않고 폭발했다.

  시드는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그의 이마에서 구슬 같은 땀방
울이 주루룩 흘러내렸다. 겨우 하긴 했는데......

  "남은 힘을 모두 쏟아부었나?"

  마인더트는 웃으며 말했다.

  "하지만 나에게는 이 정도 공격을 열 번도 넘게 할 수 있는 힘이 남
아있는데, 어쩌지?"

  마인더트는 목걸이를 든 손을 위로 치켜들었다. 다시 붉은 기운이
서리기 시작했다.  시드는 손에 아무거나 집어들었다. 죽은 병사가 떨
어뜨린 칼이었다.  시드는 목에 있는 목걸이를 내려다보았다. 할아버
지의 유품이었다.

  '기적을 바라는가?'

  시드는 스스로에게 자문했다. 그는 입을 다물었다. 답은 하나였다.
나에겐 아직 싸울 힘이 남아있다.....

  시드는 노래했다. 작은 목소리로 천천히...... 그리고 눈을 감았다.

  '목표는 저 마법사의 바로 앞!'

  시드의 몸이 사라졌다. 마인더트는 그것을 보고 순간 놀라 불꽃을
집어던지려 했다.  그러나 그의 몸에서 힘이 빠져나가며 불꽃이 사그
라들었다.  시드는 그의 배에 칼을 꽂아넣고 있었다.

  "테, 텔레포트?! 어떻게? 마, 마나도 흐르지 않았는데......"

  마인더트는 배를 움켜쥐고 쓰러졌다.  시드는 피를 토하며 쿨럭이는
마인더트를 내려다보았다.  시드의 눈은 피곤에 반쯤 눈이 감겨 있었
다.

  "마나를 쓰지 않는 텔레포트인가......?  그, 그럼 노래를 불렀겠
군?"

  마인더트의 질문에 시드는 고개를 끄덕였다. 케이오스의 마법사는
고개를 떨구며 피식 웃었다.

  "제, 제기랄...... 슈하이머의 후손과 싸우게 되다니......"

  그의 숨이 끊어졌다. 시드도 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "시드!"

  "시드님."

  병사들이 시드에게 달려왔다. 시드는 그들에게 괜찮다고 말했다.

  "좀 쉴께요."

  시드는 병사의 품에 안겨 눈을 감았다.






  애럴드가 나타났을 때, 슈안은 눈을 떴다. 2m 는 충분히 넘는 거구
가 자기 키만한 전투해머를 들고 서있으니 그를 막고 서있는 렌시아
병사들이 어린애처럼 보였다. 애럴드는 병사들에게 말했다.

  "물러서.... 너희... 나, 못이겨."

  어눌한 목소리가 커다란 투구 안에서 들려왔다.  렌시아 병사들은
창을 들고 그저 그 거인 앞에 서있을 뿐이었다.  애럴드는 한참 그렇
게 서있더니 전투 망치를 치켜들었다.  병사들은 공격하지도 못하고
후퇴하지도 못하고 그냥 그대로 서있었다.  그들은 이미 페이론의 일
차 공격에 부상을 입은 채였다.

  애럴드는 전투 망치를 크게 한 번 내저었고, 병사들의 창은 모두 부
러져 한쪽에 튕겨져 나갔다.

  "후퇴해요."

  슈안이 크게 소리질렀다. 병사들은 뒷걸음질 치다가 곧 전력을 다해
도망쳤다.  슈안은 다시 떨어져 있는 자신의 검을 들어 다가오는 애럴
드 앞에 섰다.

  "이 녀석은 내가 맡겠소.  여러분들은 안으로 들어간 페이론을 막아
주시오.  본대가 올 때 까지만 버티면 돼요."

  슈안의 말에 병사들이 고개를 끄덕일 때, 그의 말에 대꾸라도 하듯
누군가 말했다.

  "그 때까지 버틸 수 있다면 말이지."

  어디서 나타났는지도 모르게 누군가 애럴드와 슈안 사이로 뛰어내렸
다.  하늘로 삐친 머리카락이 제일 먼저 눈에 들어왔다.  그의 팔뚝에
는 쇠사슬이 촘촘히 매여져 있었고 두 손에는 검은 장갑이 껴있었다.
그는 두 눈을 밝히며 말했다.

  "저승사자, 릭이 오셨다."

  그 말이 끝남과 동시에 릭은 슈안의 바로 코 앞까지 접근해있었다.
슈안이 놀라, 윽, 소리를 내며 칼을 들려 하자, 릭은 슈안의 손을 잡
아채고 다른 손으로 그의 얼굴을 움켜쥐었다.  그 상태로 릭은 슈안을
바닥에 매다 꽂았다.  릭은 무릎을 꿇은 자세로 렌시아 병사들에게 손
가락질 했다.

  "어서 덤벼. 날 막지 않으면 렌시아 여왕은 죽을거야.  벌써 죽었을
지도 모르지만."

  병사들은 이를 악물고 일제히 그에게 달려들었다.





  "밖이 소란스러워."

  레나는 창문 가에서 초조히 왔다갔다 했다. 제일린은 어떻게든 그녀
를 안심시켜야 한다고 생각했지만, 자신부터가 진정되지 않아 그리 할
수가 없었다.

  "언니, 나랑 놀아."

  왕좌에 앉아 두 발을 왔다갔다 해 보이는 티티라는 소녀는 레나에게
말했다. 레나는 티티에게 고개를 돌려 미소지었다.

  "그래, 그렇게 하자."

  레나는 왕좌에 앉은 티티를 안아 올리고 자신이 거기에 앉았다.  그
녀는 티티를 무릎 위에 앉혔다.

  "내가 옛날 얘기해줄까?"

  "응."

  레나는 용에게 잡힌 공주를 구해주는 기사 이야기를 시작했다.  티
티는 레나의 가슴에 안겨 잠들 듯 이야기에 몰두했다.  작은 손은 인
형의 옷 속에 들어갔다.  거기에는 한뼘 크기의 바늘이 들어있었다.
제일린은 창가에서 성문 쪽이 보이나 하고 내다보고 있었다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10031번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:13    읽음:2416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                          23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   3





  "현호는 어디에 있나?"

  페이론은 숨어 있는 시녀를 붙잡아 물었다. 시녀는 겁에 질려 모른
다고 했다.

  여왕의 경호원이라고 했으니 여왕 옆에 있겠군.

  "그럼 왕의 침실은 어디지? 그것도 모른다고 하겠나?"

  시녀는 솔직하게 말했다. 페이론은 조금 빠른 걸음으로 그곳을 향했
다.  중간에 병사 둘이 길을 막았지만 그는 칼도 뽑지 않고 둘을 쓰러
뜨렸다.





  "왜 그러나, 모두들?"

  릭은 피에 절은 오른손을 혀로 핥아보였다.  이제 남은 렌시아 병사
는 열 명 정도. 성 안을 지키는 사람 모두가 입구에 집결하였지만 저
승사자 둘을 당해낼 수가 없었다.

  "이런, 브레드까지 왔으면 난리 났겠군 그래."

  릭은 옆에 서있는 애럴드를 올려다보며 말했다.

  "본대가 오면 브레드와 내가 맡을 테니 넌 안에 들어가 왕이나 조져
라. 여왕이랬으니 가지고 놀기도 좋을거야."

  애럴드가 앞으로 나서자 뒤에서 누군가 말했다.

  "멈춰. 아직 끝난 게 아니니까."

  슈안이었다. 얼굴이 피투성이가 되어 있었지만 칼은 아직도 쥐고 있
었다. 릭은 이를 드러내며 웃고 애럴드의 등을 툭 쳤다.

  "들어가 봐. 이 놈은 내가 처리할테니......"

  "멈추랬잖아."

  슈안은 칼을 들고 뛰어나갔다. 릭이 그의 앞을 막았다.  슈안은 그
의 머리를 향해 칼을 내리쳤다. 릭은 팔을 들어 그의 칼을 막았다.
팔뚝에 매인 쇠사슬 때문에 쩌엉 소리가 나며 불꽃이 튀었다.  릭이
환희의 미소를 지었다.

  "이거 대단한데? 내 팔이 저릴 정도라니......  애럴드나 페이론 말
고는 이런 충격을 준 녀석은 일찍이 없었는데, 너 진짜구나."

  릭은 슈안의 칼을 다른 쪽 손으로 쳐내며 팔을 활짝 펼쳐보였다.

  "자, 덤벼봐. 나도 최선을 다해주마."

  릭의 오른쪽 팔뚝에 감겨 있던 쇠사슬이 스스로 풀려나왔다.  릭은
쇠사슬이 다 풀어지도록 내버려둔 후 그 끝을 오른손에 두 번 감싸 쥐
었다.  슈안은 그 모습을 보며 숨을 골랐다. 애럴드는 이미 남은 열명
을 모두 쓰러뜨리고 성문 안으로 들어가고 있었다.

  더 이상 망설일 틈이 없다. 하지만 저 놈, 고수야.

  슈안이 칼을 두 손에 쥐고 천천히 다가오자 릭이 답답하다는 듯 쇠
사슬을 힘있게 휘둘렀다.  쇠사슬은 뱀처럼 휘며 슈안의 얼굴로 뻗어
나왔다.  슈안은 있는 힘을 다해 목을 옆으로 꺽어 피하고 앞으로 뛰
어나갔다.

  이제 저 놈은 무방비......

  ,라고 생각했을 때 뒤로 날아갔던 쇠사슬이 방향을 바꿔 어느새 슈
안의 두 다리를 잡아챘다.  그는 바닥에 등을 부딪혔다.  릭은 그 상
태로 그를 사정없이 끌었다.  땅바닥에 등을 대고 끌려가던 슈안은 검
을 바닥에 힘껏 박아넣고 몸을 버텼다.  쇠사슬은 잠깐 팽팽해지는가
싶더니 의외로 쉽게 풀려나갔다.  릭에게 돌아간 쇠사슬은 다시 릭의
손에 의해 힘을 얻어 회초리처럼 슈안이 있는 곳을 내리쳤다.  슈안은
몸을 굴려 가까스로 쇠사슬을 피했다.  그가 있던 자리는 폭발하듯이
터져올라갔다.  슈안이 균형을 잡고 몸을 일으키려 할 때 다시 한 번
쇠사슬이 그를 공격했고 슈안은 그 때마다 뒤로 넘어지며 쇠사슬을 피
했다.  겨우 쇠사슬의 공격범위를 벗어난 곳은 릭에게서 열 걸음은 떨
어진 곳이었다.

  "거기까지 도망가서 나를 공격할 수 있겠나?"

  릭이 비웃듯이 말했다.  슈안은 숨을 헐떡이며 칼을 힘겹게 고쳐쥐
었다.

  '저 쇠사슬의 공격범위를 뚫고 저 놈을 공격할 방법은 없다.  더군
다나 다리까지 후들거리는 지금의 스피드로는 어림없어.  그렇다
면......'

  슈안이 뭔가를 계속 생각하자 릭은 또 한 번 비웃었다.

  "작전이라도 생각하는건가? 싸움이란 머리로 하는 게 아니라 몸으로
하는거야."

  릭의 쇠사슬이 다시 한 번 슈안에게 뻗어왔다.

  '공격범위를 뚫을 수 없다면, 공격 범위 자체를 없앨 수 밖에 없
다.'

  슈안은 칼을 들어 뻗어오는 쇠사슬의 끝을 내리쳤다.  쇠사슬은 요
란한 소리를 내며 튕겨나가 슈안의 발 바로 앞의 땅에 박혀들어갔다.
슈안은 그것이 땅에 박히자 마자 발로 밟았다.  릭이 당황하여 잡아빼
려할 때, 그는 땅에 박힌 쇠사슬의 끝을 손으로 잡았다.

  '잡았다!'

  슈안은 그대로 뛰어가 릭을 공격하려 했다.  그 때 슈안은 릭의 얼
굴에 흐르는 미소를 보았다.  릭은 다른 한 쪽 손으로 오른손의 쇠사
슬을 움켜쥐었다.  그 순간 쇠사슬을 타고 눈부시게 밝은 흰 빛이 릭
에게서 슈안에게로 쏟아져나갔다.  슈안의 비명소리조차 묻히며, 파지
지직 하는 뭔가 타는 소리가 허공을 매웠다.  슈안이 쇠사슬을 놓친
후에도 한참 동안 흰빛이 슈안을 들어올리며 그를 태웠다.  그가 쓰러
지고 그의 몸에서 검은 연기가 솟아올랐다.

  릭은 쇠사슬을 걷어들였다.

  "참내, 내 쇠사슬을 맨손으로 잡아내는 놈도 있다니......  부상당
하지 않은 놈이었으면 죽이기 어려울 뻔 했어."

  릭은 킥킥 대고 웃으며 성 안으로 들어갔다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10032번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/07 21:13    읽음:2543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (상)


                            P A R T   4




  지름길로 달려왔지만 레일이 성문에 도달했을 때는 이미 늦어있었
다. 병사들은 하나 같이 부상당해 있거나 죽어있었다. 그 중 대부분은
몸이 그을려 있었다.

  슈안 정도면 왠만한 놈이라면 다 막을 수 있을 줄 알았는데......

  슈안은 성 문 앞에서 꽤 떨어진 곳에 있었다. 온몸이 시커멓고 타있
었다.  레일은 한눈에 그것이 강력한 라이트닝 마법에 의한 것임을 알
아보았다. 마법사는 시드가 모두 막고 있던 게 아니었나?

  레일은 허리춤에 매여있는 작은 가죽 주머니를 들어 끈을 잡아당겨
열었다.  안에는 하얀 가루가 반쯤 들어있었다. 시드가 준 것이었다.

  '일회용이고 한 사람 분이에요. 이런 건 생각보다 만들기 어려우니
정말 필요할 때만 쓰세요.'

  레일은 다른 부상당한 병사들도 한 번 눈으로 훑어보고는 슈안에게
그 가루를 몽땅 뿌렸다.  슈안의 몸에서 희미한 빛이 맴돌더니 잠시
후 그는 신음 소리를 내며 의식을 차렸다.

  "대체 몇 놈이 들이닥쳤길래 이지경이 되었지?"

  눈도 뜨지 않은 그에게 레일은 다그치듯 물었다. 슈안은 눈을 떠 레
일임을 알아보고 말했다.

  "셋, 내 기억 속에는 셋 뿐이었소.  그 중 하나는 페이론이란 자였
고..."

  "페이론?!"

  레일의 표정이 묘하게 변했다. 슈안은 몸을 일으켜 세웠다.

  "난 죽은 줄 알았는데......"

  "죽지 않았어. 그러니까 치료할 수 있었던 것이고. 다른 많은 병사
중에 너만 깨운 것이다. 그 몫은 충분히 해야겠지."

  슈안은 일어나자 마자 다시 칼을 쥐었다. 칼은 아직도 뜨끈뜨끈했
다. 숲 속에서 누군가 걸어나와 투덜거렸다.

  "뭐야, 벌써 끝난건가?"

  레일은 숲 속에서 걸어나온 그를 노려보았다.

  "이 곳에 들이닥친 놈들과 일행인가?"

  그는 레일에게 말했다.

  "그래. 너희는 용케 릭과 애럴드의 공격을 버텨냈나 보군. 한 놈,
꼴을 보니 릭에게 당했나 보지?"

  "너는 누구냐?"

  "저승사자. 내 이름은 브레드다."

  "너희 목적은?"

  "암살. 좀 크게 잡으면 렌시아의 멸망."

  레일은 가볍게 코웃음 쳤다. 그리고 슈안에게 말했다.

  "다른 부상당한 병사들의 값을 치뤄야겠군. 혼자서 할 수 있겠나?
좀 있으면 본대가 올테니 그 때까지만 버텨주면 된다."

  레일의 소리를 듣고 브레드가 어이없다는 듯 말했다.

  "이봐. 릭에게도 당한 놈을 나보고 상대하란 건가?"

  레일은 창을 들고 대꾸했다.

  "미리 말해두지만 슈안은 순수한 검술 면에서는 페이론을 능가하고
있다. 네 놈 같은 떨거지에게 질 남자가 아니야."

  "뭣이?"

  여유 있어보이던 브레드의 얼굴이 일그러졌다. 레일은 뒤도 돌아보
지 않고 성안으로 들어가버렸다.

  "이 놈 새끼, 거기 안서."

  브레드가 칼을 뽑으며 성큼성큼 걸어왔다. 슈안이 앞에 서있자, 그
는 신경질적으로 칼을 휘둘렀다. 슈안은 그 칼을 가볍게 막아내고 그
를 힘으로 밀어냈다. 브레드의 몸이 통째로 뒤로 밀려났다.

  "뭐, 뭐야?"

  브레드는 다급히 뒷걸음질쳤다. 슈안은 밀어낸 상태에서 브레드가
균형을 잃자 그 즉시 칼을 힘있게 휘둘렀다.  브레드는 두어걸음 뒤로
튕겨져나가 엉덩방아를 찧었다.  어이 없는 표정의 브레드를 내려보며
슈안은 진지하게 칼을 들어보였다.

  "어쭈, 보통 놈이 아니었네."

  슈안은 브레드를 노려보았다. 이미 셋이나 통과시켰다. 모두 나의
잘못이야......

  그의 눈빛을 본 브레드도 제대로 검을 쥐었다. 투기만으로도 뒤로
밀려날 것 같은 힘이 느껴졌다. 브레드는 눈앞의 적이 자신과 같은 레
벨, 아니면 그 이상의 전사라는 생각을 했다.





  '제일린...'

  제로미트가 마음 속으로 그녀에게 말했다.

  '왜요?'

  '티티라는 아이...... 에게서 지금 강력한 살기가 뿜어져 나오고 있
다. 레나가 위험해.'

  '예?'

  아까부터 불안했었는데, 그 이유가 외부에서 오는 것이 아닌 내부에
서의 것이란 말인가?

  제일린은 긴장된 표정을 보이지 않으려고 애쓰며 뒤를 돌아보았다.
티티는 레나의 품에 안겨 잠들어 있었다.  너무도 평온해보이는 단란
한 자매의 모습이었다.  만약 제로미트의 말이 없었다면 정말 그렇게
생각하고 자기도 마음이 편안해졌을 지도 모를 일이었다.  하지만 지
금은 의심에 가득찬 눈으로 티티를 보니 뭔가가 이상했다.  티티의 손
은 인형의 옷속에 들어있었고 그 손은 꼼지락 대고 있었다.

  제일린은 칼을 들어 티티에게 다가갔다. 천천히, 천천히......

  "알아챘나?"

  티티가 어느새 눈을 떠 제일린을 노려보고 있었다.  제일린은 얼어
붙은 듯 그 자리에 섰다.  레나가 한참 이야기하다가 티티와 제일린을
번갈아 보았다.  둘 사이의 분위기가 묘하여 레나는 고개를 갸우뚱 했
다.

  "무슨 일이야? 왜 그래?"

  티티의 손이 인형의 옷 속에서 나왔다.  도톰한 작은 손에는 길다란
바늘이 하나 들려있었다. 그 바늘을 티티는 레나의 목에 들이댔다.
그녀의 목소리는 이미 작은 소녀였을 때의 목소리가 아니었다.  적어
도 일흔살은 될 듯 싶은 노파의 목소리였다.

  "움직이면 여왕의 목숨은 없다."

  제일린은 티티를 노려보며 평상심을 유지하려 애썼다.

  "뭘 노리는거지?"

  "여왕의 목숨."

  티티는 씨익 웃어보였다. 아까는 보이지 않던 송곳니가 길게 늘어나
있는 것이 보였다.

  "여왕님의 목숨을 노리면서 나보고 움직이지 말라 이건가?"

  제일린이 으르렁 거리자 티티는 시뻘건 혀로 송곳니를 핥아보이며
말했다.

  "생각해보라고. 내가 가진 무기는 이 독이 묻은 바늘 뿐이야.  그런
데 지금 내가 당장 여왕을 죽이면 왕의 경호를 맡을 정도의 전사인 네
게 무슨 꼴을 당하라고?  그러니 난 여왕의 목숨을 노린 후 안전하게
피신을 할 기회를 갖는 것이고, 넌 여왕의 목숨을 구할 기회를 갖는
것이지. 어때?  우리 둘 다 확률이 있는 싸움을 해야잖아?"

  "......"

  제일린은 칼을 들고 머리를 굴렀다. 아무리 생각해도 답이 없었다.
티티의 바늘은 잔뜩 겁에 질린 레나의 목 바로 아래에 대있고, 제일린
은 그 둘로부터 다섯 걸음 정도 떨어져 있었다.  시드라면 순간 이동
으로 티티의 바늘을 잡아낼 것이고, 현호라면 텔레포트를 한 것보다도
빠르게 접근하여 티티를 베어버릴 것이다.  하지만......

  '하지만 난?'

  '침착해라, 제일린.'

  '제로.'

  '녀석도 당황하고 있음은 틀림없다.  우리가 녀석의 계략을 눈치챌
줄은 몰랐을 거야. 그러니 이제와서야 달아날 방법을 생각하고 있겠
지. 아직 우리에게도 승산은 있다.  생각해라, 제일린.'

  '알았어요.'

  티티는 레나의 목 바로 아래를 찌를 듯 바늘을 들이대며 그녀에게
말했다.

  "자, 어서 일어나라."

  레나도 사태를 짐작했는지 천천히 티티가 시키는대로 했다.  티티는
레나의 어깨를 잡고 등에 매달렸다.

  "이제 입구로 이동해."

  레나는 알현실의 입구 쪽으로 걸어갔다. 제일린은 레나와 보폭을 같
이하여 쫓아갔지만 아직도 방법을 생각해내지 못했다.  레나와 티티는
알현실의 입구에 도달했다.  레나는 티티가 시키는대로 입구문을 잡아
당겼다. 제일린은 문 입구에 서있는 남자를 보고 소스라치게 놀랐다.
페이론이었다.

  티티는 페이론을 올려다보더니 말했다.

  "킥킥, 잘 와주었군. 이제야 도망칠 방법이 생겼어. 네가 저 계집년
을 맡아다오. 그럼 여왕은 죽......"

  페이론의 칼이 티티의 옆구리를 찌르고 있었다. 티티는 입을 따악
벌리고 바늘을 떨어뜨리며 말했다.

  "페, 페이...... 네, 네녀석.... 배신인가?"

  페이론은 찔러넣은 칼을 휘둘러 레나 어깨에 타 있는 티티를 그녀에
게서 떨어뜨렸다.  티티는 핏줄기를 떨구며 벽에 머리를 부딪혔다.
티티의 눈이 뒤집히더니 곧 숨이 끊어졌다. 페이론은 가볍게 칼을 휘
둘러 묻어있는 피를 털어냈다.

  "전부터 네가 싫었을 뿐이야."

  레나는 서둘러 제일린의 등 뒤로 숨었다.

  "저, 저 사람도 다트로피아 군이죠?"

  "그래요."

  제일린의 목소리를 티티에게 말할 때보다 더 분노로 차있었다. 페이
론은 그런 제일린을 한 번 쳐다보고 차갑게 말했다.

  "또 만났군, 제일린 트로이카."


                                           ( 하편으로 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10193번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:57    읽음:2477 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   5




  브레드의 '스워드 오브 아이스' 의 위력에 슈안은 계속 뒤로 물러났
다.  칼이 닿는 곳은 모조리 얼어붙게 만들어 슈안은 방어를 위해 칼
조차 대지 못하고 있었다.

  "왜 그러나? 아까의 그 기세는 어디갔지?"

  브레드가 휘두른 칼이 성문에 박히자 박힌 곳을 기점으로 둥글게 그
곳이 얼어붙기 시작했다.  그리고 그가 칼을 잡아당겨 빼자 얼어붙은
곳은 곧 박살이 났다.

  어느새 성문까지 밀려있었던 것이다.  슈안은 더 이상 후퇴할 수가
없게 되었다.  성문 안 쪽에는 페이론을 막다가 쓰러진 것으로 보이는
병사들이 쓰러져 있었기 때문이었다.  페이론은 단 한 명도 죽이지 않
고 모두 부상만 입혀놓았기 때문에 아직 살아있다.  그런데 이 곳에서
함부로 싸우다가 살아남은 병사들이 죽게 될 지도 모른다.  브레드는
칼을 아무 곳에나 함부로 휘저어 벌써 렌시아 병사의 시체 여럿을 얼
려 깨뜨린 후였다.

  "네 녀석의 칼, 도대체 뭐지?"

  슈안은 생각할 시간을 갖기 위해 일부러 말을 걸었다.  브레드는 그
질문에 자랑스럽게 대꾸했다.

  "드래곤의 보물이지.  그 녀석들은 인간이 갖기 힘든 여러 가지 무
기들을 많이 가지고 있거든.  잘만 찾아보면 이런 좋은 무기도 나온
다. 네 녀석도 제대로된 무기를 가지고 있었다면 좋은 승부가 됐을텐
데 안됐군."

  "결국 변변찮은 무기 자랑이군. 네 녀석의 무기는 강점이 아니라 약
점이 될 수도 있어."

  슈안은 약간 앞으로 수그린 자세로 칼을 잡았다.

  "혹시 제로미트라는 신기를 아는가?"

  브레드는 고개를 갸우뚱했다.

  "글쎄, 제라파워트는 알지만..."

  "그 제라파워트와 맞먹는 최강의 검이지. 내 친구 중에는 그런 검을
가지고 있으면서도 스스로의 검술을 닦기 위해 무기에 의존하지 않은
아이가 있다."

  "지금 그 말을 왜 하는건데?"

  "비교가 되어서......  그리고 그런 친구의 정직한 스승이 되기 위
해서라도 무기에 의존하는 네 놈을 반드시 쓰러뜨리겠다."

  "웃기지 마라. 당장에 니 주둥아리부터 얼려주지."

  둘은 거의 동시에 서로를 향해 달려들었다.  브레드는 슈안의 허리
를 향해 강하게 검을 휘둘렀다.  이번에 슈안은 그 공격을 피하지 않
고 맞받아쳤다. 어떤 잔기술도 아닌 순수한 힘의 베기였다.  두 자루
의 검이 서로 맞물려 불꽃을 일으켰다.

  브레드의 검이 슈안의 검에 밀려 튕겨나갔다. 브레드는 짧게, 아악,
하고 비명을 지르며 손목을 감싸쥐었다.

  "얼어붙는데 약간 시간이 지연되더군.  그 타이밍만 잡으면 그 칼이
무기를 얼어붙게 만들든 어쩌든 간에 상관없지."

  슈안의 검은 이미, 손목을 움켜쥐고 있는, 브레드의 목에 박혀들어
가 있었다.





  제일린은 칼끝을 페이론의 얼굴에 향하게 하고 말했다.

  "이번에는 렌시아를 치라는 명령을 받았나?"

  페이론은 금방이라도 공격할 듯 노려보는 제일린에게는 별 관심 없
다는 표정으로 알현실 내부를 둘러보았다.

  "현호는 어디있지?"

  제일린은 페이론도 여왕을 노리고 왔을 거라 생각하고 있었다.

  "왜 찾는데?"

  "넌 상관할 것 없다. 여왕의 경호원이라기에 여왕이 있는 곳으로 왔
을 뿐이야. 네 뒤에 있는 여자가 레나 렌시아인 모양이군."

  레나는 제일린의 어깨 너머로 페이론을 힐끔 쳐다보았다. 페이론은
말했다.

  "현호는 어디있나?"

  "알게 뭐야? 네 놈은 내가 쓰러뜨리겠어."

  페이론은 왼손으로 머리카락을 쓸어넘겼다.

  "아직도 멀었구나, 제일린. 지금 넌 여왕을 지켜야해.  그런데 나와
싸우겠다고?  만약 뒤따라 다른 적이 나타나면 어쩌려는게냐?  여왕을
죽일 맘도 없는 나와 싸우고 다시 정말 여왕을 죽일 결심을 한 적과
싸울 셈이야?"

  제일린은 목젖에서 울컥 뭔가가 올라올 정도로 화가 났지만 반박할
여지는 없었다.

  "하, 하지만 현호 오빠에게 인도할 수는 없어."

  "왜지? 차라리 현호에게 날 인도하면 그가 날 처리하여 일이 더 편
해질텐데......  그러고보니 여왕을 지키지 않고 현호는 어디 있는거
냐?"

  "그건......"

  제일린이 어물거릴 때 누군가 뒤에서 말했다.

  "그는 부상당해 치료 중이다."

  페이론은 그 목소리에 놀라며 돌아보았다.

  "레일 브란트?!"

  "오랜만이군요, 페이론."

  레일이 차가운 눈으로 인사하자 페이론은 고개를 설설 저었다.

  "렌시아에서 산다는 소리를 얼핏 들은 듯 하지만......  하긴 그 정
도 실력이면 충분히 장수 자리라도 맡을만하지."

  "현호를 찾는 이유는 그에게 복수하기 위해서요?"

  돌려말하는 법이 없는 레일은 곧 그에게 물었다. 그는 답했다.

  "그렇다. 그가 부상당했다니 조금 섭섭하군. 하지만 나에겐 시간이
없다. 그를 죽여야해. 그는 지금 어디있나?"

  "말해줄 수 없소. 그는 우리군의 큰 전력이오. 이대로 당신에게 넘
겨줄 수는 없소."

  레일은 창을 치켜들었다. 페이론은 잠시 그 모습을 지켜보다가 칼을
들었다.

  "좋다. 그동안 내가 가르친 것을 얼마나 소화시켰나 보는 것도 좋
지."

  "대가는 목숨이 될 것이오."

  레일은 그 한마디를 끝으로 페이론에게 창을 찔러넣었다.  아주 잠
깐 사이 레일의 창끝이 페이론의 얼굴 옆을 스쳤다.  페이론이 칼로
레일의 공격을 막아내지 못했던들, 그의 얼굴에는 창이 꽂혔을 일격이
었다. 페이론은 뒤로 두세걸음 물러섰고, 레일은 다시 자세를 잡았다.

  페이론은 자신의 팔뚝을 내려다보았다. 팔뚝의 솜털들이 곤두서있었
다. 그는 어느샌가 숨을 거칠게 내쉬고 있었다.

  "정말 소름이 돋을 정도로 매끈한 공격이군. 설마 그새 나의 검술을
능가한 건가?"

  "글쎄?"

  레일이 제2격을 준비할 때, 알현실의 문을 부수고 누군가 들어왔다.
2m 가 넘는 어마어마한 거구였다.  애럴드였다. 커다란 투구와 갑옷
때문에 그 거구가 더 커보였다.  레나는 그 모습만으로 비명을 질렀
다. 페이론은 말했다.

  "미안하지만 난 저 친구를 막을 여유가 없군. 그건 자네도 마찬가지
겠지?"

  "막을 여유는 없어도 막을 사람은 있지."

  레일은 제일린을 한 번 쳐다보았다.  제일린은 고개를 끄덕였다.
페이론은 둘이 눈짓을 주고 받는 것을 보고 말했다.

  "저 계집에게 맡길 셈인가? 여왕의 목숨을......"

  "그렇소."

  "한달 쯤 전에 만난 제일린의 실력으로는 애럴드를 막을 수 없어."

  "안타깝군. 그럼 하루만 더 일찍 이곳을 공격했다면 애럴드라는 저
친구가 제일린을 쓰러뜨릴 수 있었을 텐데 말이야."

  레일의 제 2격이 페이론의 가슴을 향했다. 페이론은 순간 왼손의 방
패를 펼쳤다. 레일의 창은 방패를 힘껏 밀어냈다. 방패와 함께 페이론
도 밀려났다.  페이론은 일부로 그 힘에 몸을 맡겨 창에 등을 부딪혔
다.  커다란 유리창은 와장창 소리를 내며 박살났고 페이론은 3층에서
떨어졌다.  그러나 바닥에 착지할 때는 발부터 안전하게 떨어졌다.
레일이 그 뒤를 따라 뛰어내렸다.

  레나가 그 모습을 보고 말했다.

  "벌써 두 번째야, 저 창문 부서진 거......"

  제일린은 레나를 바라보았다.

  "여왕님, 지금 그런 거 걱정할 때가 아니에요."

  사실 레나는 지금 제 정신이 아니었다. 그녀의 앞에는 그녀보다 체
중이 세 배가 넘는 덩치가 서있었다. 망치의 뭉툭한 부분의 크기가 레
나의 얼굴보다 더 컸다. 무서웠다.


                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10194번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:58    읽음:2649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   6




  "빙고!"

  릭이 창문에 걸터 서있었다. 창문 바로 아래에는 침대가 있었고, 침
대 위에는 현호가 누워있었다.

  "역시나 여기에 있었군.  역시 다크나이트 녀석들, 정보수집력 하나
는 끝내준다니까."

  릭은 가볍게 창가에서 내려왔다. 현호는 무표정으로 그를 쳐다보고
있었다.  얼굴만 빼고 나머지는 모두 이불에 묻혀있어 보이지 않았다.

  "넌 누구지?"

  현호가 묻자 릭은 한손을 들어보였다.

  "저승사자, 이름은 릭."

  "다크나이트를 언급하던데......"

  "오호, 다크나이트를 아나?"

  "상당히 많이."

  "클클, 좋아. 그럼 설명하기가 쉽겠군. 그들이 나에게 현호란 자의
암살을 맡겼다.  그리고 현호가 있는 곳의 위치를 알려주었지. 페이론
이 선수치기 전에 달려들라는 충고도 했고.  - 하긴 페이론은 아마 여
기 총사령관이랑 싸우게 될 거라는 예상을 했지. - 또, 지금 몸이 정
상이 아니라 내 실력으로 충분히 해치울 수 있다는 말도 해주더군. 그
리고 그들이 보여준 현호란 자의 영상이 지금 너의 모습과 똑같군.
음......"

  릭은 손으로 턱을 어루만지며 골똘히 생각하는 듯 하더니 말했다.

  "더 설명해야 하나?  에이, 이 정도 설명이면 되겠지? 난 이 암살을
위해 내 동료들까지 버렸어.  뭐, 원래 내가 버려도 잘들 사는 놈들이
라 지금 어떻게 됐는지 모르지만."

  "다크나이트들은 내가 알기로 허튼 짓을 하지 않는 놈들이었다.  반
드시 어떤 목적을 위하는 행동을 했고, 그 목적에 걸맞는 짓을 했지."

  "야, 야. 누구라도 무슨 일을 할 때는 어떤 목적이 있는 법이야.
그게 뭐가 대단하다고 다크나이트만 그런 것처럼 말하지? 몸이 아프다
더니 머리까지 이상한가?"

  릭이 비꼬는 소리를 했지만 현호는 남은 말을 마저 했다.

  "저승사자...... 페이론을 제외한 네 명의 인물 중 하나에게 일을
맡긴다면 가장 강한 놈에게 맡겼겠지. 그 실력은 아마도 페이론 이
상......"

  현호는 그 때 심하게 기침을 했다. 이불에서 한손을 빼서 급히 입을
가렸다.  두어번 기침이 끝난 후 그의 손에는 피가 한웅큼 쥐어져 있
었다.  고통스러웠지만 현호는 계속 릭을 노려보고 있었다.

  "킥킥, 아픈가? 제국군 5만을 쓰러뜨렸다더니 그 후유증이 심각한가
보군. 이제 내가 그 고통에서 해방시켜주지."

  릭의 양팔뚝에서 쇠사슬이 풀어져 나옴과 동시에 두 개의 쇠사슬이
현호의 얼굴 쪽으로 무섭게 휘어져 들어갔다.  그 때 현호가 덮고 있
던 이불이 허공으로 치솟아 쇠사슬을 감싸는가 싶더니 그 이불을 가르
는 한줄기 섬광이 뻗어나왔다.  쇠사슬은 두 개 다 릭 쪽으로 도로 튕
겨나왔다. 릭의 눈동자가 커졌다.

  갈라진 이불이 나풀거리며 바닥에 떨어지자 그 뒤에는 칼을 한 자루
뽑아든 현호가 침대 위에 서있었다. 숨은 가쁘게 내쉬고 있었지만 자
세는 제대로 잡고 있었다.  릭은 다시 쇠사슬을 걷어들이고 말했다.

  "훗, 썩어도 준치라 이건가? 좋지. 그냥 맥없이 죽어버리면 나부터
썰렁하니까."

  릭은 웃어보였다.





  제일린은 애럴드의 덩치에 기죽지 않고 제로미트를 들어 그를 노렸
다.  덩치 큰 적이라면 이미 트로코나 게로와도 싸워봤던 그녀였다.
단지 이번에는 인간이라는 점이 다를 뿐이었다. 그런데 이 사람 인간
일까?  그건 모를 일이었다. 투구 안은 조금도 보이지 않았다.  투구
의 앞에는 세로로 틈이 나있어 안에서 밖이 겨우 내다보이겠지만, 그
정도로 싸운다는 것이 놀랄 정도였다.  하여간 필사적으로 얼굴을 가
려놓은 투구였다.

  "괴물일지도 모르겠군요..."

  제일린은 제로미트에게 말했다. 칼은 대답이 없었다.  애럴드는 망
치를 들고 말했다.

  "여자... , 비켜. 나... , 여왕만 죽인다."

  "시끄러. 내가 그걸 내버려둘 줄 알아?"

  "방해하면...... 죽인다."

  애럴드는 망치를 높이 들었다. 제일린은 그것을 받아칠 준비를 했
다.  무기의 거대함 때문에 조금 위압감이 느껴지긴 했지만 제로미트
로 받아치면 그 무기마저도 박살낼 수 있을거라는 자신감이 있어 대기
했다.  그런데 애럴드라는 사내는 계속 제일린을 내려다보다가 망치를
다시 내렸다.  영문을 모르는 제일린이었지만 경계를 늦추지 않았다.

  "나...  여자랑......  싸우지 않는다."

  "뭐?"

  "비켜...... 여왕만 죽인다."

  "여자라고 무시한다는거야?"

  제일린이 소리지르자 제로미트가 그녀에게 말했다.

  '정말인 것 같다, 제일린.  저 남자에게서 살기를 찾아볼 수가 없
어.'

  '무슨 소리에요, 제로? 저 사람은 레나를 죽이려고 왔다고요.  그
전에는 수많은 병사들을 죽이고 왔을 거구요.'

  '안다.  그런데 뭔가 이상해.  알을 처음 만났을 때와 비슷한 느낌
이야.'

  '그게 어떤 느낌인데요?'

  '누군가에게 버림받았다는 느낌. 그리고 그것을 극복하기 위해 싸우
는......'

  애럴드가 제일린의 앞으로 걸어왔다.

  "여자... 비켜라. 나, 여왕만 죽인다."

  "웃기지 마. 여왕님을 죽이려면 우선 나부터 죽여야 할 걸."

  애럴드는 잠시 멈춰서있더니 다시 망치를 들었다.

  "나... 너, 죽인다."

  거대한 망치가 제일린에게 뚝 떨어졌다. 제일린은 제로미트를 꽉 움
켜쥐고 망치를 올려쳤다.  망치와 칼이 부딪히는 순간 엄청난 힘이 제
일린을 짓눌렀다.  그녀는 그 자리에 무릎 꿇었다.

  이럴 수가, 제로의 힘에 부서지지 않는 무기라니......

  '보통 망치가 아니구나.  더구나 이 남자 망치 다루는 힘이 대단하
다. 순수한 힘만으론 슈안을 능가하고 있다.  조심해라, 제일린. 덩치
에 비해 휘두르는 속도도 빠르고......'

  제로미트의 충고를 듣고 그녀는 가까스로 망치의 힘에서 벗어나 뒤
로 물러섰다.  레나도 같이 뒤로 물러섰다.  레나는 걱정스러운 듯 물
었다.

  "괜찮아, 제일린?"

  "문제없어요. 어서 몸이나 피하세요."

  말은 그렇게 했지만 애럴드가 입구 쪽을 꽉 틀어막고 있고 뒤는 창
가라 도망칠 곳도 없었다.  제일린은 다시 다가오는 덩치를 올려다보
았다.

  힘으로 당해낼 수 있는 상대가 아니다. 그렇다고 스피드도 떨어지는
편이 아니야. 어쩌지?

  "비켜, 여자...... 죽이기 싫어."

  "내가 비키면 여왕님을 죽이려고?"

  "싫지만..... 해야해."

  "왜?"

  "...그렇게... 해야하니까."

  애럴드는 다시 망치를 치켜들었다.

  "쳇, 말이 안통하는군."

  망치를 내리칠 때 제일린은 뒤로 재빨리 피했다. 망치는 대리석 바
닥을 박살내며 푹 박혀들어갔다.

  이때다!

  제일린은 그 순간을 노려 뛰어들어가려 했다.

  '제일린, 안된다.'

  제로미트가 경고했다. 그녀는 가까스로 제로미트의 경고에 맞춰 멈
출 수 있었다.  그 때 애럴드가 망치를, 바닥에 박은 상태에서 힘껏
위로 치켜올렸고, 망치에 딸려나온 돌조각들이 앞으로 튀어나왔다.
제일린은 몸을 돌려 돌조각들을 피했다. 다행히 그 돌조각들 하나하나
의 힘은 그다지 강하지 않아 제일린이 입은 갑옷에 튕겨져 나갔다.

  "아악!"

  짧은 비명소리가 들렸다.  제일린의 뒤에 있던 레나가 바닥에 주저
앉아 이마를 움켜쥐고 있었다.  머리에서 선홍색 피가 흘러나오고 있
었다.

  "여왕님!"

  "괘, 괜찮아, 난."

  레나는 한손을 내저어보였다.  제일린은 다시 돌아서 애럴드를 바라
보았다. 너무도 강해보였다.

  역시 난 현호 오빠의 대용일 수 없단 건가?  제로미트의 충고를 받
으며 싸우지 않으면 안될 정도로? 시드였다면 막아낼 수 있었을거야.

  제일린은 거의 울상인 얼굴이었다. 애럴드가 또 뭐라고 하는 듯 했
지만 목소리가 들리지 않았다.

  제로미트가 아니면 아무 것도 아닌 나였나? 현호 오빠나 시드, 슈안
의 도움이 없으면 아무 것도 아닌 나였다고? 도대체 시드를 따라잡으
려고 한 훈련들은 뭐지?

  "아!?"

  제일린은 저도 모르게 외마디를 내뱉었다.

  훈련......  슈안에게 힘의 공격에 대처하는 방법을 배웠고, 레일에
게 창술 대처법을 배웠다. 지금 그 두가지를 동시에 갖춘 적이 눈 앞
에 있다......

  "이번에... 죽인다."

  애럴드는 다시 망치를 힘있게 들어보였다. 제일린도 물러서지 않고
제로미트를 두 손에 쥐었다.

  시드... , 널 따라잡겠어!

  애럴드의 망치가 강한 바람소리를 내며 제일린의 뺨으로 날아들었
다. 아주 빠르고 강하게.



  '창술에서의 베기는 의외로 단순한 방향으로 날아온다.  일정한 거
리만 유지하고 있으면 한걸음 만으로 그것을 피할 수 있어.  하지만
얼마나 빠르고 적절한 타이밍에 스텝을 옮길 수 있느냐가 문제지.'



  레일의 공격은 훨씬 빠르고 강력했다.  지금 애럴드의 공격은 그것
보다 묵직했지만 더 무디고 느렸다.  아직 눈과 머리가 익숙해지기에
는 상당히 빠르다고 할 수 있지만, 몸이 충분히 느끼고 있었다.  제일
린은 한걸음 뒤로 이동하여 망치의 끝이 아슬아슬하게 배를 스치도록
피했다.



  '만약 피했다면 한순간 적의 심장부에 약점이 보일 것이다.  상대가
약자라면 그 순간만 노리면 끝이야.  하지만 상대가 강자라면 오히려
그 약점을 노리는 순간이 패배로 이어질 것이다.  그러니 적은 언제라
도 휘두른 창을 되돌릴 수 있을 것임을 감안해야한다.'

  레일이 일부러 만든 헛점에 제일린은 여러번 속았었다.

  '하지만 만약 한 순간에 적의 약점까지 파고들 수 있는 스피드가 있
다면 상대가 설사 함정을 파놓고 있더라도 그 약점을 찌를 수 있을 것
이다.  그런데 너에게 그런 스피드가 있나?'

  '물론... 없죠.'

  '당연하다. 그 스피드를 내기 위해서는 엄청난 체력과 힘이 요구돼.
너같은 여자의 몸으로 그런 것은 무리지. 넌 다리가 너무 가늘어.'

  '그럼 여자는 대응책이 없다 이건가요?'

  '대응책이라면 간단하잖나?'

  '뭔데요?'

  '상대가 지칠 때까지 피해다니는거야. 넌 한 걸음만으로 피하고, 상
대는 죽을 힘을 다해 휘둘러댄다면 승부는 뻔하지.'



  애럴드는 다시 한 번 망치를 휘둘렀고, 제일린은 다시 한걸음 뒤로
물러서며 아슬아슬하게 망치를 피했다.  애럴드가 전진하며 망치를 휘
두르자 제일린은 그의 발을 보고 똑같은 거리를 유지하다가 망치의 끝
을 보고 또 간만의 차로 피했다.  다음 공격에서 애럴드의 망치 방향
이 바뀌었다.



  '그렇다고 그 수만 노릴 수는 없겠지.  적이 멍청이가 아닌 이상 그
런 통하지도 않는 공격을 계속 할리는 없을테고.  아마 적의 결정타는
상하를 내리긋는 공격이 될 것이다.  창이라면 물론 찌르기 공격일 테
고. 찌르기의 대응책과 상하의 베기 공격의 대응책은 기본적으로 같
다. 상하를 내리긋는 강한 공격에 대해서는 슈안에게 베웠을테지?'



  애럴드의 망치가 위에서 아래로 강하게 내려왔다.  만약 피하면 또
아까와 같이 바닥을 긁어올려 돌맹이로 공격할 것이다.  제일린은 망
치를 향해 칼을 올려쳤다.



  '이 원리는 간단해. 자, 한 번 해봐라. 내가 내리치는 순간 손잡이
를 헐겁게 잡는거야.'

  '하지만 슈안. 그렇게 하면 칼을 놓쳐버릴수가 있잖아요.'

  '놓쳐버릴 듯이 잡는 것이 중요해. 칼날과 칼날이 닿는 순간 힘이
빼버리는 거지. 그게 어떤 걸 의미하는지 모르겠니?'

  '...글쎄요?'

  '상대는 분명 네 칼에 자신의 칼이 부딪힐 거라고 생각하고 있겠지.
그런데 그 실체가 없어져봐. 너 허상이 실물이라 생각하고 휘두르면
어떻게 되겠니?'

  '넘어지겠죠.'

  '바로 그거야. 만약 처음부터 그것이 허상이란 걸 알고 칼을 휘두른
다면 적당한 때에 멈추겠지만, 그렇지 못하면...'

  '타이밍을 빼앗을 수 있겠군요.'

  '그래. 이제서야 표정이 밝아졌구나. 하지만 이건 아주 어려운 기술
이야. 솔직히 나도 잘 모르고 실전에 써먹지도 못하는 기술이지.'

  '그야 슈안이 힘에서 밀리는 상대가 없었으니까 하는 말이잖아요.
어쨌든 좋아요. 제가 그 기술을 마스터하면 슈안도 쓰러뜨릴 수 있단
거군요.'

  '하하, 이거 낭패로군. 내 약점을 가르쳐주다니...'



  제일린의 칼과 애럴드의 망치가 부딪히는 순간 제로미트는 망치와
함께 아래로 뚝 떨어졌다. 애럴드는 균형을 잃고 앞으로 고꾸라졌다.
제일린은 그 순간 애럴드의 머리를 향해 제로미트를 휘둘렀다.  그 때
제일린은 속으로 외쳤다.

  '제로, 힘을 죽여요.'

  제로미트의 칼날이 애럴드의 투구에 부딪혔다.  애럴드의 투구가 쪼
개지면 위로 치솟았다. 한참 후에야 애럴드의 투구가 바닥에 떨구어졌
다. 애럴드는 바닥에 무릎을 꿇었다.

  "우~ 아, 아파......"

  애럴드가 망치를 떨어뜨리고 얼굴을 감싸쥐었다. 제일린은 애럴드의
목에 칼을 갖다대었다. 하지만 찌를 생각은 없었고, 이 거구가 느닷없
이 일어나 공격할 것 같지는 않았다. 혹시나 하는 마음에서였다.

  "아파... , 아파."

  애럴드는 한손으로 얼굴을 감싸쥐고 다른 손으론 주위를 더듬거렸
다.

  "모자 줘. 모자......"

  아마도 투구를 찾는 모양이었다.  제일린은 바닥에 뒹굴고 있는 커
다란 투구를 보았다.  그것을 건네줄까 하다가 그것이 없어 고개를 못
드는 것이라 생각되어 말을 건넸다.

  "애럴드.. 라고 했지?"

  제일린은 숨을 거칠게 몰아쉬며 말했다. 애럴드는 말했다.

  "모자 줘......"

  "줄게. 하지만 기다려.  모자를 주면 또 여왕님을 노릴 지 모르니
까."

  "나... 졌어. 지면... 죽는거.  죽여도 돼. 하지만... 모자는 줘."

  "죽이지 않아. 모자는 나중에 주겠어. 그러니 얌전히 있어."

  애럴드는... , 믿기 힘들지만 훌쩍였다.  제일린은 애럴드에게 칼을
뻗은 채로 창문 쪽으로 시선을 돌렸다.  밑에서 레일과 페이론이 격돌
하고 있었다.  제일린은 애럴드를 경계하며 부서진 창문 가까이로 다
가갔다. 둘의 말소리까지 들려오고 있었다.


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10194번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:58    읽음:2650 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   6




  "빙고!"

  릭이 창문에 걸터 서있었다. 창문 바로 아래에는 침대가 있었고, 침
대 위에는 현호가 누워있었다.

  "역시나 여기에 있었군.  역시 다크나이트 녀석들, 정보수집력 하나
는 끝내준다니까."

  릭은 가볍게 창가에서 내려왔다. 현호는 무표정으로 그를 쳐다보고
있었다.  얼굴만 빼고 나머지는 모두 이불에 묻혀있어 보이지 않았다.

  "넌 누구지?"

  현호가 묻자 릭은 한손을 들어보였다.

  "저승사자, 이름은 릭."

  "다크나이트를 언급하던데......"

  "오호, 다크나이트를 아나?"

  "상당히 많이."

  "클클, 좋아. 그럼 설명하기가 쉽겠군. 그들이 나에게 현호란 자의
암살을 맡겼다.  그리고 현호가 있는 곳의 위치를 알려주었지. 페이론
이 선수치기 전에 달려들라는 충고도 했고.  - 하긴 페이론은 아마 여
기 총사령관이랑 싸우게 될 거라는 예상을 했지. - 또, 지금 몸이 정
상이 아니라 내 실력으로 충분히 해치울 수 있다는 말도 해주더군. 그
리고 그들이 보여준 현호란 자의 영상이 지금 너의 모습과 똑같군.
음......"

  릭은 손으로 턱을 어루만지며 골똘히 생각하는 듯 하더니 말했다.

  "더 설명해야 하나?  에이, 이 정도 설명이면 되겠지? 난 이 암살을
위해 내 동료들까지 버렸어.  뭐, 원래 내가 버려도 잘들 사는 놈들이
라 지금 어떻게 됐는지 모르지만."

  "다크나이트들은 내가 알기로 허튼 짓을 하지 않는 놈들이었다.  반
드시 어떤 목적을 위하는 행동을 했고, 그 목적에 걸맞는 짓을 했지."

  "야, 야. 누구라도 무슨 일을 할 때는 어떤 목적이 있는 법이야.
그게 뭐가 대단하다고 다크나이트만 그런 것처럼 말하지? 몸이 아프다
더니 머리까지 이상한가?"

  릭이 비꼬는 소리를 했지만 현호는 남은 말을 마저 했다.

  "저승사자...... 페이론을 제외한 네 명의 인물 중 하나에게 일을
맡긴다면 가장 강한 놈에게 맡겼겠지. 그 실력은 아마도 페이론 이
상......"

  현호는 그 때 심하게 기침을 했다. 이불에서 한손을 빼서 급히 입을
가렸다.  두어번 기침이 끝난 후 그의 손에는 피가 한웅큼 쥐어져 있
었다.  고통스러웠지만 현호는 계속 릭을 노려보고 있었다.

  "킥킥, 아픈가? 제국군 5만을 쓰러뜨렸다더니 그 후유증이 심각한가
보군. 이제 내가 그 고통에서 해방시켜주지."

  릭의 양팔뚝에서 쇠사슬이 풀어져 나옴과 동시에 두 개의 쇠사슬이
현호의 얼굴 쪽으로 무섭게 휘어져 들어갔다.  그 때 현호가 덮고 있
던 이불이 허공으로 치솟아 쇠사슬을 감싸는가 싶더니 그 이불을 가르
는 한줄기 섬광이 뻗어나왔다.  쇠사슬은 두 개 다 릭 쪽으로 도로 튕
겨나왔다. 릭의 눈동자가 커졌다.

  갈라진 이불이 나풀거리며 바닥에 떨어지자 그 뒤에는 칼을 한 자루
뽑아든 현호가 침대 위에 서있었다. 숨은 가쁘게 내쉬고 있었지만 자
세는 제대로 잡고 있었다.  릭은 다시 쇠사슬을 걷어들이고 말했다.

  "훗, 썩어도 준치라 이건가? 좋지. 그냥 맥없이 죽어버리면 나부터
썰렁하니까."

  릭은 웃어보였다.





  제일린은 애럴드의 덩치에 기죽지 않고 제로미트를 들어 그를 노렸
다.  덩치 큰 적이라면 이미 트로코나 게로와도 싸워봤던 그녀였다.
단지 이번에는 인간이라는 점이 다를 뿐이었다. 그런데 이 사람 인간
일까?  그건 모를 일이었다. 투구 안은 조금도 보이지 않았다.  투구
의 앞에는 세로로 틈이 나있어 안에서 밖이 겨우 내다보이겠지만, 그
정도로 싸운다는 것이 놀랄 정도였다.  하여간 필사적으로 얼굴을 가
려놓은 투구였다.

  "괴물일지도 모르겠군요..."

  제일린은 제로미트에게 말했다. 칼은 대답이 없었다.  애럴드는 망
치를 들고 말했다.

  "여자... , 비켜. 나... , 여왕만 죽인다."

  "시끄러. 내가 그걸 내버려둘 줄 알아?"

  "방해하면...... 죽인다."

  애럴드는 망치를 높이 들었다. 제일린은 그것을 받아칠 준비를 했
다.  무기의 거대함 때문에 조금 위압감이 느껴지긴 했지만 제로미트
로 받아치면 그 무기마저도 박살낼 수 있을거라는 자신감이 있어 대기
했다.  그런데 애럴드라는 사내는 계속 제일린을 내려다보다가 망치를
다시 내렸다.  영문을 모르는 제일린이었지만 경계를 늦추지 않았다.

  "나...  여자랑......  싸우지 않는다."

  "뭐?"

  "비켜...... 여왕만 죽인다."

  "여자라고 무시한다는거야?"

  제일린이 소리지르자 제로미트가 그녀에게 말했다.

  '정말인 것 같다, 제일린.  저 남자에게서 살기를 찾아볼 수가 없
어.'

  '무슨 소리에요, 제로? 저 사람은 레나를 죽이려고 왔다고요.  그
전에는 수많은 병사들을 죽이고 왔을 거구요.'

  '안다.  그런데 뭔가 이상해.  알을 처음 만났을 때와 비슷한 느낌
이야.'

  '그게 어떤 느낌인데요?'

  '누군가에게 버림받았다는 느낌. 그리고 그것을 극복하기 위해 싸우
는......'

  애럴드가 제일린의 앞으로 걸어왔다.

  "여자... 비켜라. 나, 여왕만 죽인다."

  "웃기지 마. 여왕님을 죽이려면 우선 나부터 죽여야 할 걸."

  애럴드는 잠시 멈춰서있더니 다시 망치를 들었다.

  "나... 너, 죽인다."

  거대한 망치가 제일린에게 뚝 떨어졌다. 제일린은 제로미트를 꽉 움
켜쥐고 망치를 올려쳤다.  망치와 칼이 부딪히는 순간 엄청난 힘이 제
일린을 짓눌렀다.  그녀는 그 자리에 무릎 꿇었다.

  이럴 수가, 제로의 힘에 부서지지 않는 무기라니......

  '보통 망치가 아니구나.  더구나 이 남자 망치 다루는 힘이 대단하
다. 순수한 힘만으론 슈안을 능가하고 있다.  조심해라, 제일린. 덩치
에 비해 휘두르는 속도도 빠르고......'

  제로미트의 충고를 듣고 그녀는 가까스로 망치의 힘에서 벗어나 뒤
로 물러섰다.  레나도 같이 뒤로 물러섰다.  레나는 걱정스러운 듯 물
었다.

  "괜찮아, 제일린?"

  "문제없어요. 어서 몸이나 피하세요."

  말은 그렇게 했지만 애럴드가 입구 쪽을 꽉 틀어막고 있고 뒤는 창
가라 도망칠 곳도 없었다.  제일린은 다시 다가오는 덩치를 올려다보
았다.

  힘으로 당해낼 수 있는 상대가 아니다. 그렇다고 스피드도 떨어지는
편이 아니야. 어쩌지?

  "비켜, 여자...... 죽이기 싫어."

  "내가 비키면 여왕님을 죽이려고?"

  "싫지만..... 해야해."

  "왜?"

  "...그렇게... 해야하니까."

  애럴드는 다시 망치를 치켜들었다.

  "쳇, 말이 안통하는군."

  망치를 내리칠 때 제일린은 뒤로 재빨리 피했다. 망치는 대리석 바
닥을 박살내며 푹 박혀들어갔다.

  이때다!

  제일린은 그 순간을 노려 뛰어들어가려 했다.

  '제일린, 안된다.'

  제로미트가 경고했다. 그녀는 가까스로 제로미트의 경고에 맞춰 멈
출 수 있었다.  그 때 애럴드가 망치를, 바닥에 박은 상태에서 힘껏
위로 치켜올렸고, 망치에 딸려나온 돌조각들이 앞으로 튀어나왔다.
제일린은 몸을 돌려 돌조각들을 피했다. 다행히 그 돌조각들 하나하나
의 힘은 그다지 강하지 않아 제일린이 입은 갑옷에 튕겨져 나갔다.

  "아악!"

  짧은 비명소리가 들렸다.  제일린의 뒤에 있던 레나가 바닥에 주저
앉아 이마를 움켜쥐고 있었다.  머리에서 선홍색 피가 흘러나오고 있
었다.

  "여왕님!"

  "괘, 괜찮아, 난."

  레나는 한손을 내저어보였다.  제일린은 다시 돌아서 애럴드를 바라
보았다. 너무도 강해보였다.

  역시 난 현호 오빠의 대용일 수 없단 건가?  제로미트의 충고를 받
으며 싸우지 않으면 안될 정도로? 시드였다면 막아낼 수 있었을거야.

  제일린은 거의 울상인 얼굴이었다. 애럴드가 또 뭐라고 하는 듯 했
지만 목소리가 들리지 않았다.

  제로미트가 아니면 아무 것도 아닌 나였나? 현호 오빠나 시드, 슈안
의 도움이 없으면 아무 것도 아닌 나였다고? 도대체 시드를 따라잡으
려고 한 훈련들은 뭐지?

  "아!?"

  제일린은 저도 모르게 외마디를 내뱉었다.

  훈련......  슈안에게 힘의 공격에 대처하는 방법을 배웠고, 레일에
게 창술 대처법을 배웠다. 지금 그 두가지를 동시에 갖춘 적이 눈 앞
에 있다......

  "이번에... 죽인다."

  애럴드는 다시 망치를 힘있게 들어보였다. 제일린도 물러서지 않고
제로미트를 두 손에 쥐었다.

  시드... , 널 따라잡겠어!

  애럴드의 망치가 강한 바람소리를 내며 제일린의 뺨으로 날아들었
다. 아주 빠르고 강하게.



  '창술에서의 베기는 의외로 단순한 방향으로 날아온다.  일정한 거
리만 유지하고 있으면 한걸음 만으로 그것을 피할 수 있어.  하지만
얼마나 빠르고 적절한 타이밍에 스텝을 옮길 수 있느냐가 문제지.'



  레일의 공격은 훨씬 빠르고 강력했다.  지금 애럴드의 공격은 그것
보다 묵직했지만 더 무디고 느렸다.  아직 눈과 머리가 익숙해지기에
는 상당히 빠르다고 할 수 있지만, 몸이 충분히 느끼고 있었다.  제일
린은 한걸음 뒤로 이동하여 망치의 끝이 아슬아슬하게 배를 스치도록
피했다.



  '만약 피했다면 한순간 적의 심장부에 약점이 보일 것이다.  상대가
약자라면 그 순간만 노리면 끝이야.  하지만 상대가 강자라면 오히려
그 약점을 노리는 순간이 패배로 이어질 것이다.  그러니 적은 언제라
도 휘두른 창을 되돌릴 수 있을 것임을 감안해야한다.'

  레일이 일부러 만든 헛점에 제일린은 여러번 속았었다.

  '하지만 만약 한 순간에 적의 약점까지 파고들 수 있는 스피드가 있
다면 상대가 설사 함정을 파놓고 있더라도 그 약점을 찌를 수 있을 것
이다.  그런데 너에게 그런 스피드가 있나?'

  '물론... 없죠.'

  '당연하다. 그 스피드를 내기 위해서는 엄청난 체력과 힘이 요구돼.
너같은 여자의 몸으로 그런 것은 무리지. 넌 다리가 너무 가늘어.'

  '그럼 여자는 대응책이 없다 이건가요?'

  '대응책이라면 간단하잖나?'

  '뭔데요?'

  '상대가 지칠 때까지 피해다니는거야. 넌 한 걸음만으로 피하고, 상
대는 죽을 힘을 다해 휘둘러댄다면 승부는 뻔하지.'



  애럴드는 다시 한 번 망치를 휘둘렀고, 제일린은 다시 한걸음 뒤로
물러서며 아슬아슬하게 망치를 피했다.  애럴드가 전진하며 망치를 휘
두르자 제일린은 그의 발을 보고 똑같은 거리를 유지하다가 망치의 끝
을 보고 또 간만의 차로 피했다.  다음 공격에서 애럴드의 망치 방향
이 바뀌었다.



  '그렇다고 그 수만 노릴 수는 없겠지.  적이 멍청이가 아닌 이상 그
런 통하지도 않는 공격을 계속 할리는 없을테고.  아마 적의 결정타는
상하를 내리긋는 공격이 될 것이다.  창이라면 물론 찌르기 공격일 테
고. 찌르기의 대응책과 상하의 베기 공격의 대응책은 기본적으로 같
다. 상하를 내리긋는 강한 공격에 대해서는 슈안에게 베웠을테지?'



  애럴드의 망치가 위에서 아래로 강하게 내려왔다.  만약 피하면 또
아까와 같이 바닥을 긁어올려 돌맹이로 공격할 것이다.  제일린은 망
치를 향해 칼을 올려쳤다.



  '이 원리는 간단해. 자, 한 번 해봐라. 내가 내리치는 순간 손잡이
를 헐겁게 잡는거야.'

  '하지만 슈안. 그렇게 하면 칼을 놓쳐버릴수가 있잖아요.'

  '놓쳐버릴 듯이 잡는 것이 중요해. 칼날과 칼날이 닿는 순간 힘이
빼버리는 거지. 그게 어떤 걸 의미하는지 모르겠니?'

  '...글쎄요?'

  '상대는 분명 네 칼에 자신의 칼이 부딪힐 거라고 생각하고 있겠지.
그런데 그 실체가 없어져봐. 너 허상이 실물이라 생각하고 휘두르면
어떻게 되겠니?'

  '넘어지겠죠.'

  '바로 그거야. 만약 처음부터 그것이 허상이란 걸 알고 칼을 휘두른
다면 적당한 때에 멈추겠지만, 그렇지 못하면...'

  '타이밍을 빼앗을 수 있겠군요.'

  '그래. 이제서야 표정이 밝아졌구나. 하지만 이건 아주 어려운 기술
이야. 솔직히 나도 잘 모르고 실전에 써먹지도 못하는 기술이지.'

  '그야 슈안이 힘에서 밀리는 상대가 없었으니까 하는 말이잖아요.
어쨌든 좋아요. 제가 그 기술을 마스터하면 슈안도 쓰러뜨릴 수 있단
거군요.'

  '하하, 이거 낭패로군. 내 약점을 가르쳐주다니...'



  제일린의 칼과 애럴드의 망치가 부딪히는 순간 제로미트는 망치와
함께 아래로 뚝 떨어졌다. 애럴드는 균형을 잃고 앞으로 고꾸라졌다.
제일린은 그 순간 애럴드의 머리를 향해 제로미트를 휘둘렀다.  그 때
제일린은 속으로 외쳤다.

  '제로, 힘을 죽여요.'

  제로미트의 칼날이 애럴드의 투구에 부딪혔다.  애럴드의 투구가 쪼
개지면 위로 치솟았다. 한참 후에야 애럴드의 투구가 바닥에 떨구어졌
다. 애럴드는 바닥에 무릎을 꿇었다.

  "우~ 아, 아파......"

  애럴드가 망치를 떨어뜨리고 얼굴을 감싸쥐었다. 제일린은 애럴드의
목에 칼을 갖다대었다. 하지만 찌를 생각은 없었고, 이 거구가 느닷없
이 일어나 공격할 것 같지는 않았다. 혹시나 하는 마음에서였다.

  "아파... , 아파."

  애럴드는 한손으로 얼굴을 감싸쥐고 다른 손으론 주위를 더듬거렸
다.

  "모자 줘. 모자......"

  아마도 투구를 찾는 모양이었다.  제일린은 바닥에 뒹굴고 있는 커
다란 투구를 보았다.  그것을 건네줄까 하다가 그것이 없어 고개를 못
드는 것이라 생각되어 말을 건넸다.

  "애럴드.. 라고 했지?"

  제일린은 숨을 거칠게 몰아쉬며 말했다. 애럴드는 말했다.

  "모자 줘......"

  "줄게. 하지만 기다려.  모자를 주면 또 여왕님을 노릴 지 모르니
까."

  "나... 졌어. 지면... 죽는거.  죽여도 돼. 하지만... 모자는 줘."

  "죽이지 않아. 모자는 나중에 주겠어. 그러니 얌전히 있어."

  애럴드는... , 믿기 힘들지만 훌쩍였다.  제일린은 애럴드에게 칼을
뻗은 채로 창문 쪽으로 시선을 돌렸다.  밑에서 레일과 페이론이 격돌
하고 있었다.  제일린은 애럴드를 경계하며 부서진 창문 가까이로 다
가갔다. 둘의 말소리까지 들려오고 있었다.


                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10195번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART7                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:59    읽음:2357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   7




  레일과 페이론은 상당히 여러번 서로를 공격했지만 모두 무위로 돌
아갔다.  양쪽다 서로를 경계하느라 큰기술을 사용하지 않기 때문이었
다.  하지만 공격의 우위는 레일에게 있었다. 레일은 페이론의 방패를
언제라도 날려버릴 수 있을 정도로 강력한 찌르기가 항상 준비되어 있
었다.

  "많이 늘었군. 내가 감당할 수 없을 정도로."

  페이론이 말했다. 레일은 창을 두 손에 쥐었다.

  "당신도 만만치는 않군. 하지만 그다지 대단해진 것도 아니야."

  페이론은 피식 웃었다.

  "나는 칭찬했는데, 넌 그런 식으로 답하긴가?"

  "사실일 뿐이야. 만약 지금 실력이 다라면 이제 당신을 죽이겠소."

  둘 사이에 바람이 불어왔다. 서로의 거리는 약 다섯걸음 정도, 둘의
달려가는 스피드로 볼 때 거리차는 없는 거라고 봐도 좋았다.

  "그래. 솔직히 말하면 난 방금 최선을 다했다. 너의 그 창술에 완전
히 제압당했어. 하지만 나에겐 한가지 비장의 기술이 있지.  얼마 전
에 알아낸 것이긴 하지만."

  "어떤 기술을 쓰든 상관 않겠다. 이대로 당신을 쓰러뜨리면 그 기술
이 뭔지 알 기회 따윈 없을테니까."

  "좋다. 와라. 그리고 어차피 난 그 기술을 사용하지 않고 널 쓰러뜨
릴 것이다. 그 기술은 어디까지나 현호를 위해 준비한 것이니까."

  레일은 앞으로 뛰어나갔다. 창끝은 약간 밑으로 처지고 몸전체의 균
형도 앞을 향했다. 순식간에 레일은 페이론의 바로 앞까지 접근했고,
페이론이 들이댄 방패를 향해 창을 찔러넣었다.  쟈케이톤의 방패라는
것에는 이미 안중에도 없었다. 무엇이든 뚫어버릴 각오였다.

  창끝이 방패에 닿는 순간 페이론은 방패를 위쪽으로 들어올렸다.
찌르고 들어오는 창은 방패의 방향에 따라 위로 치켜올라갔다.  레일
의 가슴 부분이 완전히 노출되었다.  페이론은 그 가슴을 향해 칼을
찔렀다.

  레일은 순간 몸을 비틀어 페이론의 검을 피했다.  그러나 창끝은 위
를 향하고 있고 몸은 옆으로 비켜나가 완전히 균형을 잃어버렸다.  레
일은 바닥에 쓰러졌다.

  "잊었나?"

  페이론이 칼끝을 그에게 들이대고 말했다.

  "나에겐 어떤 공격이든 흘려버릴 수 있는 능력이 있다.  지금의 찌
르기가 어떤 식이든 간에 상관없이 말이다."

  레일은 천천히 자리에서 일어나 다시 창을 들었다.  그리고 좀 전과
똑같은 찌르기 자세를 취했다.  페이론은 다시 방패를 앞으로 내밀었
다.

  "또 찌르긴가? 몇 번을 해봐도 마찬가지다."

  페이론의 말이 끝마쳐질 때 레일이 앞으로 뛰어나갔다.  그의 창끝
은 또 한번 힘껏 페이론의 방패를 향해 뻗어나갔다.  페이론은 방패에
그의 창끝이 닿는 순간, 방패의 방향을 꺽었다.  창날은 방패의 면을
타고 빗겨지나갔다. 페이론은 그 순간 방패를 창이 있는 방향으로 밀
었다. 레일의 창이 옆으로 흘러나가 레일의 가슴 부분이 또 노출되었
다.  페이론은 그 찰라를 놓치지 않고 칼을 찔러넣었다. 레일은 칼날
을 옆으로 피했다.  그러자 페이론은 방패로 레일의 얼굴을 후려쳤다.
레일은 서너걸음 정도 나가떨어졌다.

  "말했지?"

  페이론은 레일에게 한걸음 다가섰다.

  "네 공격 따위, 나에게 통할리 없다고."

  레일은 일어나 창을 한 손에 움켜쥐었다. 그는 입 안을 혀로 우물거
리더니 피가 섞인 침을 뱉어냈다. 그는 다시 창을 두 손으로 잡았다.

  "그게 어쨌다는거야?"

  레일은 다시 찌르기 자세였다. 페이론의 언성이 높아졌다.

  "멍청한 놈, 끝까지 그런 단조로운 패턴으로 갈 셈이냐?"

  레일은 대꾸가 없었다. 페이론은 이를 물어보였다.

  "그래, 이번 한 수로 네 머리통을 박살내버리겠다."





  "레일......"

  알현실의 부서진 창문가에서 밑을 내려다보던 제일린은 어떻게 레일
을 도와줄 방법이 없나 생각했다. 하지만 지금 둘 사이에는 끼어들 수
없는 어떤 것이 있었다.

  레일은 제일린에게 가르칠 때 이런 말을 했었다.  아무리 대단한 공
격도 같은 식으로 반복되면 잡아낼 타이밍이 생긴다고......  그런데
지금 레일은 같은 공격을 반복하고 있다.  그것도 어이없을 정도로 정
직한 찌르기만으로.

  레일, 뭔가 생각이 있는 거겠죠? 속임수라든가......



  레일은 앞으로 달려나갔다.

  페이론은 방패를 앞으로 내질렀다.



  둘 사이의 거리, 5m



  레일은 창을 잡은 손잡이를 두 손으로 힘껏 쥐었다.  어깨는 부드럽
게, 그리고 디딤발은 강하게. 속임수는......



  3m.



  속임수는 없다! 페이론은 레일의 창끝에서 그것을 눈치챘다.  정말
찌르기로 승부할 셈인가? 정말? 그렇다면 넌 그 순간이 최후다.  만약
예전의 나였다면 그 찌르기를 막아내지 못했을 지도 모른다.  하지만
방패를 내 손에 직접 이식한 지금, 방패는 내 몸의 일부가 되었다.
언제 어떤 무기가 방패에 닿아도 나는 느낄 수 있고 그것을 비껴낼 수
있다.



  2m.



  레일의 창끝이 페이론의 방패에 닿았다.  페이론은 그 순간 방패의
각도를 틀어 다시 창을 빗나가게 하려했다.  빗나가는 순간, 지금 들
고있는 칼로 레일의 얼굴을 찌를 것이다.  처음 두 번의 공격은 거리
를 재고 다음 번에 최선의 공격을 하기 위한 포석이었다.  모든 것은
페이론의 계산대로 였다.

  미안하지만 레일, 나의 승리다......

  이번 찌르기 공격만 밀어내면......

  밀어내면......

  ......!?

  밀리지 않았다!

  레일의 창은 페이론의 방패를 밀고 계속해서 들어왔다.  더 이상 페
이론은 방패를 한팔로 버틸 수가 없었다.  버티고 있던 다리가 뒤로
주루룩 밀려나더니 레일이 창날을 튕겨내는 순간 페이론의 몸이 사정
없이 내동댕이 쳐졌다.

  "이, 이럴수가."

  페이론은 오뚜기처럼 바로 일어나면서 놀라 소리질렀다.  레일은 그
다음 공격을 이어가려고 곧장 페이론에게 달려왔다.  페이론은 방패를
다시 앞으로 내밀고 두 손으로 버텼다.

  '쟈케이톤의 불꽃이여......'

  주문처럼 마음 속으로 중얼거리자 방패에서 커다란 불꽃이 순식간에
타올라 레일에게 뻗어나갔다.  화이트 드래곤, 미라누스를 쓰러뜨린
바로 그 불의 새가 방패를 딛고 날아오르려 했다.  그 때 레일의 창끝
이 그 새의 가슴을 파고 들어갔다.

  "기다리고 있었다..."

  레일은 기합처럼 크게 소리지르며 창을 찔러넣었다.  거대한 불의
새가 폭발했다.

  "네가 방패에 의존하는 그 순간을!"

  불의 새가 폭발하여 비명소리를 내며 사방으로 불꽃을 터트릴 때 레
일의 창은 페이론의, 쟈케이톤의 방패를 뚫고 들어가 페이론의 팔뚝까
지 꿰뚫었다.

  페이론은 비명을 질렀다.

  창날은 멈췄다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10196번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART8                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 19:59    읽음:2353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   8





  수십명의 렌시아 병사들의 시체와 부상자가 쓰러져 있는 성문 앞.
브레드의 시체가 떨어져 있는 곳에 검은 그림자가 드리워지는가 싶더
니 그 그림자에서 또다른 검은 존재가 일어섰다. 유령처럼 망토만을
휘날리는 자, 다크나이트.

  <<대단하군, 저승사자의 전사가 죽다니......>>

  검은 망토의 남자는 브레드의 옆에 떨어져 있는 얼음의 칼을 집어들
었다.

  <<어쨌거나 나의 콜렉션이 하나 추가되었군.>>

  그의 몸은 다시 그림자 속으로 사라져갔다.

  <<그럼 쟈케이톤의 방패도 마저 수거하러 가볼까?>>





  "그 불꽃의 새가 드래곤마저 불태운 마법임을 알고 있었나?"

  페이론은 숨을 헉헉 내쉬며 말했다. 레일의 창끝은 페이론의 바로
앞에서 멈춰져 있었다.

  "아니, 몰랐소."

  "그래서 그렇게 무모할 정도로 돌진해왔나?"

  "무모하게 보였다면 할 말 없지만 하여튼 난 당신의 방패를 뚫을 자
신이 있었으니까."

  "만약...... , 뚫지 못했다면 넌 그대로 제 2격으로 내보내는 불꽃
에 타죽었을거야."

  "전력을 다한 찌르기가 실패해서 죽음을 당했다면 억울할 거 없지."

  "훗......"

  페이론은 오른손의 칼을 바닥에 떨어뜨렸다.

  "그렇게까지 자신의 기술을 신뢰하는가? 단순한 찌르기를 필살기로
승화시킬 정도로? 역시 넌 대단한 남자였어."





  제일린은 둘의 대화를 듣고 알 수 없는 수치심이 일었다.  페이론은
방패로 반드시 레일의 기술을 막을 수 있으리라 생각했고, 레일은 찌
르기로 방패를 뚫을 수 있으리라 판단했다.  결과는 레일의 승리지만
둘 다 자신의 기술을 절대적으로 신뢰한 것이다.

  나에겐 그런 기술이 있던가? 목숨을 건 싸움에서 후회없이 결정타를
날릴 만한 기술이......

  제일 먼저 떠오른 것은 역시 섀도우 검법이었다.  하지만 그건 그다
지 쓸모없는 기술이란 생각만 했었다.  그러나 그녀는 이제서야 그 검
법의 위력을 떠올렸다.  지금의 제국군 사령관, 칼리를 몰아붙인 기술
이었다는 사실을......

  그리고 제일린이 익혀야할 그녀만의 절대적인 기술임을......

  다시 시작해야해.

  제일린은 다짐했다.





  레일은 페이론의 팔과 방패에 박혀있는 창을 한 번에 빼냈다.  페이
론은 고통에 신음소리를 냈다.  쟈케이톤의 방패가 아닌 평범한 방패
였다면 - 애당초 이런 대결이 이루어지지 않았을 테지만 - 레일의 창
은 이미 페이론의 얼굴을 뚫었을 것이다.

  "죽여라...... 어차피 이 곳에 죽으러 온 것이니, 차라리 너에게 죽
고 싶다."

  "아니, 우선은 포로로 잡겠어. 당신 같은 뛰어난 실력자를 함부로
죽이는 우를 범하고 싶지 않아."

  "아군으로 만들어볼 셈인가? 난 이 싸움을 끝으로 용병 생활을 마무
리지으려 했다. 날 살려준다고 네 나라의 군대에 도움이 되는 일은 하
고 싶지 않아. 그냥 깨끗이 죽여라."

  둘은 잠시 서로를 바라보았다. 그 때 둘의 머리 위에 검은 망토가
펄럭였다. 망토 안의 보이지 않는 입이 열렸다.

  <<그렇소, 페이론. 당신은 우리에게 쓸모가 없는 존재가 되었지.
그러니 이제 방패를 돌려주었으면 하오..>>

  그림자 같은 존재가 검은 손을 내밀자 레일은 하늘로 창을 치켜들었
다.

  "넌 뭐야?"

  <<후훗, 렌시아의 국군 총사령관, 레일 브란트. 과거 수상이었던 베
이스 브란트의 아들이지, 아마? 듣던대로 실력이 대단하시군.>>

  "시끄러. 질문에 대답이나 해. 정체가 뭐냐?"

  레일은 피를 많이 흘려 정신이 오락가락 하는 페이론을 한 번 내려
다보았다. 그의 표정으로 미루어 그 역시 갑자기 등장한 이 자에 대해
모르는 듯 했다.

  <<처음 보는데 너무 무례한 것 아닌가? 좀 더 정중히 물어줄 수 있
잖아.>>

  그 때 알현실에서 내려다보던 제일린이 소리쳤다.

  "다크나이트에요. 제국군의 비밀 조직 같은 거에요."

  다크나이트는 제일린을 보더니 아는 체를 했다.

  <<게로의 서식지에서 본 그 꼬마 아가씨로군. 그래, 그 황금피리를
가진 사나이, 아니 지옥의 사냥꾼은 잘 있나?>>

  "그, 그 때 만난......"

  제일린은 새삼 놀랐다.  사실 다크나이트는 얼굴도 보이지 않고 분
위기도 모두 비슷비슷하니 겉보기로 누가 누군지 분간하는 것은 불가
능했다.  하지만 듣고보니 목소리가 익긴 했다.

  "어쨌든 다트로피아 놈이란 뜻이군."

  레일은 바로 자세를 갖추었다.

  "그럼 여러 소리할 것 없겠군."

  다크나이트는 손을 내저었다.

   <<크큭, 페이론을 쓰러뜨릴 정도의 실력자라면 한 번 붙어볼만 하
겠군.  결과야 당연하겠지만, 그렇게 했다간 총사령관님께 무슨 꼴을
당할 지 모르니 다음으로 미루지.>>

  내저은 손에서 검은 기운이 뿜어져 나왔다. 동시에 쟈케이톤의 방페
에서도 검은 기운이 뿜어져나왔다.

  <<나의 임무는 이것으로 끝이다. 페이론, 그대는 우리에게 쓸모가
없어졌으니 에스턴 님이 주신 팔도 함께 거두어가겠소.>>

  방패가 매달려 있는 팔이 터졌다. 페이론은 찢어질 듯한 비명 소리
를 냈다.  여기저기로 그의 살점들이 튀었다. 레일의 눈썹이 꿈틀했
고, 창을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 다크나이트는 어느새 쟈케이톤의
방패를 손에 들고 있었다.

  <<수리하려면 꽤 고생 좀 해야겠군. 그럼 난 이만 물러가도록 하
지.>>

  "기다려!"

  레일이 소리질렀지만 다크나이트는 어둠과 함께 사라졌다.

  제일린과 레일은 잠시 그가 사라진 공간을 바라보았다. 그 때 별관
쪽에서 커다란 소리가 들려왔다. 그곳으로 시선을 돌려보니 2층 쪽의
창문이 부서져 있고, 그 안에서 돌덩이들이 터져나오고 있었다. 현호
의 병실이었다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10197번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 23편  PART9                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/10 20:00    읽음:2466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                         23편 : 저승 사자 (하)


                             P A R T   9




  현호는 벽 쪽에 몰려있었다.  그의 다리는 서있기도 불편한 듯 후들
후들 떨리고 있었고, 몸 여기저기에는 찢어진 상처가 벌어져 있었다.
얼굴은 머리에서 흘려내린 피로 범벅이었다.  그래도 칼은 앞으로 내
밀어 경계하고 있었다. 그의 앞에 서있는 릭은 쇠사슬을 두 손에 쥐고
끝부분을 가볍게 허공에 돌리고 있었다.

  "다친 몸으로 제법 버티는군. 제대로 된 몸이었다면 상당히 해볼만
했겠는데?"

  릭은 현호가 무슨 대꾸라도 할까 해서 잠자고 기다려보았다.  하지
만 현호는 거칠게 숨을 내쉬며 릭을 노려보고만 있었다.

  "젠장, 재미 더럽게 없네. 반항도 못하는 쥐새끼가 도망 다니는 수
준은 표범 같으니 귀찮기도 하고."

  릭은 침을 한 번 뱉었다.

  "이제 끝내자."

  릭은 거의 동시에 두 개의 쇠사슬을 내질렀다.  쇠사슬은 바람을 갈
라 소름끼치는 소리를 울리며 현호에게 뻗어갔다.  현호는 칼로, 쇠사
슬이 얼굴에 닿기 직전에 그 끝을 내리쳤다.  쇠사슬은 칼날에 휘리릭
감겨들어갔다.

  "넌 실수한거야."

  릭의 손에서 푸르스름한 흰빛이 번쩍였다.  그리고 거의 동시에 현
호의 몸이 빛으로 휩싸였다. 현호는 비명을 질렀다.  하지만 마지막에
그는 칼을 뿌리치고 발에 힘을 줘 침대 쪽으로 몸을 날렸다.  침대가
뒤집어지며 현호의 등에 부딪혀 박살났다.  쓰러진 현호의 몸에서 흰
연기가 났다.

  "호오, 그런 식으로 빠져나가는 법도 있었나? 하지만......"

  현호는 더 이상 일어나지 못했다. 눈 조차 뜨지 못하고 간간히 발작
적으로 몸을 움직일 뿐이었다. 입술 주름을 타고 검붉은 피가 주루룩
흘러나왔다.

  "아주 몸 속이고 겉이고 엉망이 되어버린 모양이군."

  릭은 왼손을 약간 위로 올렸다. 쇠사슬은 스스로 팔뚝에 감겼다.
오른손의 쇠사슬은 그대로 손에 들고 있었다.

  "내버려둬도 죽겠지만 확실히 해야겠지?"

  릭이 쇠사슬을 치켜들었을 때 문을 부수고 누군가 들어왔다.  문의
파편이 채 땅에 떨어지기도 전에 검날 하나가 릭의 얼굴로 찌르고 들
어왔다. 릭은 왼팔을 들어 가까스로 검끝을 막아냈다.  하지만 느닷없
는 기습을 완벽히 막아내지 못하고 그는 뒤로 균형을 잃었다.  하지만
벽에 기대어 넘어지지는 않았다.

  "넌 죽지 않았나?"

  릭은 그를 먹이를 바라보는 뱀처럼 매섭게 노려보았다.

  "다행히 죽진 않았지."

  슈안은 답했다. 릭은 그를 잠시 훑어보더니 고개를 갸우뚱했다.

  "내가 입힌 상처고 원래 있던 상처고 간에 모조리 없어졌군.  언제
치료한거지?"

  "그건 나도 모른다. 어쨌든 이제 너만 해치우면 다트로피아 군은 전
멸이다. 설마하니 시드를 상대로 너희 군이 이기질 못했을 테니까."

  릭은 턱에 손을 괴고 장난스럽게 고개를 끄덕여보였다.

  "그래, 그래. 아까 엄청나게 마력을 발산하던 놈의 이름이 시드였
나?  하긴 그 녀석 실력이면 벌써 이 곳에 침입한 제국군을 전멸시켰
겠군.  하지만 마인더트라는 케이오스 마법사도 무시하면 안되지.  모
르긴 해도 시드라는 놈을 기진맥진하게 만들긴 했을거야.  나만큼이나
비열한 놈이거든. 그런데 혹시 브레드가 어떻게 됐는지 아나?"

  "얼리는 칼을 가진 녀석 말인가?"

  "그래."

  "죽었다."

  "저런... 너에게?"

  "......"

  "뭐, 답하지 않아도 상관없어. 너도 나에게 죽긴 마찬가지니까.  제
국군이 렌시아 치는 것을 실패했어도 내 목적은 완수했으니 상관없
어."

  릭은 씨익 웃으며 쇠사슬을 두 개 모두 풀어보였다.

  "그리고 방금 기습이 실패한 것만으로 네 죽음은 결정된거야."

  "멍청한 놈! 넌 입으로 싸우냐?"

  슈안의 검이 릭의 얼굴로 파고들었다. 순식간에 파고드는 절묘한 타
이밍이었다. 채앵 하는 쇳소리가 튕겼다.

  "여유가 있으니까 종알거리기도 하는거야."

  릭이 말했다. 슈안의 검은 쇠사슬에 막혀 릭의 얼굴 바로 앞에서 멈
춰 있었다.  릭은 한순간에 두 개의 쇠사슬로 슈안의 검을 동여맸다.
그 때 릭의 두 팔이 푸르스름한 흰빛을 냈다. 슈안은 급히 검을 놨다.
폭발하듯이 '퍽' 하는 소리를 내며 릭의 얼굴 앞에서 빛이 폭발했다.
슈안은 그 힘에 밀려나 쓰러졌다.

  부러진 검날이 바닥에 떨어졌다. 릭의 얼굴 주위로 눈에 보일정도의
방전이 살짝 일어났다.  릭의 뻗은 머리카락이 더 곤두서있었다.

  "자, 무기 없이도 싸울 수 있을까?"

  릭이 쇠사슬을 양손에 쥐고 힘있게 잡아당겨 보였다. 슈안이 뒤로
물러났다.

  "슈안......"

  현호가 무언가를 던졌다. 슈안은 얼결에 그것을 받아쥐었다.  한쪽
면만 날이 서있는 현호의 칼이었다. 현호는 무언의 시선을 던졌다.
슈안은 힘있게 고개를 끄덕였다.

  "뭐야? 3라운드를 펼쳐보자 이거냐?"

  릭이 비꼬며 쇠사슬을 던질 준비를 했다. 슈안은 현호의 도를 힘껏
쥐었다.



  두근......



  갑자기 심장이 조여드는 느낌이 왔다. 슈안은 한순간 움직임이 멈추
는 느낌이 왔다.  아주 작았지만 느낄 수 있었다. 그리고 심장에다 직
접 대고 누군가 말하는 기분이 들었다.



  피......

  피......

  피......



  슈안은 침을 꿀꺽 삼켰다. 느낄 수 없을 정도로 작은 소리가 슈안의
몸전체를 맴돌았다. 피가 거꾸로 돌며 부글부글 끓는 기분이었다.  형
용할 수 없는 묘한 기분 속에 슈안은 한가지 생각만 자꾸 떠올랐다.

  '죽여......'

  릭은 슈안에게서 풍기는 정체 모를 살기에 당황하고 있었다.  한 번
도 겪어보지 못한 공포가 그의 주위를 맴돌고 있었다.

  "이, 이게......"

  그것이 죽음의 공포임을 깨달은 릭은 무작정 슈안을 공격하려 했다.

  "멈춰라, 제국군의 병사."

  문 옆에서 창을 든 남자가 말했다. 그의 뒤에는 상당히 많은 병사들
이 서있었고 아마 밖에는 그 이상의 렌시아 병사들이 대기되어 있는
듯 했다.  릭은 창을 든 남자에게 말했다.

  "이런 적이 더 늘었군."

  "넌 포위되었다. 반항하다 죽을테냐, 잡혀 교수형을 당할테냐?"

  레일이 말했다. 릭은 자못 심각하게 생각하더니 말했다.

  "도망치는 게 낫겠지. 벌써 쇠사슬의 마력도 떨어져 가는데......"

  릭이 창문 쪽으로 몸을 날렸다. 레일이 창문 쪽으로 쫓아가보았지만
릭은 어느새 성문 밖으로 달아나고 있었다.

  "빠른 녀석이군...... 그런데 슈안 왜 그러고 있나?"

  레일은 칼을 들고 멍하니 서있는 그의 어깨를 툭 쳤다. 그제서야 슈
안은 숨을 길게 내쉬며 칼을 떨어뜨렸다. 그는 계속 숨을 헐떡이며 쓰
러져 있는 현호를 바라보았다. 현호는 눈을 감고 있었다.





  <<왜 현호를 죽이지 않았나?>>

  다크나이트가 물었다. 릭은 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "이보슈, 그 상황에선 도망칠 수 밖에 없었다는 걸 알잖소.  나 보
고 렌시아 병사들을 몽땅 상대하란 거요?  더군다나 그 사령관 놈은
보통 실력이 아니니 페이론이나 브레드에게 맡기고 현호 암살에 주력
하랬잖소. 물론 내가 그 사령관 놈에게 질 리는 없겠지만."

  <<뭐, 좋다. 그 정도 피해라면 현호라도 제 실력을 발휘하기 힘들게
되었으니 우리에게 방해되는 일은 없겠군. 수고했다.>>

  "일만 있으면 언제든 맡겨주시오. 이번 의뢰의 세 배를 내면 여왕이
라도 암살해 드리리다. 난 차라리 그 일이 더 맘에 들던데......"

  <<나중에. 지금은 아멜루크와의 접전이 임박해 있으니 그 쪽에 주력
한다. 우리 다크나이트도, 너도.>>

  "그거 잘됐군. 난 최전방에 넣어주어야 해."

  릭은 킬킬 대고 웃었다.





  시드가 돌아와 모두를 치료해주고 겨우 뒷수습을 끝낼 무렵 아멜루
크와 다트로피아의 접전지에 보낸 스파이가 비둘기로 소식을 알려왔
다.  레일이 보낸 자로, 두 대국간의 상황을 보고하란 임무를 가진 스
파이였다.  레일은 비둘기 발목에 묶인 작은 쪽지의 짧은 내용을 보고
눈이 커졌다. 거기에는 이런 내용이 적혀 있었다.



  '아멜루크, 전군 수도로 후퇴.'


                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10486번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 24편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/15 09:17    읽음:2432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            24편 : 내분


                             P A R T   1





  "대체 무슨 일이지?"

  칼리는 군을 이끌고 가면서 옆에 있는 흑기사 대장, 웨인에게 말했
다. 그는 대꾸했다.

  "글쎄요..."

  아멜루크 전군이 수도로 후퇴한 것은 정말이지 알 수 없는 행동이었
다.  칼리는 그들이 구축해놓은 진지를 어떻게 뚫을 수 있을 지 고민
하면서 그 곳을 지키는 레이라라는 아멜루크 총사령관을 몇 번이고 칭
찬했었다.  도저히 성질 급한 레드 드래곤의 머리에서 나왔다고는 생
각되지 않을 정도였다.  펄스는 인간과 함께 살면서 인간처럼 변한 그
녀가 아마도 누군가에게 정식으로 병법에 관해 배웠을 거라 했다.  그
가 알기로 과거의 아트로레이라는 전투에 관해서는 천재임에 틀림없지
만 병법에는 거의 무지했었다고 한다.

  "하지만 배운다는 것은 누군가에게 고개를 숙인다는 것.  그런데 자
존심 강한 레드 드래곤이, 더군다나 아트로레이라라는 자존심 덩어리
가 다른 누군가에게 고개를 숙였을까?"

  펄스의 의문이었다. 해답은 없었다.

  웨인이 말했다.

  "아마도 그들이 쓸데없는 생각을 품은 것 같습니다."

  "어떤 생각인데?"

  "전부터 사령관님께서, 상대편에 정말 어리석은 자가 있다면 세울
수 있는 작전이라고 말씀하셨잖습니까? 바로 그 생각을 실행할 것이라
면, 이번에 느닷없이 전군을 후퇴시킨 것을 해석할 수 있겠죠."

  "흐음... 레이라의 머리에서 나온 것이 아님은 틀림없다.  그녀가
최선을 다해 구축한 완벽한 진지를 스스로 버릴 리 없어.  어쨌든 만
약 내 머리 속에 있는 엉뚱한 짓거리를 아멜루크 쪽에서 실행할 생각
이라면 우린 아멜루크를 거저 먹게 되는 것이다."





  "이게 대체 무슨 짓입니까?"

  레이라는 아멜루크의 왕, 케스트너 루크에게 말했다.  레이라는 군
을 철수하고 돌아오자 마자 왕실을 찾아왔다.  그녀와 돌아왔을 즈음
에는 수도에 온통 아멜루크의 정규군과 블루 나이트가 우글거리고 있
었다. 그들의 군 전체인 60만이 모두 모인 듯 했다.  루크 왕은 왕좌
에 앉아 레이라를 가만히 내려다보고 말했다.

  "우리의 작전에 대해서 모르진 않을텐데?"

  레이라는 어이없다는 듯 한숨을 내뱉었다.

  "아니, 아직도 대륙 정벌의 미련을 못버렸단 말입니까?"

  처음 다트로피아가 프론타몬을 공격하고 그란투스 대륙 정벌을 시작
했을 때, 레이라는 당장 타국과 연합 하여 그들을 막자고 제안했다.
그러나 케스트너 루크와 그의 일파들은 이 기회에 그란투스 대륙을 아
멜루크 것으로 하자며 그 제안을 반대했다.  즉, 다트로피아가 다른
나라를 모두 흡수하면 아멜루크가 다트로피아를 쳐서 명목상의 평화
유지군을 전대륙에 보내고, 실질적으로는 대륙 전체를 지배할 생각이
었다. 그러나 그건 어디까지나 과거의 다트로피아의 얘기였다.  제국
은 지금 아멜루크가 전력을 다해도 당해낼 수 있을까 말까였다.  그런
상황에서 레이라는 상대가 대군이라는 점을 노려 기동력 있는 적은 수
로 최상의 진지를 먼저 구축할 수 있었다.  그리고 거기에 대한 대비
책도 충분히 마련해놓았었다.  그런데 지금 그녀는 강제로 군을 철수
해야했다.

  "흥, 노예 드래곤 주제에 시키는대로 할 것이지, 왠 잔말이 많아?"

  궁중 마법사, 샤가가 말했다. 샤가는 육십을 넘긴 할아버지 마법사
였다.  나이만큼이나 많은 흑심을 품고 케스트너와 마찬가지로 색골이
었다.  레이라를 은근슬쩍 유혹한 적이 한 두 번이 아니었다.  그 때
마다 레이라는 그를 박살내버리고 싶었지만 참았다.  아르피노가 아니
었다면 실제로 그랬을 지도 몰랐다.  아르피노는 그녀에게 항상 참으
라는 말을 했다. 그리고 그는 그녀에게 전술이란 것을 가르쳤고, 레이
라는 그에게 가르침을 받으며 처음으로 겸손이란 것을 익혔다.

  샤가는 계속 레이라의 속을 긁어놓았다.

  "폐하, 저 암컷 드래곤에게는 아무 것도 묻지 마시기 바랍니다.  아
마도 우리 아멜루크의 번영을 저버리고 복수하려고 일부러 제국과 싸
우려하는 것일 겁니다."

  "무슨 헛소리야!?"

  레이라는 버럭 소리질렀다. 루크 왕은 그녀를 힐끔 내려다보더니 쟈
가에게 계속 말하라고 손짓했다.

  "생각해보십시오.  저 암컷은 지난 백 년간 아무 대가도 받지 않고
우리를 위해 일했습니다.  자존심 강한 드래곤이 정말 영원히 인간을
위해 일하겠습니까?  아마도 금방 배반을 하겠죠.  만약 배반 당한다
면 우리로서는 당해내지 못할 것입니다.  그 전에 우리가 처리해야 옳
습니다. 다른 드래곤이라면 모르지만 저 년은 레드 드래곤이니까요."

  레이라는 너무도 어이가 없어 멍하니 서있었다. 루크 왕은 고개를
끄덕였다.

  "옳은 이야기요. 내버려두면 내가 먼저 죽겠군."

  "그렇습니다. 선수를 쳐야죠."

  루크 왕은 레이라를 슬쩍 내려다보았다. 그는 그녀가 노려보는 모습
을 보고 가볍게 코웃음 쳤다. 그리고 한 손을 높이 쳐들었다.  그러자
쟈가가 지팡이를 한 번 휘저어보였다.  레이라의 몸이 하얗게 빛나기
시작했다.

  "무, 무슨......"

  레이라의 목소리는 거기서 끊겼다. 그녀는 놀라 자신의 목을 감싸
쥐었다. 쟈가가 말했다.

  "죽이긴 아까우니 마법만 쓰지 못하게 해두겠다. 레드드래곤의 왕녀
로, 나중에 써먹을 수 있겠지."

  레이라는 다급히 주위를 둘러보았다.  이미 주위에는 블루 나이트의
기사들이 에워싸고 있었다.  무기도 없이, 마법도 쓰지 못하는 지금
그들을 상대로 한 대처 방안은 없었다.  하지만 이상했다.  쟈가가 아
무리 대단한 마법사라 해도...... , 인간의 몸이라 마법에 대한 내성
이 약해졌다고는 해도, 어떻게 한 번에 사일런스 마법에 당할 수 있는
지 의심스러웠다.

  "이 왕실은 이미 나에게 유리하도록 마법결계를 쳐두었다.  이 방에
선 나 외에는 누구라도 실제 힘의 반 밖에 쓰지 못하게 되어있어."

  쟈가가 자랑하듯이 설명했다. 레이라를 잡아낸 것에 흥이 난 모양이
었다.  레이라는 이를 물고 그를 노려보았다. 쟈가는 기사들에게 명령
했다.

  "데려가라. 지하 감방의 가장 깊숙한 곳으로."


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10487번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 24편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/15 09:18    읽음:2371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            24편 : 내분


                             P A R T   2




  렌시아.



  "현호는 어때?"

  슈안은 수심이 가득한 얼굴로 방에서 나온 시드에게 물었다.  시드
는 고개를 저었다.

  "나로선......"

  그는 더 이상 말을 잇지 못했다. 옆에 있는 제일린이 창백한 얼굴로
말했다.

  "무슨 뜻이야? 설마...... , 농담이겠지?"

  "미안해."

  시드는 고개를 숙였다.

  "이 바보 녀석!"

  제일린은 시드를 옆으로 제치고 현호가 있는 병실 안으로 들어갔다.
현호는 침대 위에 편히 누워 있었다.  등은 벽에 기대고 창 밖을 내다
보고 있었다.  누가 보아도 편안해 보이는 그런 모습이었다. 그는 제
일린을 돌아보았다.

  "오, 제일린이구나. 어디 다친 곳은 없니?"

  "지... , 지금 절 걱정할 때가 아니잖아요. 대체 오빠의 몸이 어떻
게 되었다는거죠?"

  "잘 알잖니?"

  현호는 미소지었다.

  "사람은 누구나 죽는거야. 난 그 시기가 지금으로 정해진 것 뿐이
고."

  "말도 안돼......"

  제일린의 눈에서 소리 없이 눈물이 흘러나왔다.

  "시드, 설명해 주거라."

  옆에 선 시드에게 현호는 말했다. 시드는 슈안까지 들어와 있는 것
을 보고서야 말을 꺼냈다.

  "현호의 몸 속에 힘이 남아있질 않아요.  그 저승사자란 사람의 공
격으로 이미 현호의 몸은 죽어있던 겁니다.  보통 사람이라면 당연히
그랬겠지요.  다시 말하면 지금도 현호는 겨우 살아있다고 해야돼
죠...."

  "그래, 그렇게 된거야."

  현호는 마치 다른 사람 이야기 하듯이 빙그레 미소지었다.

  "일어설 수도 없으니 전용 시녀라도 대주지 않겠어?  이왕이면 나랑
안면 있는 사람으로. 그래, 시엘라가 어떨까?  은퇴하기엔 아직 이른
데 마지막으로 내 뒷바라지 좀 해달라고 하면......"

  "현호!"

  제일린이 눈물을 훔치며 소리쳤다.

  "그만둬요. 현호답지 않아요.  너무 일찍 포기하는 거 아닌가요?
그런 정신력으로 어떻게 제 오빠가 될 수 있다는거에요?"

  현호는 부드러운 미소로만 그녀를 대했다. 그 미소가 더욱 슬펐다.
제일린은 현호의 품에 안겨 큰소리로 울었다.

  "거짓말...... 오빠가 죽다니......"

  현호는 그녀의 등을 도닥거렸다.  같이 온천에 몸을 담궜던 그 때처
럼......

  "제일린, 난 아직 포기하지 않았다."

  "예?"

  현호는 시드를 장난스럽게 흘겨보았다.

  "제일린 네가 말했듯이 시드는 돌팔이잖니? 내가 극복할 수 있는데,
저런 판정을 내렸을지도 모를 일이지."

  시드는 힘없이 웃었다. 정말 그렇기를 바라는 그였다.  그리고 현호
는 다른 사람과는 다르니 분명 그렇게 될 가능성도 있다.  평생 제일
린에게 돌팔이란 소릴 듣는 한이 있어도 그 가능성이 실현되기를 빌었
다.

  "자, 다들 내가 아프다는 건 비밀로 해줘. 물론 레나에게도. 렌시아
는 지금이 가장 중요한 때니까, 괜히 나 때문에 일이 어긋나지 않게
됐으면 한다. 여기 있는 사람 외에 누가 또 알지?"

  "레일이요."

  "그래, 그에게도 전해줘. 뭐, 말수가 적은 사람이 아마 말하지 않을
테지만, 그래도 모르니 주지시켜주었으면해. 부탁한다."

  셋은 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 그럼 난 슈안과 단둘이 할 이야기가 있으니 자리 좀 비켜주
겠니?"

  제일린과 시드는 말없이 현호의 말대로 방을 나갔다.  제일린은 바
깥으로 나가자마자 또 울음을 터트렸다.  시드는 그녀를 살짝 안아주
었다. 시드는 말했다.

  "우리, 현호를 믿자. 분명히 다시 예전처럼 지낼 수 있을거야."

  "......날 아껴주던 사람이 또 죽는 건 이제 싫어......"

  제일린은 시드에게 안겨 계속 울었다. 시드도 눈물이 나오려는 걸
억지로 참고 있었다.

  '제일린, 그건 나도 마찬가지야......'





  "내 칼을 잡았을 때 어떤 느낌이었는지 물어도 되겠나?"

  현호의 시선은 창 밖을 향하고 있었다. 슈안은 손을 내려다보았다.

  "뭐라고 설명드리기 힘들군요. 단지......"

  현호는 그의 다음 말을 차분히 기다렸다.

  "...단지, 죽이고 싶었습니다. 그 릭이란 녀석도......  , 그리고
현호도......  머리 속이 온통 피로 물들인 것처럼 갑갑했고, 움직일
수 조차 없었습니다...... 이 이상은 잘 모르겠습니다."

  "아니야. 그 정도면 됐어. 고마워."

  슈안은 현호에게 가볍게 목례를 하고 방을 나갔다. 현호는 두 손에
칼 두 자루를 쥐었다. 그는 그 칼에 이마를 하고 한숨을 내쉬었다.

  "아직도 날 용서하지 않는거니......?"

  칼이 아주 낮게...... , 현호 말고는 그 옆에 있는 사람도 모를 정
도로 아주 약하게 울렸다.

  "답해주는구나...... 3년 만에 처음으로. 알아.  아직 내 싸움은 시
작도 하지 않은 것을...... 이대로 죽는다면 너무 억울하다는 것도.
이제야 DARK MOON 과의 싸움에서 함께 할 친구들을 찾았는데 말이
야."

  칼날의 울림이 강해졌다. 그 울림과 함께 현호의 손목도 가늘게 떨
렸다.

  "너도 느끼고 있니? 그 싸움이 임박해 있음을......"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10488번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 24편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/15 09:18    읽음:2423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                            24편 : 내분


                            P A R T   3




  아멜루크



  "면회 시간은 10분입니다, 로니테님."

  감방을 지키는 병사가 은발의 꼬마인, 로디에게 말했다.

  "응, 알았어. 누나한테 인사만 하고 나올거야."

  감방 문을 열자 방 중앙에는 손발이 묶여 있는 여인이 앉아 있었다.
커다란 쇠사슬이 사지를 조이고 있지만 않으면 평소랑 다름 없는 그녀
의 얼굴이었다.

  "안녕, 누나."

  레이라는 고개를 끄덕여보였다.

  "누나가 무슨 잘못을 했다고 이런 곳에 갇혀있는거지?  정말 이 나
라를 배반할 생각이었어?"

  레이라는 피식 웃었다. 그리고 말을 못하는 그녀는 로디의 마음 속
에 직접 이야기했다.

  '내가 내내 이야기했었지? 인간은 어리석다고.  내가 계속 핵심 권
력을 쥐고 있으면 자신이 이 나라를 좌지우지 못하기 때문에 쟈가 녀
석이 모함을 한 것 뿐이지.'

  "그럼 루크 왕에게 그 사실을 말하면 되잖아."

  '그 모함이란 것도 모두 다른 사람을 속이기 위한 잔꾀에 불과해.
실제로 날 가두고 싶어하는 자는 케스트너 그 개자식일 테니까.'

  "하지만 이상해. 누나가 없으면 우리 전력에 많은 손상이 있을텐데?
이렇게 가두어두면 어떻하려고?"

  '흥, 알게 뭐야? 이제 이 지긋지긋한 노예 생활 한 번 그만둬 보자.
계약 기간이 앞으로 100년이나 남았었는데 잘 됐지, 뭐.'

  "내가 탈옥시켜줄까?"

  '관둬. 어차피 이 빌어먹을 나라는 망할거야. 그럼 다트로피아가 대
륙을 지배할 것이고.  어쩌면 그런 강하고 정치 잘 하는 나라에 지배
당하는 게 백성들에게는 이익일 지도 모르지.'

  로디는 슬픈 눈으로 그녀를 바라보았다. 레이라는 가만히 미소지어
보였다.

  '아, 미안. 내가 너무 흥분했지?'

  "아니, 괜찮아."

  '이리와. 날 한 번 안아주겠니?'

  "응."

  로디는 레이라를 꼬옥 안았다.

  '싸움이 일어나면 절대 전력으로 싸우지 말아라.  특히 드래곤으로
변하는 짓은 하지마. 그럼 적들의 표적만 될테니까.  우선은 다른 두
멍청한 드래곤 말 좀 듣다가 상황이 불리해지면, 멀리 도망치거나 나
에게 와. 함께 이 나라를 떠나자.  그리고 외진 곳에서 드래곤으로써
살자. 알았지?'

  "알았어, 누나."

  '그래, 가 봐라. 나랑 오래 있으면 괜한 오해만 사니까.'

  로디는 아쉬운 듯 레이라를 놔주고 감방을 나갔다. 로디는 다시 왕
실로 돌아갔다.  이스토스가 총사령관을 위임함에 따라 새로운 작전을
세우고 있었다.  거기에 로디는 반드시 필요한 존재였다. 그는 작전실
로 향했다.

  "저, 로디테님."

  뒤에서 갸날픈 목소리로 부르는 소녀의 목소리가 들려왔다.  로디는
돌아섰다.

  "응, 왜?"

  이번에 새로 들어온 14살짜리 시녀가 다소곳이 서있었다.

  "이, 인사드리고 싶었어요. 전부터 만나고 싶었는데, 오늘......"

  어린 시녀는 얼굴이 빨개져 말을 잇지 못했다. 로디는 고개를 갸웃
해보이다가 그녀에게 다가갔다.

  "난 로디테야. 넌?"

  "...미니라고 해요."

  "이름만큼이나 키가 작구나, 넌."

  로디는 큰소리로 웃었다. 미니는 여전히 얼굴을 붉히고 고개를 숙이
고 있었다.

  "아, 지금은 바쁘거든. 작전 회의가 끝나면 시간이 나니까 그 때 보
자.  넌 저녁 때 안바쁘니?"

  "트, 특별히 할 일은 없어요. 이 곳에 온지 얼마 되지 않아 주어진
일이 별로 없거든요."

  "좋아. 저녁 먹은 후에 다시 여기서 만나자."

  "예, 로디테님."

  로디는 빠른 걸음으로 복도 코너로 걸어가 사라졌다.





  미니는 크게 한숨을 내쉬었다.

  "드, 드디어 이야기했다. 그리고 만날 약속도 했다......"

  저절로 벌어지는 입을 다물지 못해 그녀는 손으로 얼른 입을 가렸
다.  사실 이 곳에 시녀로 들어온 이유도 시장에서 잠깐 만난 적이 있
는 은발의 소년을 다시 보고 싶어서였다. 미니는 그가 아멜루크 블루
나이트의 드래곤 기사임을 알아냈고, 그를 만나기 위해 집을 나왔다.
시녀가 된 뒤에야 집에 연락했고, 집에서는 그저 열심히 하라고만 말
해주었다.

  빨래감을 나르다가 우연히 로디테가 지나가는 것을 보고 그녀는 미
친 짓이다, 생각하고 무조건 말을 걸었다.  아직 그의 성격에 대해 전
혀 모르기 때문에 어쩌면 말을 걸었다는 이유만으로 크게 혼날 지도
몰랐다. 더군다나 드래곤이라잖나?  하지만 그것 때문에 이 곳에 왔는
데, 포기할 수는 없었다.  그래서 말을 걸었고 로디는 친절하게 다시
만날 약속까지 해주었다.

  "너무 좋다...... 우히히히."

  미니는 발걸음도 춤을 추듯이 사뿐사뿐 내딛었다.

  "미니! 뭐 하는거니?"

  "예?"

  그녀의 앞에 키 큰 여자가 나타났다. 미니는 얼른 고개를 숙였다.

  "왕실에서 그렇게 천하게 뛰어다니지 말랬잖아."

  "죄, 죄송합니다."

  "잔말 말고 어서 폐하의 처소로 가봐."

  "예? 제가요?"

  "그래."

  "실례가 안된다면 왜인지 여쭤봐도 될까요?"

  키 큰 여자는 고개를 저으며 그녀에게 다가왔다.

  "너 몇 살이지?"

  "열 네 살이요."

  "월경은?"

  "예?"

  미니는 당황했다.

  "그, 그건 왜요?"

  "했어, 안했어?"

  "작년부터......"

  여자는 고개를 저었다.

  "가봐. 가보면 알거야."

  "......"

  미니는 더 묻고 싶었지만 휙 돌아서 가버리는 그녀를 잡을 수는 없
었다.

  대체 폐하께서 왜 날 찾는거지?





  "부르셨어요, 폐하?"

  미니는 얌전히 왕의 침실로 들어갔다. 이런 곳에 자기 같은 사람이
들어와도 되는건지 아직도 불안했다.  무슨 잘못이라도 저지른 게 아
닐까 걱정되기도 했다.  왕의 침실은 아주 국한된 사람만 출입할 수
있는 것으로 알고 있었다.

  꼭 그런 것만도 아니지......

  사실 미니는 왕실 법도라든가, 시녀가 해야할 일이라든가에 대해서
아는 바가 전혀 없다.  유일하게 알고 있는 것이라면 성 안의 계급이
높은 사람의 말은 반드시 들어야 한다는 것이다.  그리고 이 곳에서
가장 계급이 높은 사람은 당연히 루크 왕이다.

  "가까이 오너라."

  왕은 침대 옆에 있는 작은 탁자에 팔을 걸치고 의자에 앉아 있었다.
그의 앞에는 술잔이 하나 놓여 있었다.  이제 서른이 갓넘었다고 들었
는데, 막상 만나보니 사십은 넘어보이는 듯 겉늙어보였다.  눈가에는
벌써부터 잔주름이 져있었고, 새치가 아닌 흰머리가 왕관 밑으로 희끗
희끗 보였다.

  "더 가까이..."

  루크 왕은 미니가 탁자에 거의 닿을 정도로 올 때까지 계속 가까이
란 말을 반복했다.  미니는 왠지 모를 두려움에 가까이 가기가 싫었
다. 하지만 왕의 말은 들어야했다.

  "올해 나이가 몇이지?"

  "여, 열 네 살이옵니다, 폐하."

  미니는 어색한 극존칭을 써가며 조심스레 말했다. 루크 왕은 왕관을
벗어 탁자 위에 내려놓았다.

  "술은 마실 줄 아느냐?"

  "아니오."

  "그럼 지금 마셔보거라."

  그는 술잔을 내밀었다. 미니는 작은 손을 내밀어 술잔을 고이 받았
다.

  "자, 내 술을 받아라."

  "......예."

  소녀는 술잔을 앞으로 내밀었다. 남자는 소녀의 손목을 덥썩 잡았
다.  소녀는 움찔 했지만 술을 흘리지 않기 위해 가만히 있었다.  술
이 가득차자 왕은 그녀의 손목을 놓았다.

  "한 방울도 남기지 말고 마시거라. 알았지?"

  소녀는 자신 없게, 예, 라고 대답하고 망설이다가 단숨에 술을 들이
켰다.  너무 써서 토해버릴 것 같았지만 꾹 참았다.

  "이제 내게도 따라주어야지?"

  소녀는 그가 내민 술병을 들어 왕에게 따랐다. 왕은 한숨에 술잔을
비우고 탁자에 소리나게 내려놓았다. 그리고 시선을 소녀에게 향했다.

  미니는 벌써부터 술기운이 돌아 어질어질 했다.

  "가까이 오너라."

  왕이 명령했다. 하지만 더 가까이 갈 곳도 없었다.  미니는 왕의 바
로 무릎 앞까지 다가가야 했다. 왕은 그녀의 두 손을 잡았다.  그녀의
두 손에서 손목으로, 그리고 팔뚝으로...... 어깨로.

  "왜, 왜 그러시죠?"

  미니가 당황하여 뒤로 물러서려 하자 왕은 그녀를 잡아당겼다.

  "가만히... , 가만히 있어야지. 내 명을 어길셈이냐?"

  왕의 명령은 곧 신의 명령이다......

  그녀는 배운대로 실행해야했다. 왕은 그녀를 끌어당겨 무릎에 앉혔
다.  미니는 어지러웠다. 남자의 손은 그녀의 몸 여기저기를 더듬었
다.  소녀는 술기운에 어지러웠고, 저도 모르게 숨소리가 거칠어짐을
깨달았다.  남자의 손이 그녀의 치마 속으로 들어갈 때, 소녀는 비명
을 지르며 일어서 달아났다.  남자는 큰소리로 웃었다.

  "그래, 익을 때까지 기다려주마......"

  소녀는 침실 밖으로 나가자 마자 쓰러졌다. 그녀는 겨우 일어나 벽
에 손을 기댔다.  어지러웠고, 메스꺼웠다.  그녀는 양탄자 위에 점심
때 먹은 것을 모두 토해냈다.  위에 있는 것을 몽땅 게워낸 후에 그녀
는 눈물을 쏟아냈다.

  무서웠다....

  "로디테님......"


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10712번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 25편  PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/18 09:34    읽음:2366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                     25편 : 대전 (大戰)의 서곡


                            P A R T   1





  아르피노 루크...... 현 아멜루크 국왕인 케스트너와 사촌 관계.
케스트너가 왕이 되기에 적합한 인물이었다면 아르피노는 왕을 위해
태어난 사람이었다.  케스트너가 다방면에 뛰어난 사람이었다면 아르
피노는 다방면의 천재였다.  케스트너에게 유일한 약점이 있다면 좋지
못한 성격과 아르피노에 대한 지나친 질투심이었다.  반면에 아르피노
는 너무 인간성이 좋은 것이 흠이었다.

  "반란을 일으켜버려."

  아르피노가 아기 때부터 그를 지켜온 레이라는 그에게 말했다.

  "에? 무슨 소리야?"

  "너 어쩌면 왕 자리를 노린다고 암살될지도 몰라."

  "에이, 설마...... 케스트너는 직계 왕손이야. 당연히 그가 왕이 되
어야지.  난 아버지를 따라 여행을 즐길거야. 왕은 관심없어."

  그는 그렇게 말했어도 항상 아멜루크의 정세에 관심이 많았다.  그
는 열살이 되기 전에 이미 왕이 될 자질을 보였다.  열 다섯 살에 독
학으로 경제를 공부했고 스물에 병법서란 병법서는 모조리 익혀버렸
다.  스물이 되기 전에는 아멜루크 최고의 검사인 레이라를 검술로 이
겼다.

  "이제 널 이길 녀석은 그란투스 내에 없을거야."

  레이라는 자신이 쓰러지던 날, 그에게 말했다. 그는 고개를 저었다.

  "난 아직 아버지를 따라가지 못해. 그리고 아버지를 죽인 그를 따라
가지도 못하고..."

  그의 아버지는 그 시대를 피로 물들인 악마, 블러디 크로스란 자에
게 죽었다.  아르피노는 아버지가 죽던 날 그에게서 황금의 피리를 전
수받았고, 그 때부터 그는 따라올 사람이 없을 정도로 강해져만 갔다.
잘 생긴 외모와 호탕한 성격에 성 내에서도 인기가 좋았다. 당연히 그
를 시기, 질투하는 사람이 늘어났다.  특히 케스트너의 질투는 그 정
도를 지나쳤다.

  "아르피노, 저 곳에 사슴이 많다.  먼저 가서 한 두 마리 잡지 않겠
니?"

  케스트너는 사냥하는 날 그에게 길을 안내해주는 친절을 보였다.
아르피노는 오랜만에 그가 친하게 대해주자, 쾌히 승낙하고 먼저 말을
달려 숲속으로 들어갔다.  거기는 아멜루크 군사들도 함부로 손을 못
대는 오크들의 주거 지역이었다.  주변의 마을을 공격하고 있어 어지
간히 골치를 썩이고 있었다.  케스트너는 사촌을 그런 곳에 몰아넣은
것이다.

  그 날 저녁 케스트너는 일부러 아르피노를 찾는다고 호들갑을 떨었
다.  그리고 이 기회에 오크를 쓸어버리겠다고 블루 나이트 500 명을
데리고 직접 그들을 인솔했다.  그 때 아르피노가 숲 속에서 나왔다.
그의 몸은 온통 피로 물들어 있었고, 한 손에는 오크들 두목의 목이
들려있었다.

  "케스트너......"

  아르피노는 하얗게 질린 사촌의 얼굴을 보며 말했다.

  "...네가 말한 사슴이 이 놈이었어?"

  그 일이 있은 후 케스트너는 더욱 마음을 놓을 수 없게 되었다.  아
르피노가 혼자서 오크들을 전멸시켰다는 소문은 아멜루크의 수도, 베
나에 금방 퍼졌고 술집에서 이야기 꺼리로 내내 이야기되었다.

  그는 또한 허물 없이 아무하고나 잘 지내어 거리의 일꾼이나 하다못
해 거지들 하고도 즐겨 이야기하였다.  그가 멋지게 차려입고 거리를
나서면 처녀들은 애간장을 태웠고 철이 덜 든 꼬마들도 그를 따라한답
시고 점잖게 행동하곤 했다.  베나에 문제가 생기면 직접 일을 해결함
은 물론이었다.  사람들은 문제가 생기면 관리를 찾지 않고 아르피노
를 찾았다.  그가 들려주는 황금 피리의 노래 소리는 기쁜 일이 있을
때는 그 흥을 돋구어주었고, 슬픈 일이 있으면 그 슬픔을 반감시켜주
었다.

  "그렇게 해서 얻는 게 뭐지?"

  레이라가 물었다.

  "뭐가?"

  "아르피노가 그렇게 사람들을 도우면 너에게 어떤 좋은 일이 생기
지?  그런 식으로 사람들을 이끌어 왕이 되어보겠다는건가?  하지만
넌 왕이 되고 싶지 않다고 했잖아.  돈이나 명예 때문에 그러는 건 더
더욱 아닐테고......"

  아르피노는 수줍게 웃었다.

  "난 그저 즐거울 뿐이야."

  "돕는 것이 즐겁다고?"

  "사람들의 얼굴에 웃음이 피어나면 내 얼굴에도 웃음이 묻어나지.
그게 즐거워."

  "이해할 수 없군."

  "넌 웃어본 적이 없으니까 이해하지 못하는 거 아냐?"

  아르피노는 항상 레이라 앞에서 웃는 얼굴이었다. 뭐가 그렇게 즐겁
냐고 물으면 사는 게 즐겁다고 말하는 녀석이었다.  그는 레이라에게
전술을 가르쳤다.  처음에는 인간 따위에게 뭔가를 배우고 싶지 않다
고 했지만 같이 노는 거 뿐이라는 그의 꼬임에 그녀는 넘어갔다.  그
다음에는 춤을 가르쳤다.  레이라는 그런 것이 별로 즐겁지 않았다.

  "넌 왜 나에게 그런 것을 가르치려하지?  내가 원하지도 않는
데......"

  아르피노는 뒤통수를 긁적였다.

  "그건 너와 조금이라도 오래 있고 싶으니까. 넌 총사령관이라서 바
쁘잖니.  이렇게라도 하지 않으면 시간을 내주지 않을 것 같아서."

  "왜 나와 같이 있고 싶은데?"

  "널 좋아하니까."

  "난 드래곤이야. 인간 여자로 생각하고 있는거야?"

  레이라는 차갑게 쏘아붙였다. 그래도 웃는 아르피노였다.

  "괜찮아. 그런 거 상관 안해."

  아르피노는 골똘히 생각에 잠긴 그녀에게 갑자기 키스를 했다.  레
이라는 놀라 뒤로 물러섰다.

  "무슨 짓이지?"

  "이런 기회 아니면 못해볼 것 같아서......"

  아르피노는 헤헤헤, 하고 웃었다.

  "정말 멍청한 인간 녀석이군."

  그녀는 자리에서 일어섰다.

  "자, 피리나 불어줘. 춤 추고 싶어."

  "그래."

  아르피노는 피리를 불었다. 아름다운 선율과 함께 하는 바람과 불의
정령들이 나와 레이라 옆에서 같이 춤을 추었다. 춤을 추는 레이라는
살며시 미소짓고 있었다.

  그 다음해, 아르피노는 왕이 될 케스트너를 암살하려 했다는 혐의로
사형선고를 받았다.  하지만 그동안 아멜루크에 공헌한 바가 크다는
점을 감안하여 추방하는 정도로 용서하며, 다시 아멜루크에 나타나면
즉시 사형에 처하겠다고 했다.

  "떠나기 전에 하나 알고 싶은게 있어."

  아르피노는 레이라에게 물었다.

  "로디테, 라케시안, 이스토스, 그리고 너 아트로레이라......  모
두 드래곤인데 어째서 인간의 모습으로 인간을 돕는거지?"

  "간단해.  우리 넷의 아버지들이 모두 너의 그 황금피리 힘에 굴복
한 것 뿐이야.  그리고 그 후손인 우리가 당시 왕이었던 황금피리 후
계자의 약속대로 우리가 아멜루크를 지키게 된 것이지.  황금피리는
아멜루크 직계 자손이라는 증거이기도 한 것은 바로 이 점 때문이야."

  "하지만 나의 아버지는 직계 자손이 아닌걸. 단지 검술이 뛰어나다
는 이유 만으로 할아버지께서 물려주신거야. 원래는 큰아버지께 주어
야하는건데......"

  "아니, 너의 할아버지 에롤의 판단은 옳았어. 에롤의 첫째는 멍청이
였거든.  하지만 그동안 직계에게 왕위를 물려주던 방식을 함부로 바
꾸지 못했기에 왕은 물려주되, 황금피리는 능력이 뛰어난 둘째에게 물
려준 것이지.  즉, 실질적인 직계 왕손은 바로 너란 뜻이야."

  아르피노는 그저 웃어보였다.

  "언젠가 다시 올게."

  다음날 아르피노는 성문을 나섰다. 그를 왕으로 추대한 사람들은 모
두 처형되었다. 케스트너는 아르피노를 철저히 부숴주고 싶었다.

  "아르피노, 그 황금의 피리는 우리 루크 왕가의 보물이다. 추방당하
는 주제에 그것을 가지고 가다니......  , 당장 내 앞에 내 놓고 가
라."

  블루 나이트와 왕실 경호대가 그를 에워쌌다. 아르피노는 싸늘한 미
소로 케스트너를 노려보았다.

  "이 피리는 아버님의 분신이다. 가져가고 싶으면 블루 나이트를 모
두 소집해라."

  그 말을 끝으로 사라져 가는 그를 잡는 사람은 아무도 없었
다.......





  "아트로레이라님......"

  간수가 눈을 감고 있는 그녀를 불렀다. 그녀는 눈을 뜨고 고개를 들
었다. 앞에는 이스토스가 있었다.

  '무슨 일이지, 이스토스?'

  "다트로피아가 베나에 도달했다. 현재 성 밖 5km 지점에 진을 쳤다.
총 인원은 약60만."

  '나머지는 지방으로 보내졌겠군.'

  "그래. 수도를 지원할 도시는 남아있지 않아."

  '이렇게 될 줄 모르고 군사를 모두 수도로 돌린 건가?'

  "......너 라면 어떻게 대처할거지?"

  노인의 얼굴을 한 그의 얼굴에는 평소에는 쉽게 찾을 수 있는 미소
가 보이지 않았다. 상당히 초췌한 모습이었다.

  '몰라서 묻나? 우리군 총수가 60만, 저 쪽 군대 역시 60만.  그들은
남은 20만을 수습하지 않을 것이다. 그럴 필요가 없겠지.  숨어있는
고양이 새끼 때려잡는데 전력을 다하는 건 오히려 낭비니까.  어쨌거
나 결국은 60만 대 60만, 120만의 싸움이다. 정면 대결 뿐이지.  상대
는 프론타몬과 카마트 공국을 순식간에 박살내고 승승장구하는 녀석들
이고. 어설픈 잔꾀를 부리면 그것으로 끝이야......  이런 건 너도 잘
알고 있지 않을까?'

  "후우...... 그래. 알고 있었지. 하지만 무서웠다. 너의 확신이 필
요했어. 뭔가가 허전했었으니까. 하지만 정면 대결로 승산이 있을까?"

  '30% 정도? 그것도 최대한. 군을 수도로 물린 순간 패배는 결정된거
야.  혹시 기적이 일어난다면 모를까, 아멜루크는 절대 다트로피아를
이기지 못해.'

  "쟈가는 이길 수 있을거라는군."

  '이겨야겠지. 어떻게 잡은 정권인데......  감히 나 아트로레이라에
게 반항하면서 손에 쥔 권력이다.  이겨야 그 승리감을 맛볼 수 있을
테니까.'

  둘은 잠시 말없이 서로를 바라보았다. 이스토스는 한숨을 내쉬었다.

  "하딩이 그러더군."

  하딩은 블루나이트의 대장이다.

  "레이라님이 이끌어야 블루나이트는 무패이자 최강의 기사단이 되는
거다...  라고. 나도 그 말에 동의한다. 아멜루크엔 네가 필요해."

  '이제와서? 약속을 깬 건 그들이야.'

  이스토스는 한숨을 내쉬었다. 레이라는 피식 웃었다.

  '우리...... 인간을 닮아가는군. 로디는 나를 누나라고 따르고 넌
이런 인간사를 심각하게 받아들이고, 라키는 인간들의 유희를 즐기
고......  나는 그런 너희를 걱정하고.'

  이스토스는 마지막으로 대꾸했다.

  "너무 오랫동안 인간과 함께 살았으니까."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10713번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 25편  PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/18 09:35    읽음:2293 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                     25편 : 대전 (大戰)의 서곡


                            P A R T   2




  로디는 미니와 함께 성안을 거닐었다.

  "미니는 세상에서 제일 먹고 싶은 게 뭐야?"

  내내 아무 말 없이 걷기만 하던 로디가 느닷없이 입을 열어 물었다.
어제도 갑자기 뭘 죽여봤냐고 물어보더니......

  "고기요..."

  미니는 창피한 듯 말했다.

  "어떤 고기?"

  "그냥...... 고기요."

  "왜?"

  "별로 먹어본 적이 없어서요......"

  "저런. 난 매일 먹는데......"

  "그야 로디테님은 높으신 분이니까요."

  "높다...라고?  레이라도 그러던데?  계급이 높은 걸 높다,라고 하
나?"

  "그럴거에요."

  "우리 고기 먹으러 갈래?"

  "예? 어디로요?"

  "식당으로."

  "아, 안되요. 지금 이러고 있는 거 걸리면 혼나요."

  "왜?"

  "놀고 있으니까요."

  "나도 놀고 있는건데?"

  "그건 달라요."

  "뭐가 달라?"

  "전 시녀고, 로디테님은...... 높으신 분이잖아요."

  "하지만 난 계급이 없는걸."

  "예?"

  "레이라는 과거에 총사령관이었고, 지금은 이스토스가 총사령관이
고......  라케시안은 블루나이트 지휘관이자, 지금은 부사령관이지
만......  난 아무 것도 아닌걸."

  "이상하다......  드래곤 기사는 다들 높은 직위에 있다고 하던데
요......"

  "난 모르겠어. 레이라가 난 아직 어려서래."

  "실례지만 몇 살인데요?"

  "400살인가......? 잘 모르겠어."

  미니는 입을 따악 벌렸다. 드래곤이 오래 산다는 말은 들었지
만......  로디는 미니가 놀라는 모습이 재미있어 더 말했다.

  "레이라는 1000살이 넘어. 이스토스는 2000살 가까이 되고.  라케
시안도 800살인가 그럴거야. 내 할아버지는 3000살도 넘는댔어."

  미니는 어지간히 놀란 표정이었다.

  "드래곤은 다들 그렇게 오래 사나보군요."

  "레이라 말로는 2000살 넘는 드래곤은 그리 많지 않다더라고.  1000
살 정도가 평균 연령이랄까?"

  "역시 드래곤은 부러운 존재군요..."

  미니는 미소지었다. 로디는 그런 그녀를 갑자기 껴안았다.  미니는
놀라 작게 비명을 질렀다.

  "왜, 왜 그러세요, 로디테님?"

  "그냥... 한 번 안아보고 싶었어. 미안."

  로디는 다시 그녀를 놓아주었다. 미니의 얼굴은 새빨개져 말도 제대
로 못하고 있었다.

  "다음에는 키스도 해줄게."

  "시, 싫어요."

  "어, 왜? 싫어?"

  "이렇게 갑자기는 싫어요."

  "이상하다...  라키가 그러는데 그러면 여자가 좋아한다고 그러던
데......  내가 갑자기 해서 그러는거야?"

  "그, 그래요."

  "음... 그럼 다음부턴 미니가 갑자기 해."

  "에?"

  "난 괜찮으니까 미니가 좋을 때, 갑자기 하라고."

  멀리서 나팔소리가 울렸다.

  "어, 비상이다."

  로디는 나팔 소리에 귀를 기울이다가 미니의 손을 한 번 잡아주었
다.

  "그럼 난 가볼게.  다음에 봐.  아마 다트로피아가 쳐들어오는 건가
봐."

  "싸, 싸우시는거에요?"

  "응.  하지만 괜찮을거야.  만약 위험해지게 되면 내가 미니를 구하
러 올게."

  로디는 장난스럽게 웃으며 말했다. 로디는 손을 놓고 가려고 했다.
그러나 미니가 그 손을 놓지 않았다.

  "어, 왜?"

  "꼭... , 와주시는거죠?"

  "응."

  그 때 미니가 '갑자기' 로디에게 입을 맞췄다. 로디는 놀랐다.

  "그, 그럼 기다릴께요."

  미니는 황급히 복도를 뛰어갔다. 로디는 자신의 입술을 한 번 만져
보고 뒤통수를 긁적였다.

  "헤헤, 기분 좋다."

  로디는 서둘러 작전실로 뛰어갔다.





  "늦었구나, 로디."

  "미안해요, 라키."

  "그럼 작전 회의를 시작합시다."

  회의실에는 이스토스, 라케시안, 로디테, 이 세 드래곤 기사와 블루
나이트 대장인 하딩, 그리고 각군 지휘관들이 모여있었다.

  "역시 선두는 블루나이트입니까?"

  하딩이 물었다.  하딩은 푸른 기사복을 입고 허리에는 커다란 칼을
찬 늠름한 모습이었다.  말끔하게 기른 검은 콧수염이 그의 카리스마
를 높여주었다.  그의 실력은 레이라와 맞먹는다고 할 정도로 뛰어났
고 블루나이트 전원에게 존경을 받을 정도로 인격 또한 높았다.  하지
만 평민 출신이라는 이유로 아직 기사 작위 이상을 받지 못하고 있다.
그러나 그는 그런 것에 전혀 신경쓰지 않았다.  사실 레이라가 강력히
추천하지 않았으면 그는 여전히 평범한 기사에 머물고 있을 것이다.
때문에 블루 나이트 내에 있는 기사들 중에는 하딩보다 더 직위가 높
은 경우가 많았다.  하지만 그들이 하딩을 깔보거나 하는 일은 결코
없었다.  블루나이트는 진심으로 하딩을 대장으로 받들고 있었다.

  "그렇지. 아마 저 쪽에서도 흑기사단이 선두를 칠거야. 그 숫자는
약 1만."

  이스토스가 탁자에 펼쳐둔 지도를 지휘봉으로 짚으며 말했다.  하딩
은 턱을 어루만졌다.

  "우리 쪽 숫자가 두 배가 많군요."

  "하지만 저 쪽의 실력이 우리보다 한 수 위라는 사실을 받아들여야
하지 않을까?"

  라케시안이 자신의 녹색 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "싸움이란 붙어봐야 아는 거겠지만......"

  하딩은 모두를 둘러보았다.

  "...블루나이트의 명예를 걸고 반드시 흑기사단을 물리칠 것이오."

  어쩌면 이번 전쟁의 승패는 블루나이트와 흑기사단의 승부에서 갈릴
지도 모른다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10714번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 25편  PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/18 09:35    읽음:2370 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                     25편 : 대전 (大戰)의 서곡


                            P A R T   3




  "블루나이트는 결코 흑기사단을 이길 수 없습니다."

  다트로피아의 막사에는 그리 많은 사람이 있지 않았다.  칼레오네이
스 총사령관과 케이오스 마법단의 우두머리 피터슨, 흑시단의 대장 웨
인과 다크나이트의 대장 펄스, 부사령관 키트만이 있었다.  모두 별
말 없이 웨인을 바라보고들 있었다.  웨인의 얼굴은 갑옷 색깔만큼이
나 비슷한 검은 피부색이었다.

  "흥, 카마트 공국의 사자라는 군터를 죽이더니 이제 눈에 뵈는 게
없나?"

  키트만이 혼자 중얼거렸지만 아무도 들어주지 않았다.  그도 상당한
실력을 가진 검사이자 병법가지만 칼리의 그늘에 가려 빛을 보지 못했
다. 그 덕에 그는 어지간히 칼리를 싫어했다. 칼리가 말했다.

  "그 근거는?"

  "펄스님의 정보에 따르면 아멜루크의 총사령관인 아트로레이라가 옥
에 갇혀있습니다.  블루나이트에게 있어서 아트로레이라는 단순한 지
휘관이 아닌 정신적 지주, 그들을 잃은 블루나이트라면 평소의 그 강
함을 발휘하지 못합니다.  승부는 이미 결정되었습니다."

  "상당한 자신감이군."

  "이깁니다. 어떤 지원도 해주지 말아주시기 바랍니다."

  "좋다."

  칼리는 고개를 끄덕였다.

  "전의 작전 그대로 첫 번 공격은 웨인이 이끈다. 대신 실패는 용납
하지 않아.  흑기사로 반드시 블루나이트를 꺽어라."

  "예."

  웨인은 고개를 숙여 명령을 받들었다.

  "그리고 피터슨."

  "예."

  "흑기사단이 블루나이트를 무너뜨리는 즉시 성문 공격을 시작한다.
설마 저들의 마법 방어에 밀리진 않겠지?"

  "이를 말씀입니까?"

  "됐다.  예정대로 작전을 진행한다. 내일은 100만 명의 전투가 벌어
질거야.  각오 단단히 하도록."

  모두 -키트만은 대충- 정중히 인사하고 나갔다.  펄스는 그 자리에
있었다.

  "펄스."

  칼리는 그를 돌아보았다.

  "드래곤 기사들은......"

  <<알고 있다.>>

  펄스는 허공에 서서히 사라져갔다.

  <<드래곤 기사들이 다시 드래곤으로 폴리모프 하는 순간......  그
들은 그것으로 죽음을 맞이할 것이다.>>





  '아르피노......'

  레이라는 눈을 감고 그의 얼굴을 떠올렸다......

  '정말 돌아올건가요......?'

  그가 떠난 후 그녀는 그를 생각하는 마음이 간절해졌다. 누구에게도
말하지 않은 감정이었다.  그를 우러러보게 되었고, 님을 생각하는 여
인의 마음을 갖게 되었다.  스스로도 용납못할 그런 감정이었지
만......  , 그녀는 아르피노를 생각하면 항상 그런 식이었다.

  '빌어먹은......'

  레이라는 고개를 저었다.

  '빌어먹을 놈, 날 이렇게 만들어놓다니......  레드 드래곤의 왕녀,
나 아트로레이라를 이렇게 갸냘픈 여인의 마음을 가진 약자로 만들어
놓다니......'

  레이라는 언제인가 눈물을 참고 있었다.





  아멜루크의 변방.

  제국군이 지나간 자리라고는 하나 민간인들에게는 그리 피해가 없었
다.  어떤 사람은 제국이 아멜루크를 무너뜨려주길 바라기도 했다. 알
은 그 모습을 보고 낄낄 대고 웃었다.

  "케스트너 그 자식은 정치를 이따구로 밖에 할 줄 모른다니까."

  그는 주위 사람들의 시선은 전혀 아랑곳 하지 않고 떠들어댔다.

  "어때, 드라코? 고향에 온 기분이...... 전혀 실감 안나지?  티오도
데리고 왔으면 좋았을텐데, 바보 같은 놈이 죽어버리다니."

  그래도 사람들은 조국이 타국의 군인에게 짓밟혔다는 사실에 침통해
하고 있었다.  알은 그런 사람들을 위해 멋지게 한곡 읊었다. 힘들어
하는 그들을 위한 최고의 곡이었다.  사람들은 그에게 박수를 쳐주며
동전을 던져주었다.  드라코는 깍깍 대고 좋아했고, 알은 얼른 그 동
전을 주웠다.

  "우하하, 이 정도면 베나까지 가는데 문제없겠는데? 그치?"

  드라코는 여전히 혼자 신이 나 깍깍 대고 짖어댔다. 알은 가벼운 걸
음으로 길을 재촉하다가 천천히 걸음이 느려지는 자신을 발견했다.
한 여인의 얼굴이 떠올랐다.

  "그런데 드라코......"

  알은 드라코의 머리를 손가락으로 쓰다듬으며 말했다.

  "레이라는 아직도 날 기억해줄까?"

  드라코는 그의 손가락을 가볍게 물었다.

  "하긴 그게 뭔 상관이냐? 얼른 고향으로 가자. 태워줄래?  하루 안
에 도달해야 망하기 전에 도달할 거 아니냐."

  드라코는 알의 어깨에서 내려와 몸을 크게 변하였다. 알은 그 위에
탔다.  드라코는 석양이 물든 저녁 놀을 향해 날아갔다.





  아멜루크의 수도, 베나. 대기되어 있는 아멜루크의 군사들, 10만이
수도 내의 성에 배치되어 있고, 그 바깥에 50만의 군이 수도를 완전히
에워싸듯 진을 치고 있었다.  밤에 기습을 당하더라도 문제없이 대처
할 수 있을 정도로 완벽한 경비태세였다.  그들은 다음날 있을 전쟁에
충분한 휴식을 취했다. 다트로피아 군도 조용했다.  그 많은 수의 군
이 모여있음에도 되려 침묵의 정도는 심했다.  밤이 깊어갔다.





  다음날, 120만의 대전(大戰)이 벌어졌다......


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10850번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART1                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:52    읽음:2344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   1




  거대한 도(刀), 검고 긴 머리카락, 이름은 현아.

  그녀는 네루에게 물었다.

  "인간은 왜 전쟁을 하는거지?"

  네루는 껄껄 웃으며 대답했다.

  "인간이 어리석기 때문이라고 말하면 화 낼건가?"

  현아는 피식 웃었다.

  "멋진 답변이군. 어쩌면 나도 어리석기 때문에 싸움을 반복하는 것
인지도 모르니까."





  "왜 사람들은 서로를 미워하고 싸우는 걸까요?"

  레나가 물었다. 아이손 캠블은 허공을 응시하며 답했다.

  "서로의 마음을 알지 못하니까요."

  "왜일까요?"

  "글쎄요, 인간은 불완전한 존재이기 때문에, 신이 아니기 때문이 아
닐까요?"

  "캠블 보좌관님은 너무 어렵게 대답해주시는 것 같아요."

  "하하, 죄송합니다, 폐하."





  인간은 무엇 때문에 싸우는가? 혹시 그 이유를 알기 위해서 싸우는
것은 아닌지......?





  120만의 전투, 그 시초는 블루 나이트와 흑기사단의 대결로 시작되
었다.  똑같은 병력과 똑같은 작전으로 맞서는 양국의 전쟁이기에 기
선 제압이라는 것이 무엇보다 중요했다.  양국의 기사단의 대결은, 그
러므로 이 전쟁의 결과를 좌우하는 승부가 될 수 있는 것이었다.

  "이 싸움의 승부는 우리 어깨에 달려있다. 모두 죽을 각오로 싸워주
길 바란다."

  블루나이트의 대장, 하딩이 큰소리로 외쳤다.

  "가자!"

  블루나이트 2만이 말을 타고 먼지를 일으키며 이동했다.

  "돌격..."

  웨인의 짧은 명령과 함께 흑기사단도 출발했다. 아멜루크의 수도,
베나와 거기에서 약 5km 정도 떨어진 곳에 진을 치고 있는 다트로피아
군 사이에 있는 허허벌판이 두 기사단의 전장이 되었다.  그들 사이에
는 어떤 작전도 없었다. 순수한 기량의 대결이었다.

  푸른 물결과 검은 물결이 하나로 합쳐지며, 제국군의 대륙 정벌 시작
후 가장 격렬한 전투가 시작되었다.




  로디테님......

  미니는 창문을 내다보며 전투가 일어나고 있을 동쪽 성을 내다보았
다.  하지만 너무 먼 곳이라 보이지 않았다.  간간히 아멜루크의 국기
가 왔다갔다 하는 것이 희미하게 보일 뿐이었다.  왕실의 분위기는 아
군이 쉽게 전투에서 승리한다는 쪽이었다.  그래서 시녀들이나 신하
들, 왕실 경호대들도 평상시와 똑같이 행동하고 있었다.  제 시각에
아침을 먹고 평소와 똑같은 잡담을 즐기며.  하지만 미니는 왠지 모를
불안감에 그러지 못하고 있었다. 그 불안감은 곧 현실로 다가왔다.

  "미니... , 폐하께서 부르신다."

  가장 선배 시녀가 말했다.

  "예?"

  미니는 폐하라는 말에 소스라치게 놀라며 뒤로 물러섰다.  시녀는 그
모습을 보고 피식 웃었다.

  "이것아, 너한테는 좋은거야. 폐하께서 널 예뻐해 주신다니, 앞으로
조금만 아양을 떨면 집에 돈걱정도 안시킬게야."

  그 시녀는, 그래도 얼굴이 하얗게 질려있는 미니를 보고 고개를 저으
며 돌아섰다.

  "여러말 않겠다. 가서 얌전히 시키는대로 해. 알았지?"

  미니는 돌아서는 시녀의 등 뒤만 하염없이 바라보았다.

  들어간 루크 왕의 침실에는 술에 취한 왕이 침대 위에 앉아있었다.
그는 먹이를 바라보는 짐승의 눈으로 미니를 바라보았다. 미니는 당장
에라도 방을 나가고 싶었지만 가까이 오라는 왕명을 거역하지 못하고
그에게 다가갔다.

  "이 전쟁은 내가 승리할 것이야. 난 루크왕이니까.  천하를 호령하
던 바로 그 아멜루크와 후손이란 말이다. 알았나?"

  그는 대뜸 그렇게 말했다. 미니는 멋도 모르고 고개를 끄덕였다.

  "나 케스트너 루크가 진정한 아멜루크의 후손이다.  아르피노 따위
가 아니야."

  그는 미니의 어깨를 확 낚아챘다. 미니는 소리지르며 뒤로 물러서려
했다.  그러나 케스트너의 아귀힘을 당해낼 수가 없었다. 미니는 침대
위로 엎어졌다.  케스트너는 그대로 미니의 옷을 뜯어냈다.

  미니는 비명을 질렀다.

  케스트너는 바지를 내렸다. 그는 작은 열 네 살 소녀를 덮쳤다.






  블루나이트와 흑기사단의 격돌이 이어졌다.  밀어붙이는 쪽은 블루
나이트였지만, 사상자는 흑기사 쪽이 훨씬 적었다.  말발굽에 피어오
르는 먼지에, 사방이 안개가 자욱한 것처럼 흐렸다.  두 물결이 섞여
감에 따라 싸움은 점점 치열해졌다.

  블루나이트의 대장 하딩은 적을 벌써 수십기 넘어뜨리며 선두에서 지
휘하고 있었다.  그는 상대 군에서도 월등히 뛰어난 기량을 과시하며
아군을 넘어뜨리는 적을 발견했다.  그는 당장에 그 쪽으로 말을 몰아
그 흑기사에게 창을 휘둘렀다.  흑기사는 가볍게 그 창을 할버드로 막
아냈다.

  "내 창을 그리 쉽게 막아내는 것을 보아 일개 병사는 아닐 터, 넌 누
구냐?  난 블루나이트의 대장 하딩이다."

  흑기사는 할버드를 휘두르며 짧게 대답했다.

  "웨인, 흑기사단의 대장..."

  둘은 한참동안 서로를 노려보았다. 그리고 맞붙었다.  한 수 한 수가
엄청난 격돌을 일으키며 주위의 먼지를 밀어냈다.  하딩이 민첩한 공
격이 웨인의 거대한 할버드에 막히면 그 때마다 주위 소란을 잠재울 듯
엄청난 소리가 났다.  양 군의 기사들은 어느 샌가 싸움을 멈추고 둘의
싸움을 지켜보고 있었다.  승부는 좀체로 나지 않았다.

  멀리서 칼리가 둘의 싸움을 지켜보고 있었다.

  "대단한 기백이군, 둘 다. 저대로라면 승부가 나지 않을만도 하군."

  옆에서 피터슨이 고개를 저었다.

  "실력은 웨인이 한 수 위입니다. 그러나 저 쪽의 장수에겐 질 수 없
다는 각오가 앞서는 것 같군요."

  "글ㅆ......"

  칼리는 피식 웃었다.

  "자넨 웨인의 승부근성을 모르는가?"

  강한 충돌이 있은 후 웨인과 하딩은 잠시 떨어졌다. 하딩이 말했다.

  "난 아멜루크를 지켜야할 책임이 있다. 너에게 이 길을 내 줄 생각은
없어."

  웨인은 할버드의 가장 끝을 잡았다.  그 엄청난 무게를 그는 한 손으
로 견뎌내고 있는 것이었다.  하딩은 그것을 눈여겨 보았다. 웨인이
말했다.

  "이 한 수 공격을 받아냄으로써 그것을 증명해보게."

  웨인이 말을 몰아 앞으로 뛰어나갔다. 하딩은 물러서지 않고 자신의
창을 두 손에 쥐고 달려나갔다.  웨인의 할버드가 크게 반원을 그리며
하딩의 옆구리로 뻗어왔다.  하딩은 창끝을 할버드의 끝에 잡고 힘껏
내리쳤다.  할버드와 창이 부딪혔고, 창끝이 부러졌다. 할버드는 정확
히 하딩의 옆구리를 갈랐다.  블루나이트의 대장이 몸이 반도막 나 말
에서 떨어졌다.  그와 동시에 흑기사단이 함성을 지르며 앞으로 쏟아
져나갔다.

  두 기사단의 승부는 사실상 거기에서 결정되었다. 그리고......

  "피터슨, 케이오스 마법단에게 전원 공격을 명하라."

  칼리의 명령에 피터슨은 고개를 숙였다.




  ... 그리고 아멜루크의 운명도 결정되었다....


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10851번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART2                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:53    읽음:2283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   2




  흑기사단이 이끄는 제국군은 파죽지세로 아멜루크의 병사를 짓밟고
수도를 향해 진군해갔다.  그러나 아멜루크의 군사도 만만치 않은 힘
으로 수성을 위해 전력을 다했다.  제국군이 한걸음 내딛일 때마다 수
천의 병사들 시체가 쌓이고 아멜루크군이 다시 한 걸음을 회복할 때 다
시 수천의 병사가 죽어나갔다.  아침부터 시작된 싸움의 저녁 무렵에
는 인간의 시체가 산을 이루었다.

  그러나 그 시체의 대부분은 아멜루크 군의 것이었다.  블루나이트는
이제 반 정도 밖에 살아있지 못했고, 성 바깥을 지키는 아멜루크 군의
40%가 전사했다.  병사들간의 기량 차가 그렇게 큰 것은 아니었다.
기선을 제압한 흑기사단의 공헌이 큰 것은 사실이었으나 숨은 공헌은
케이오스 마법단에 있었다.  그들은 마법으로 아멜루크 군의 마법사들
을 압도하면서 알게모르게 아멜루크 군의 사기를 떨어뜨렸다.

  밤이 되어도 전쟁은 이어졌다. 제국군은 교묘하게 군을 교체해가며
진군을 계속했다.  하지만 아멜루크군은 아침부터 계속된 전투로 인하
여 모두 피곤에 지쳐 밀려났다.  아멜루크 군의 전군에 후퇴 명령이 내
려진 것은 자정 무렵이었다.  다트로피아도 잠시 휴전 상태로 들어갔
다.

  "이제 수성에 전념하는 방법 뿐입니다."

  라케시안이 고개를 절레절레 흔들었다.  이스토스는 가만히 현재의
전세를 표시한 지도를 내려다보고 있었다.  레이라가 어째서 그렇게까
지 국경 수비에 전념하려 했는지 이해할 수 있었다.  레이라는 도망치
며 싸우는 게릴라 전법을 쓰려 했는데 그 이유는 대군이라 소수로 덤벼
드는 적을 쫓을 기력이 없기 때문인 것이었다.  제국군은 숨어있는 적
이라면 그것이 생쥐든 사자든 잡아낼 줄 아는 자들이었다.

  절망적이었다. 남은 방법은 하나 뿐이었다. 이대로 성문을 굳게 닫
고 최후까지 버텨보는 것이다. 장기전으로 끌고 나가면 대륙 정벌을
노리는 제국이 여기에서 멈출 여유를 갖지 못하고 다른 곳으로 이동할
지 모른다.  그럼 그 틈을 노려 군을 재정비하면 된다. 문제는 얼마나
버틸 수 있느냐다.





  "이 싸움, 결코 길게 끌 생각없다."

  칼리는 각군 지휘관이 모인 앞에서 단호히 말했다.

  "하지만 어떻게......  저들이 성문을 닫아버리고 마지막까지 항전
태세를 갖춘다면 우리로써도 상당히 힘들텐데요."

  장수 한 명이 말했다. 칼리는 높낮이 없는 목소리로 이어갔다.

  "수성(守成) 항전이란 최후의 한명까지 죽을 각오로 부딪히지 않으
면 이루어질 수 없는 법.  그 각오란 마음 속 깊은 곳에 남아있는 정신
적 지주가 있어야 가능한 법이다.  인간이 약하면서도 강한 이유는 거
기에 있는거야. 신을 믿는 자가 강한 이유도 마찬가지지."

  "저들의 정신적 지주를 무너뜨린단 말씀입니까?"

  "그렇다."

  "루크 왕을 말씀하시는 겁니까?"

  "아니, 민심은 이미 아멜루크의 왕에게서 멀어졌어."

  칼리의 말에 이어 그림자처럼 조용히 있던 펄스가 말했다.

  <<아멜루크의 정신적 지주, 그것은 드래곤 기사들입니다. 네 마리의
드래곤이 지켜주고 있다는 사실에 그들은 버틸 수 있을 것입니다.>>

  키트만이 비꼬아 말했다.

  "그래서 그 드래곤들을 죽이기라도 하겠다는건가?  각 드래곤 족의
왕족들을?"

  그는 킥킥 대고 웃었다.

  "레드 드래곤족의 왕녀 아트로레이라, 그린드래곤족의 왕족 라케시
안, 화이트 드래곤족 중 최강 이스토스, 실버드래곤족의 왕자 로디
테......  이런 호화 멤버를 어떻게 하실 생각인가, 다크나이트의 대
장 나으리."

  키트만은 모두를 둘러보며 말했다. 그리 보기 좋은 장면이 아니었
다.  펄스와 키트만, 둘 다 실세 권력이 칼리 사령관 다음 가는 사람들
이니 그 험악한 분위기가 주위 사람들을 불안에 떨게 만들 지경이었
다.  어둠의 망토 안의 펄스가 짧게 말했다.

  <<죽일 것이오.>>

  그의 말에 칼리를 제외한 모두가 경악을 금치 못했다.

  "미, 미쳤군.  그래, 대륙을 적으로 삼은 것도 모자라 이제 드래곤
족 전체와 전쟁을 펼칠 셈인가?"

  키트만이 당황한 웃음을 지으며 말했다. 펄스는 역시 울리는 목소리
로 말했다.

  <<최종 목적인 대륙 정벌의 근간에는 인간 뿐 아니라 오크, 엘프,
드워프 족들을 비롯한 드래곤 족까지 지배하는 것에 있소.  그런데 고
작 네 마리의 드래곤을 두려워하여 머뭇거린다는 것은 말이 안되지.>>

  "헛소리! 우릴 드래곤과 싸우게 할 셈인가?"

  키트만은 얼굴이 시뻘개져 금방이라도 칼을 뽑아 펄스를 베어버릴 듯
자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 펄스는 미동도 하지 않고 말했다.

  <<다크나이트가 하오. 오늘밤, 아니 지금......>>





  "로디는?"

  이스토스는 막사 밖에서 하늘을 올려다보고 있는 라케시안의 옆에 섰
다. 라케시안은 그를 돌아보며 씁쓸한 미소를 지었다.

  "새로 사귄 시녀를 만나러 간다더군요.  전쟁 중에 그런 짓이라
니......"

  "뭐, 좋지. 아직 어린 아이인데 마음이 맞는 친구를 찾았다니 차라
리 다행이지."

  라케시안의 목소리가 잦아들었다.

  "우리, 이 싸움 이길 수 있을까요?"

  "아니... 이기지 못할 것이야. 하지만 비기기라도 해야잖겠어?  그
래도 레이라 대신이라는 책임이 있는데."

  <<그 책임, 이제 잊도록 해드리지.>>

  제 3자의 목소리가 어둠 속에서 울려왔다.

  "누구냐?"

  라케시안이 칼을 뽑으며 소리쳤다.  둘로부터 채 다섯 걸음이 떨어지
지 않은 곳에 누군가 모습을 드러냈다.  이스토스는 저렇게 가까운 곳
에 있었는데 아무 기척도 느끼지 못했음에 놀랐다.

  불청객은 얼굴도 보이지 않을 정도로 망토를 깊게 뒤집어 쓴 사람이
었다.  아니 사람인지 아닌지도 알 수 없었다. 단지 깊게 쓴 것은 아닌
듯 바람에 망토가 휘날려도 안에는 아무 것도 보이지 않았다.  마치 망
토만 허공에 매달려 흔들리는 것 같았다.  그런 자들이 셋이 더 나타나
둘의 사방을 가로막았다.

  "정체를 밝혔라. 감히 아멜루크의 드래곤 기사인 나, 라케시안 앞에
서 무엄하도다!"

  가장 먼저 나타난 자가 말했다.

  <<우리 다트로피아의 무명 조직인 다크나이트, 당신 둘의 목숨을 접
수하러 왔소."





  "미니, 미니 어딨어?"

  로디는 미니가 묵고 있는 시녀들의 방에서 소근거렸다. 시녀 중 한
명이 잠자다 일어나 그를 맞았다.

  "아, 로디테님 아니세요? 여긴 어쩐 일로......"

  "미니를 만나러 왔어. 안에 있지. 좀 볼 수 있을까?"

  시녀는 난처한 표정이었다.

  "어쩌죠? 오늘 아침부터 내내 안보이던데......  아침에 폐하의 침
실로 심부름 간 후로는 모르겠어요."

  "왕의 처소에? 왜? 미니는 빨래만 하는 시녀라고 들었는데?"

  시녀는 망설이다가 말했다.

  "폐하께서 미니를 맘에 들어하신 모양이에요. 그래서......"

  "맘에 들어?"

  로디는 순간 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 그런 쪽의 일은 레이라에게
익히 들어 알고 있었다.

  '인간, 특히 남자가 추접스런 이유는 바로 그거야. 케스트너 그 자
식은 그 정도가 심하다고 할 수 있지.  시녀가 맘에 든답시고 데려
가.....'

  로디는 몸을 날리듯이 뛰어나갔다. 왕의 침실까지는 한숨에 달려갔
다. 문앞에는 경비가 있었다.

  "로디테님? 무슨 급한 용무라도......"

  경비가 살짝 고개 숙여 인사하려할 때 로디는 으르렁 거리듯 말했다.

  "미니는...... 미니가 여기 있어?"

  "미니...라고요? 글쎄요, 모르겠는데......"

  "열 네 살이야. 나랑 키가 비슷하고......"

  경비는 그제서야 알았다는 듯 말했다.

  "아, 폐하께서 품고 있는 그 계집 말씀이시군요."


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10852번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART3                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:53    읽음:2276 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   3




  느닷없이 베나의 성내에 불이 치솟아 오른 것은 자정이 조금 지날 무
렵의 시간이었다.  낮시간의 휴식을 그나마 취하던 병사들은 비상이
걸려 급히 뛰어나와보았다.  그들이 본 것은 허공에 빛을 내며 떠있는
네 개의 검은 망토였다.  그들 중 둘의 손에 이스토스와 라케시안의 목
이 들려있었다. 병사들은 스스로의 눈을 믿을 수가 없었다.  성문 쪽
의 병사 약 10만의 귀에 들릴 정도로 웅장한 소리가 울렸다.

  <<너희들의 수호신, 라케시안, 그리고 이스토스......  둘의 목을
가져가겠다.>>





  "자네 부하가 해냈군."

  칼리는 날개를 펼친 채 허공에서 펄스에게 말했다.  감정이란 걸 갖
고 있는지 아닌지 모르는 펄스였지만 어쨌든 기쁜 것 같지는 않았다.

  <<암살에 가장 뛰어난 부하만 보냈다. 실패한다면 다크나이트가 아
니지.>>

  "드래곤을 이렇게 쉽게 잡을 줄은 몰랐군."

  <<드래곤을 잡은 것이 아니라 인간을 잡은 것 뿐이지.  물론 그 둘
다 인간으로서도 대단한 실력을 가졌겠지만 넷이나 되는 내 부하를 당
해낼리는 없지. 분명 드래곤으로 폴리모프 하려 했을 것이다.>>

  "그 순간을 놓치지 않은건가?"

  <<폴리모프에 걸리는 시간은 찰라라고 하기엔 상당히 긴 시간이지.
그 시간 안에 목을 베어버리는 거야 간단한 일이고......  하지만 아
트로레이라는 그렇게 간단하지만은 않을거야.  그리고 로디테도.>>

  "로디테는 가장 어린 드래곤일텐데......?"

  <<실버드래곤의 왕자를 얕보는건가?  드래곤으로서의 전투능력이라
면 아트로레이라 다음 가는 실력일 것이다.  즉, 너도 드래곤끼리의
대결을 한다면 애먹을 상대란 것이지.>>

  "역시 폴리모프 전에 해치워야겠군."

  <<그렇게 하지 못하면 일이 번거롭게 된다. 서둘러야해.>>





  로디는 분노로 몸을 부들부들 떨고 있었다.  침대에는 술에 취한 채
잠들어있는 케스트너 루크가 누워있었고 그 옆에는 미니가 엎어져있었
다. 옷은 반쯤 뜯겨져 있었고 목에는 피가 범벅이 되어 있었다.  미니
는 숨은 이미 끊겨 있었다.

  "케스트너......"

  로디의 눈에서 빛이 새어나왔다. 케스트너가 눈을 떴다.  그는 반쯤
감은 눈으로 로디를 보고 호령했다.

  "네 이놈, 여기가 어디라고 함부로 들어와 있는게냐? 냉큼 나가지
못할까?"

  "너...... 인간인가? 같은 인간으로서 이런 짓을 할 수 있는건가?"

  케스트너는 옆에 죽어있는 미니의 시체를 힐끔 내려다보더니 말했
다.

  "고작 시녀 하나가 죽은 것으로 이러는거냐? 훗, 내가 즐기고 반항
하는 모습이 보기 싫어 죽였다.  왜?  그 옆에 누워 자고 있는 내 모습
이 보기 싫었던건가?"

  케스트너는 실실 비웃는 표정이었다가 곧 무서운 눈으로 노려보며 소
리쳤다.

  "어서 꺼져라. 여긴 너 같은 괴물이 올 곳이 아니다.  경비는 뭣 하
느냐?"

  경비는 이미 로디에 의해 기절해있었다. 로디의 몸에서 희미한 광채
가 나기 시작했다.

  "케스트너......"

  이를 악 물은 로디의 입에서 반복하여 그의 이름이 새어나왔다.  로
디의 은빛 눈동자가 서서히 노랗게 변해갔고, 가지런하고 하얀 이가
극도로 커져갔다. 팔뚝은 옷을 찢고 터져나왔고 머리가 앞으로 길게
늘어났다. 케스트너는 놀라 입을 다물지 못하고 있었다.



  '꼭 와주시는거죠? 그럼 기다릴께요.'



  "으아아아아아아!!!!"

  로디는 소리질렀다. 열 다섯 살 정도 밖에 안되는 작은 소년의 울부
짖음은 서서히 굵어지고 거칠어져 야수의 포효로 바뀌었다.  그리고
드래곤의 거대한 울음소리가 되었다.  케스트너는 당황하여 달아나려
했지만 로디테의 한 손에 쥐어졌다.  로디는 다른 손으로 죽은 미니를
잡았다.

  왕의 침실을 박살내며 로디의 몸이 커져갔다.  그리고 높다란 성의
크기에 밀리지 않을 정도로 거대한 크기의 은빛 드래곤으로 변했다.
드래곤은 하늘에 대고 울부짖었다.

  "사, 살려다오, 로디테. 난...... 왕이다. 아멜루크의 왕이다.  너
희가 지켜야할 아멜루크의 왕이란 말이다."

  로디는 한손에 쥔 케스트너를 코 앞으로 갖다놓고 큰 눈으로 노려보
았다.  콧김에서 새어나간 하얀 김에 케스트너의 몸이 얼어붙기 시작
했다.  노려보는 자체로 얼어붙는 것 같은 극도의 공포였다. 로디의
손에 힘이 들어가기 시작했다.  그리고 콧김이 강해졌다. 케스트너는
더 이상 비명조차 지를 수 없었다.

  케스트너의 몸은 산산히 조각났다.





  레이라는 눈을 떴다. 알 수 없는 전율이 그녀를 감쌌다.  그녀는 순
간 알았다. 로디에게 무슨 일인가 일어났음을......

  '로디...... 안돼. 드래곤이 되어선 안돼.'

  그러나 그녀의 말은 분노한 로디에게 전달되지 않았다.





  <<모든 다크나이트에게 전달한다. 실버드래곤을 잡아라.>>

  펄스의 명령이 내려졌다. 여섯 명의 다크나이트가 로디테 주위를 에
워쌌다.  그러나 워낙 그 덩치가 큰 드래곤 옆이라 어둠 속에 섞여있는
그들은 보이지 조차 않았다.

  "이럴수가, 저것이 정말 500살도 안된 드래곤의 덩치란 말인가?"

  칼리는 놀라 말했다.

  <<나도 솔직히 놀랐다. 드래곤의 실력은 그 덩치에 비례하기 마련,
싸움이 힘들어질 지도 모르겠군.>>

  칼리는 눈을 감았다. 400살 정도의 어린 나이이면서 그 실력이 1000
살 넘은 드래곤을 능가하는 드래곤......  골드 드래곤 족들에게는 익
숙한 그 어린 드래곤의 이름이 있었다.  가르프......  실버 드래곤
족에게도 저런 뛰어난 전사가 있었던가?

  쟈케이톤, 가르프, 로디테...... 한시대에 이렇게 많은 천재 드래곤
이 태어난 것은 단순한 우연인가?  아니면 과거 드래곤 족의 전쟁이 다
시 오고 있음을 알리는 경고인가?

  DARK MOON......

  한낱 전설에 불과할 거라 생각되는 그 이름이 자주 거론되는 것도 그
때문인가?

  젠장, 그럼 난 여기서 무얼 하고 있는건가?

  "크아아아악!"

  로디테의 은빛 브레스가 뻗어나갔다. 그 브레스는 다크나이트 셋을
덮치며 성 앞마당의 아멜루크 병사를 휩쓸었다. 순식간에 1만이라는
병사의 몸이 박살났다.

  브레스에 휩쓸린 다크나이트는 다시 로디테의 머리 위에 나타났다.
그들의 불꽃 공격이 이어졌다.  그러나 드래곤의 두꺼운 피부를 뚫을
만한 위력은 아니었다.

  로디테는 팔을 내젖고 날개를 휘저었다. 가끔은 강력한 마법으로,
정확히 다크나이트들을 공격했으나 그들은 부서진 몸이 도로 회복되어
다시 살아났다.  어느 쪽도 서로에게 결정타를 날릴 수 없는 그 때에
펄스가 로디의 앞에 나타났다.  그의 손에는 거대한 불꽃의 용이 타오
르고 있었다.

  <<드래곤 파이어...>>

  인간이 쓸 수 있는 최강의 불꽃 마법...  킬라파이어와는 비교도 할
수 없을 만큼 강력한 불꽃의 응집이 로디테의 배를 향해 뻗어나갔다.
엄청난 불꽃이 폭발하며 한순간 실버드래곤의 몸 전체를 뒤덮었다.
로디는 커다란 비명을 지르며 뒤로 휘청 쓰러졌다. 그 때 펄스의 손이
이미 로디의 이마에 박혀있었다.

  <<잘 가라, 실버드래곤의 왕자여......>>

  로디의 머리가 안쪽에서부터 폭발했다. 실버드래곤의 엄청난 몸이
바닥으로 쿵 소리를 내며 쓰러졌다. 로디테는 마지막으로 주문을 외웠
다.  다크나이트들은 일제히 방어자세를 준비했다. 그러나 로디테가
쓴 마지막 주문은 폴리모프였다.

  실버드래곤이 있던 자리에, 죽어있는 작은 소년이 작은 소녀를 꼬옥
껴안고 있었다.  인간으로 살아오며 인간의 감정을 가진 드래곤이 마
지막까지 인간으로 있어 싶어하는 모습이라고 해야할 지......  , 칼
리는 묘한 감정에 휩싸였다.


                                           ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 10853번
 제  목:[연재] DARK MOON  제2부 - 마지막 PART4                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:54    읽음:2521 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                         D A R K   M O O N


                          제 2부 : 렌시아


                       26편 : 아멜루크, 최후!


                            P A R T   4




  다음날 제국의 공습이 이어졌다. 사령탑이 모두 사라진 후에도 아멜
루크의 병사들은 사생결단이라도 하듯 항전을 이어갔다.  드래곤 기사
둘이 어이없게 암살당했고 실버드래곤은 아군을 희생시켰음에도, 병사
들은 동요되지 않았다. 오히려 전날보다 그 저항이 더 심해졌다.

  <<판단 미스인지도 모르겠군.>>

  싸움의 형세를 지켜보며 칼리는, 펄스의 말에 대꾸가 없었다.

  <<민심을 잃은 악질 왕이긴 하지만 형식적으로나마 왕이란 존재가
없어졌다.  믿고 있던 드래곤 기사도 넷 중 셋이 죽었다.  과거 총사령
관이었던 아트로레이라라고 해도, 같은 드래곤 기사 중 하나일뿐, 병
사들이 갇혀있는 그녀를 믿고 있을 리 없다.  결국 아멜루크 병사들의
정신적 지주는 따로 있었던거야. 그게 누굴까?>>

  그제서야 칼리가 입을 열었다.

  "저쪽에도 뛰어난 궁중 마법사가 있다. 이름이......"

  <<샤가.  그는 이 사태를 만들어낸 장본인이긴 하지만 수습할 능력
따윈 없어.  헛된 욕망 때문에 나라를 망친자지. 뭐가 중요한 지 모르
는 인간의 표본......  병사들이라고 그것을 모를까?>>

  "베나의 일반 시민들까지 적극적으로 전쟁에 참여하고 있어.  그들
을 하나로 뭉친 뭔가가 있다. 그것을 알아내는 것이 급해."

  <<......열쇠는 아트로레이라에게 있다. 함께 가겠나?>>





  레이라의 감방 안으로 쟈가가 들어왔다. 그는 고개를 숙이고 붉은 머
리의 여인에게 무릎을 꿇었다.

  "나를 용서해주게. 아멜루크엔 당신이 필요하오."

  그는 눈물을 흘리며 레이라에게 용서를 빌었다. 쟈가는 사일런스 마
법을 풀고 그녀의 결박을 풀었다.

  "오늘 새벽에 있었던 일을 묻고 싶다."

  레이라는 무뚝뚝하게 물었다. 쟈가는 세명의 드래곤 기사가 모두 죽
은 일을 설명했다.  이제 전세를 뒤덮을 힘도 없지만 병사들은 싸우고
있다고......  그들을 이끌어달라고 했다.

  "이 늙은이를 용서하게. 모두 내 잘못이야."

  레이라는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "모든 것이 너무 늦었어. 항전하기에도, 항복하기에도, 당신이 나에
게 잘못을 비는 것에도. 이제 누구도 이 싸움을 돌이키지 못해."

  쟈가는 칼을 빼들었다.

  "그래도 자네 뿐이네. 이것이 내가 할 수 있는 최대의 사과일세."

  쟈가는 스스로 배에 칼을 찔러넣었다. 레이라는 그가 죽어가는 모습
을 말없이 바라보고 감방을 나갔다.

  로디가 쓰러진 자리는 깊게 파여있었고 그 중앙에 놓인 두 구의 시체
가 비단에 덮여있는 것이 보였다. 그녀의 옆으로 칼리가 나타났음에도
레이라는 놀라지 않았다.

  "드래곤족의 역사를 바꿔놓을만한 아이였는데......"

  레이라는 고개를 설설 저으며 근처에 쓰러져 있는 병사의 칼을 하나
집어들었다. 칼리도 칼을 빼들었다.

  "복수를 하고 싶은 생각도, 항복을 하고 싶은 생각도 없다.  내가 앞
으로 뭘 해야할지도 모르겠고. 단지 너와는 승부를 내야겠다는 생각만
드는군."

  "슬픈 모양이군. 로디테라는 아이가 죽은 것이......"

  칼리의 말에 레이라는 큰 소리로 웃었다.

  "적을 동정하는 건가? 아니면 날 마지막까지 비웃어보겠다는건가?"

  칼리는 대꾸하지 않았다.  레이라는 슬픈 미소를 지으며 칼을 들었
다.

  "우습군. 인간의 싸움에 드래곤들끼리 대장이 되어 승부를 내다
니......"

  "상관없다. 난 원래 인간과 함께 할 운명을 타고난 드래곤.  그 운명
에 역행하지 못할 바에야 인간의 역사에 깊이 참여하고 싶을 뿐이다.
애석하게도 그 역사에 드래곤족의 피해가 추가되는 것이지."

  "말이 많군. 내가 널 죽이든가, 네가 날 죽이던가...  아무 거나 빨
리 끝장을 보고 싶다."

  칼리의 선공으로 싸움이 시작되었다. 아무도 보지 않는 베나의 왕성
뒤뜰에서 양국의 총사령관끼리의 대결이 이루어졌다.

  승부는 오랫동안 옥 안에 갇힌 채 몸이 굳어져 있는 레이라의 낡은
칼날이 부러지며 끝이 났다.  레이라는 칼리에게 어깨를 베이며 쓰러
졌다.  칼리는 쓰러진 그녀의 목에 칼을 들이대며 말했다.

  "아깝구나. 제대로 된 상태였다면 좋은 승부가 됐을 것을......"

  "웃기지 마. 최고의 컨디션이었어도 널 이길 수는 없었다.  이걸로
됐어. 죽여다오. 이 빌어먹을 놈의 운명에서 벗어나고 싶으니까."

  칼리는 말없이 칼을 높이 치켜들었다. 그 때 피리소리가 들려왔다.
아주 낮은, 그러나 마음 속 깊은 곳까지 울리는 그런 피리 소리가 울리
고 있었다.  그 소리는 칼을 내리치려는 칼리를 멈추게 했고, 한참 치
열한 공방전을 펼치는 양국가 간의 전쟁마저도 멈추게 했다.  그 소리
는 멀리 푸른 하늘 위에 떠있는 작은 드래곤 위에 타고 있는 남자의 피
리에서 나고 있었다.  그 피리 소리가 그치자 아멜루크의 병사들은 일
제히 감격의 눈물을 흘렸다.  성을 기어올라오지 못하도록 하는 돌을
나르던 아낙들은 그 자리에 주저앉아 눈물을 터트렸고, 앞의 병사가
죽으며 바로 이어져 뛰어나갈 준비를 하는 대기병들도...... , 그리고
레이라도, 베나를 지키는 모든 사람들이 눈물을 흘렸다.

  그들을 지탱해 주던 정신적 지주가 돌아온 것이다.

  아르피노 루크.

  피리의 선율이 다시 이어지며 모두의 마음에 그의 마음이 전달되었
다.

  '싸움을 멈춰주십시오. 다트로피아군도, 아멜루크군도. 이 이상의
싸움은 의미가 없습니다. 아멜루크 군은 항복해주십시오.  지금 이 제
안에, 부탁건데 반론을 제기하지 마시기 바랍니다.  그리고 다트로피
아 군은 항복하는 아멜루크군을 더 이상 가혹히 다루지 마시기 바랍니
다. 부탁입니다.  대륙을 정벌하는 큰 뜻을 품고 있는 사람이라면, 제
부탁을 거절하지 마십시오.'

  그의 음악이 멈추었다. 아멜루크의 병사들은 머뭇거리다가 모두 병
장기를 버렸고, 성문을 여는 다트로피아 군을 막지 않았다.  잠시 후,
또다른 목소리가 모두의 귀를 울렸다.

  '나는 다트로피아의 총사령관 칼레오네이스다.  지금 아멜루크 군의
항복을 받아들인다. 케스트너 루크 왕이 죽은 지금, 항복을 선언한 아
르피노 루크의 말은 곧 왕명이라 판단됨으로 이에 실행하는 바이다.
그리고 그의 부탁도 나의 책임하에 수락한다.  만약 항복한 아멜루크
병사와 베나의 시민을 건드리는 다트로피아 병사가 눈에 뜨인다면 엄
히 문책할 것이다. 제국의 명예를 실추시키는 일이 없도록 한다.'





  알은 드라코에서 내려와 칼리와 레이라 옆에 섰다.

  "안녕, 레이라. 오랜만이지?"

  레이라는 피곤한 눈으로 그저 그를 주시할 뿐이었다.  칼리는 그를
훑어보고 말했다.

  "아르피노 루크...... 생각했던 그대로의 인물이군."

  알은 깔깔대고 웃었다.

  "그야 물론 이렇게 잘 생긴 줄 알고 있었겠지.  넌 그 유명한 다트로
피아의 총사령관 칼레오네이스냐?  설마 하니 나의 연인인 레이라를
죽이려고 폼 잡고 있는 건 아니겠지?"

  칼리는 피식 웃었다.

  "재미있는 친구군."

  "언제 봤다고 친구야? 어쨌거나 항복했으니 레이라에게서 칼 떼."

  "약속은 지키지. 하지만 넌 어떻게 내가 약속을 지킬거라 믿었지?"

  "너 같은 녀석이 사령관을 맡고 있지 않았다면 당연히 항복 안하지.
하지만 항복을 받아줄 자가 골드드래곤족이니까 한 번 믿어본거야."

  "골드드래곤이고 어쩌고 간에 적장을 말을 그렇게 쉽게 믿는가?"

  알은 피리로 어깨를 토닥거렸다. 어느새 작아진 드라코가 그의 어깨
에 앉았다.  드라코는 칼리를 보고는 깍깍 댔다. 알은 조용히 하라고
드라코의 작은 머리를 피리로 툭 쳤다. 그러자 드라코는 알의 머리를
날개로 툭 쳤다.

  "솔직히 말하면 안믿었어. 만약 항복을 안받아줬으면 죽어라고 싸우
려고 했지. 그 결과는 당연히 아멜루크의 승리고."

  칼리의 눈썹이 아주 미세하게 꿈틀했다.

  "지금 이 상황을 보고 하는 소린가?"

  알은 자신있게 웃어보이며 피리로 칼리를 겨누었다.

  "황금의 피리라면 가능하지. 원한다면 나 혼자서라도 너의 대군을
박살내 줄 수 있으니까."

  "그럼 묻지. 왜 항복한건가?"

  "그것으로 인해 생기는 양국의 피해를 보고 싶지 않았거든.  어차피
날 쫓아낸 조국인데 있으나 마나한 곳이고, 대신에 날 믿어주는 많은
사람들의 목숨을 보장해두고 싶었거든."

  알은 여전히 웃는 표정으로, 그러나 살기 가득한 눈으로 칼리를 바라
보았다.

  "만에 하나라도 베나의 시민과 아멜루크의 병사들이 다치는 날엔 항
복이고 지랄이고 네 놈 자식들 다 박살내 버릴 줄 알아."

  칼리는 잠시 알을 노려보고는 칼을 거두었다.

  "좋다. 망국의 왕족이 항복했으니 우리로서도 더 이상 피해를 입는
일은 없어야겠지.  물러가마.  하지만 반란을 꾀한다면 가차없을 줄
알라."

  칼리의 등에서 황금빛 날개가 펼쳐졌다. 알은 씨익 웃었다.

  "네 녀석이 다트로피아의 사령관으로 있는 한은 그런 일 없을거야.
나도 최강의 전력을 가진 제국과 싸우고 싶진 않으니까.  그러니 아멜
루크가 부활하길 바란다면 어서 총사령관 자리 내놓고 어디 산 속에 처
박혀 살라고."

  칼리가 날아올라 제국 쪽으로 향해갔다. 그가 사라지자 알은 한숨을
길게 내쉬었다.

  "휴~ 저 놈 새끼, 쫄지도 않네. 혹시라도 항복한 거 취소시키면 어
쩌나 했지."

  알은 주저앉아 있는 레이라에게 다가갔다.

  "괜찮아?"

  레이라는 차갑게 쏘아붙였다.

  "괜찮아 보여? 멍청한 녀석."

  알은 또 큰소리로 웃어댔다.

  "역시 레이라답구나. 보자마자 화를 내다니...  그래도 좀 봐줘. 몇
년 만에 만났는지도 모를 정도로 오랜만인데 이러기야?"

  "시끄러. 지금은 너랑 말다툼 하고 싶지 않아."

  레이라는 뒤를 돌아 소년과 소녀의 시체가 있는 곳을 바라보았다.

  "로디테가 죽었다......"

  알의 얼굴에서 잠깐 미소가 사라졌다. 그러나 미소는 다시 피어났
다.

  "아쉽군. 제일 보고 싶은 아이였는데...... 다른 두 친구도?"

  "그래."

  "좀 만 더들 버티지. 이제 자유로워졌는데......"

  레이라가 알의 부축을 받아 일어서며 물었다.

  "무슨 자유?"

  "계약에 대한!  아멜루크가 존속하는 한 너희 드래곤들은 아멜루크
에 충성을 다해야잖아.  이제 아멜루크는 쓰러졌으니 너는 자유가 되
는거잖아."

  레이라는 한참 동안 알을 바라보았다.

  "너 혹시 항복한 이유가......?"

  "왜? 안돼?"

  "멍청한 놈!"

  알은 웃었다. 그리고 레이라를 껴안았다.

  "보고 싶었어, 레이라."

  레이라는 투덜거렸다.

  "바보 같은 녀석... 이러고 싶은 기분이 아니라고 했는데......"

  어린 아이처럼....

  레이라는 눈물을 흘렸다.





  "운이 좋았었다."

  칼리가 돌아와 중얼거렸다. 웨인이 잘못들었다는 듯 말했다.

  "예? 무슨......"

  "아니다. 아무 것도."

  칼리는 의자에 앉아 홀로 생각에 잠겼다.

  이번 전쟁......  만약 처음부터 왕이 아르피노 루크였고, 총사령관
이 아트로레이라였다면 승리는 장담할 수 없었을 것이다......

  네루미스 티아콘, 당신의 말대로 인간의 잠재력이란 이토록 무서운
것이었어......





  120만이 부딪힌 이 그란투스 역사상 유래없는 대 전투는 단 이틀만
에 끝이 났다.  아멜루크 군은 20만이라는 엄청난 사상자를 낸 데 반
해 다트로피아는 5만이 겨우 넘는 피해를 보였다.  한편 정복당한 아
멜루크는 키트만이 시단 황제를 대신하여 지배하게 되었고, 약 십년
만에 돌아온 아르피노 루크는 아트로레이라와 함께 어딘가로 사라졌
다. 그의 행방을 아는 사람은 없었다. 소문으로만 제국의 총사령관이
스스로 포로가 된 아트로레이라를 풀어주었다고 떠돌 뿐이었다.

  이제 제국의 공격은 또다시 남은 세 나라를 노리게 되었다.  아멜루
크와 어깨를 나란히 할 수 있는 판테로, 마법의 나라라 할 수 있는 카
스티아곤, 그리고 5천의 군사로 5만을 이겼다는 신화 같은 이야기의
주인공인 렌시아......

  다트로피아는 이제 세 나라를 잡아 그란투스 대륙 최초의 통일 국가
를 이루려했다.


                           ( 2부 끝 )

『SF & FANTASY (go SF)』 10854번
 제  목:[DARK MOON] 2부 끝! 그리고 잠시 휴식...                     
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/20 11:55    읽음:1954 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  2부를 끝내며......

  솔직히 말씀드립니다. 아직 2부는 끝나지 않았습니다. 실제의 2부에
비하면 지금까지의 내용은 약 50% 정도가 지나온 것입니다. 그리고 연
재된 1, 2부 내용을 합치면 전체의 40%가 됩니다.

  서둘러 2부를 끝낸 변명을 하겠습니다.

  우선 군입대 문제 때문에 추진하고 있는 일을 얼른! 끝내야했습니
다. 그러기 위해서 지금 쓰고 있는 DARK MOON 을 잠시 중단할 수 밖에
없었지요. 추진하고 있는 일이 뭐냐고요? 그건 비!밀!입니다. 나중에
말씀드리죠. 혹시라고 있을 지 모를 제 팬이 듣는다면 기뻐할 만한 일
이라고 힌트를 드리죠.

  또 하나, 어쩌면 이게 가장 큰 이유일지도 모르겠네요.

  DARK MOON 이 자꾸만 재미가 없어지는 것 때문입니다. 보면 아시다
시피 얘기가 점점 지루해지고 글도 함부로 쓴 느낌이 팍팍 날 겁니다.
아~ 이건 내 글을 읽어주는 사람에 대한 예의가 아니다 싶어 우선 중지
하고 좀 더 글을 다듬을 시간이 필요했습니다.

  (물론 글이 점점 함부로 써지게 된 것에는 지금 추진 중인 일에 더
열중을 하다보니 고렇게 된 겁니다.)

  원래 2부의 주인공은 현아, 인데 아직 잠깐 출연하는 정도라니....
이건 작가의 역량 문제야.

  잔말 않고 끝내겠습니다. 다음에 돌아올 때는 어떻게든 읽어볼만한
소설을 쓰는 이야기 꾼이 되어 돌아오겠습니다. 물론 DARK MOON 3부를
가지고서요.

  그럼 인내심 많은 저의 독자 여러분께 작별 인사를.....

  안녕히 계십쇼!!!

  -_-   _ _  -_-      ( <-- 인사하는 애니메이션,  꾸벅~ )

  마지막까지 썰렁하구만...   -_-;

『SF & FANTASY (go SF)』 11152번
 제  목:[DARK MOON] 집필 일기 4.                                    
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/10/23 10:07    읽음:1530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  집필 일기 여섯번째.


  어느날 문득, 가즈나이트 시리즈의 약자가 GK 임을 알았다. 봐야
지, 봐야지, 하면서 아직도 못보고 있는 소설인데 안보는 바람에 그
GK 가 가즈나이트임을 안 것은 얼마 전 일이다.

  GK.....
  GOD'S KNIGHT 인가?  음........

  잠깐 KNIGHT?

  어라?

  어라?

  얼라리요...................

  난 그 순간 얼어붙었다. 통신을 접속한 상태에서 약 3분 동안 아무
것도 할 수 없었다. 난 지금까지 기사를 뜻하는 나이트가 NIGHT인 줄
알고 있었다. 정확히 말하면 KNIGHT 를 알고 있었음에도 NIGHT를 써
먹고 있었던 것이다.

  황당......

  너무나도 당연히 그렇게 써버렸다.

  잠을 이룰 수 없었다. 다크문에 쓴 나이트란 단어가 내 머리 속을
떠다니고 있었다.

  다크 나이트...... DARK NIGHT

  블루 나이트...... BLUE NIGHT

  도대체 저게 뭔 뜻이라냐?

  어둠의 밤? 푸른 밤?

  맙소사.......

  우째 이런 일이.......

  이제 고쳐 쓰기엔 너무 일을 크게 벌리고 말았다.   언제 저 놈의
'밤' 을 다 고쳐쓰지? 그나마 한글로 써둔 것이 많아 다행이지만, 영
어로 옆에 쓴 건 뭐야?

  아아... 대학까지 간 놈이 저 지랄을 해놓다니, 난 죽어야해.....

  그런데 저 번에 씹기 정팅 때, 이 소설에는 오류가 없다고 하신
분, 누구였더라? 혹시 그 분은 저 위에 있는 오류를 보셨는지 모르겄
네....... 그 수많은 독자 중에 이 잘못을 발견한 사람이 한 명도 없
다니...... 아니면 혹시 원래 기사단 이름이 '어둠의 밤' 이라고 해
석하신 겁니까? 설마, 아니겠죠? 우허허허허허......

  자, 저를 비롯한 '어둠의 밤'이라 해석하신 여러분........ 알면서
도 그 오류를 저에게 전해주지 않으신 분들.......

  다 같이 반성합시다!
그 오류를 저에게 전해주지 않으신 분들.......

  다 같이 반성합시다!

『SF & FANTASY (go SF)』 16833번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 1편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/19 17:49    읽음:3095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K   M O O N


                      3부 : 피로 물든 대지


                       1편 : 짚시 예언가


                           P A R T   1





  어깨에 그 등을 걸친 거대한 도, 위에서 묶어 등으로 흘러내린 붉은
빛을 띤 검은 머리카락, 검은 셔츠를 안에 입고 있는 붉은 옷. 늘씬한
몸과 큰 키, 강렬한 검은 눈동자를 가진 여자가 언덕에 서있었다. 그녀
는 언덕 아래에 멀리 떨어진 마차들을 내려다보고 있었다. 마차들은 열
대 정도로, 길가에 멈춰서 있었고, 사람들이 바깥으로 나와 무언가에 대
항해 싸우고 있었다. 늑대 떼거리였다.

  그녀의 뒤로 언덕을 따라오르는 남자가 있었다. 푸른 머리카락을 가지
고, 같은 색의 콧수염을 한 그는 헥 헥 거리며 힘겹게 언덕 위로 올라섰
다. 그의 등에는 큼지막한 배낭이 하나 매어져 있었다.

  "거 무지하게 빠르구만.  힘좋고 걸음 빠르면 내 짐 좀 들어주면 안되
나?"

  그는 그녀의 옆에 주저앉아 불평했다. 여자는 잠시 인간과 늑대의 싸
움을 내려다보았다. 남자는 그저 구경만 하고 있는 그녀의 모습을 지켜
보다가 한 마디 했다.

  "아니, 도와주려고 여기까지 죽어라고 달려온 거 아니었소?"

  "도우라니 어떤 쪽?"

  남자는 고개를 갸우뚱 했다.

  "그야 물론 사람들을 돕는 거 아닌가?"

  "왜 내가 사람들 쪽을 도울 거라고 생각했지?"

  "당신이 인간이니까."

  "넌 인간도 아니면서 왜 인간 편을 들려는거야?"

  "난 그저 일반적인 상황을 이야기 한 것 뿐이오."

  남자가 숨을 고르며 말하자 여자는 다시 싸우는 쪽으로 고개를 돌렸
다. 마차 쪽 사람들이 밀리고 있었다. 그들은 무기도 없이 횃불이나 몽
둥이를 휘두를 뿐이었다. 하지만 그 정도 위협으로는 늑대들이 물러설
생각도 하지 않았다.

  "늑대들은 굶주려 있어. 저 인간들을 잡아먹으면 주린 배를 채울 수
있을 테지."

  여자의 말에 남자는 혀를 내둘렀다.

  "듣고 보니 잔인하군. 같은 인간으로서 양심이 허락되나? 그럼 뭐하러
여기까지 뛰어왔소?"

  "그저 싸움이 일어났기에 와보고 싶었을 뿐...... 돕는다 어쩐다 할
생각은 처음부터 없었어."

  남자는 멀리 싸우는 사람들을 내다보며 말했다.

  "저 사람들은 짚시들이오."

  여자의 반응을 기다렸지만 반응은 없었다. 남자는 추가 설명을 했다.

  "저들은 대륙 여기저기를 떠돌아 다녀 많은 정보를 알고 있소. 당신이
궁금해하는 것을 알아낼 수 있을 지 모르지."

  그제서야 여자는 고개를 옆으로 돌렸다. 남자는 빙그레 웃었다.

  "자, 이제 어느 쪽을 도울거요? 인간 쪽, 늑대 쪽?"

  여자는 무표정하게 피식 숨을 내뱉고는 언덕 밑을 천천히 뛰어내려가
기 시작했다. 남자는 그녀의 모습을 보고 부드럽게 미소지었다.

  "하여튼 상대하기 힘든 인간이라니까."





  짚시들 중 남자들은 제각기 몽둥이를 하나씩 쥐어들고 늑대들에게 맞
서고 있었다. 돌을 던지기도 하고 횃불로 위협하기도 하고 몽둥이로 몇
마리 두들겨 놓기도 했지만 늑대들은 좀체로 물러설 생각을 하지 않고
있었다. 그것들은 겁에 질려 왔다갔다 하는 말들은 물론, 싸우려드는 인
간마저 공격하려 들었다.

  "디아더, 어쩌죠?"

  겁에 질린 일꾼 하나가 디아더라 불리우는 남자에게 물었다. 디아더도
무섭긴 마찬가지였다. 하지만 짚시들의 우두머리로서 그런 것을 드러낼
수는 없는 노릇이었다.

  "걱정마. 조금만 더 버티면 이 녀석들 모두 도망칠거야."

  하지만 도망칠 것 같지 않았다.  늑대들도 필사적으로 달려들고 있었
다.

  그 늑대들 뒤로 한 여자가 걸어오고 있었다. 엄청나게 큰 칼을 든 긴
머리의 여자였다. 그녀는 삼십 여마리 가까이 되는 늑대떼들에게 거의
무방비 상태로 걸어가고 있었다. 마차 근처에 있던 모든 사람들이 놀라
쳐다보고 여자들은 비명을 지르기까지 했다.

  늑대 중 가장 덩치 큰 녀석이 여자에게 달려들었다. 여자는 그 달려드
는 늑대를 한 손으로 가볍게 내리쳤다. 그 늑대는 10여미터 가량 뒤로
나가떨어졌다. 우두머리 격이 당한 늑대들은 순간 움츠려들었다. 여자가
말했다.

  "이봐, 너희들. 고기 덩어리 남는 거 있나?"

  마차 근처에 있는 사람은 멍하니 그녀를 쳐다보기만 했다. 늑대들 틈
사이에서 두려워하는 기색도 없이 말하는 그녀의 모습은 이상하리만치
안정되어 보였다.

  "디, 디아더."

  옆에서 조심스럽게 말하는 동료의 말에 그는 멍하니 있다가 옆에 있는
아낙에게 말했다.

  "가서 어제 잡은 돼지 고기를 가지고 오게."

  그는 얼른 늑대떼 사이에 있는 여자에게로 고개를 돌렸다. 늑대들은
으르렁거렸지만 여자에게 달려들지는 않았다. 여자는 칼등을 어깨에 걸
치고 서있기만 했다. 별로 싸울 기색은 보이지 않았다.

  "여기 있습니다."

  큼지막한 고기덩어리을 옮겨받은 그는 여자에게 큰소리로 말했다.

  "여기 고기가 있소. 이제 어떻게 하면 되오?"

  "이리 던져."

  그는 힘겹게 무거운 고기덩어리를 집어던졌다. 하지만 여자에게로 다
가지도 못하고 중간에 툭 떨어졌다. 늑대들이 그 고기덩어리에 달려들었
다. 디아더는 아차 싶었지만 여자는 손짓했다.

  "이제 됐으니 마차를 타고 이 자리를 떠."

  고기로 유인하려는 모양이었다. 하지만 아까 디아더가 쓴 작전이었다.
이들에게 먹이를 던져주고 도망치려던...... 하지만 늑대들은 그 고기를
챙기고 또 달려든 것이었다. 사람들은 서둘러 마차에 오르기 시작했다.
늑대 때문에 겁에 질린 말들을 진정시키느라 출발이 더뎠다. 디아더의
걱정대로 늑대들은 그 먹이로 만족하지 못했다. 제일 선두에 있는 마차
의 말에게 늑대 두 마리가 달려들었다.

  멀찌감치 떨어져 있던 여자가 큰 칼을 가볍게 휘둘렀다. 그러자 그 두
마리의 늑대는 보이지 않는 힘에 채여 캥 소리를 내며 바닥에 나가떨어
졌다. 뒤이어 달려들려는 늑대 역시 그 꼴을 당했다. 그녀는 늑대들에게
말했다.

  "주린 배는 채웠으니 욕심만 부리지 않는다면 만족하겠지?"

  늑대들은 마치 그녀의 말을 알아들은 것처럼 그 이상 마차에 달려들지
않았다. 그녀는 잠시 마차가 멀리 간 것을 확인하고 한숨을 쉬었다.

  "생각에도 없는 중재자 역할이나 하다니......"





  "구해주셔서 고맙습니다."

  늑대떼들로부터 한참을 떨어진 후에야 짚시들은 마차를 멈추고 그들을
도와준 여자에게 감사를 표했다. 디아더는 짚시들을 대표하여 그녀에게
작은 돈주머니를 내밀었다.

  "이거, 저희들이 해줄 수 있는 것은 이것 뿐입니다. 작은 성의라고 생
각하고 받아주십시오."

  여자는 그 돈주머니를 잠시 내려다보고 무표정하게 말했다.

  "아니, 성의를 표시하려면 다른 걸로 값아."

  디아더는 잠깐 놀란 눈을 했다. 이런 큰 칼을 들고 늑대 서른 마리 정
도는 아주 우습게 보는 검사라면 무슨 부탁을 하든지 거절할 수 있을 것
같지 않았다. 그는 내심 걱정을 했다.

  "아, 예. 저희들이 할 수 있는 거라면......"

  "현호라는 남자를 아나?"

  "혀, 현호요?"

  "그래. 두 자루의 칼을 가진 검은 머리의 전사다. 대단한 실력을 가지
고 있지. 짐작가는 사람이 혹시 있나?"

  "그... 사람을 찾으시는 겁니까?"

  "그래. 그게 다다. 짚시라면 그런 걸 알 수 있을 거라고 어떤 녀석이
그러더군."

  뒤에서 숨을 헐떡이며 짐을 지고 쫓아오는 푸른 콧수염의 남자가 말했
다.

  "하이고, 이제야 따라잡았군. 하여튼 기다리는 맛이라고는 죽어라고
없다니까."

  디아더는 그를 손가락질 해보였다.

  "일행이십니까?"

  여자는 어깨를 살짝 으쓱해보였다.

  "뭐, 일단은......"

  디아더는 푸른 수염의 남자에게도 고개를 숙여 인사했다. 그의 뒤에
있던 사람들도 덩달아 그에게 인사를 올렸다. 그 남자는 어색하게 웃으
며 손을 내저어보였다.

  "난 한 것도 없는데, 왜 나한테들 인사하는거요?"

  디아더는 그에게 가볍게 미소지어보이고 여자에게 말했다.

  "사람을 찾는 문제라면 도와드릴 수 있습니다. 아버님께서 점 치는 일
을 하시거든요. 이리 따라오시죠."

  그는 여자를 인도한 후 큰소리로 모두에게 일렀다.

  "오늘은 여기서 야영할테니 모두 준비하도록 해라."

  그는 중앙 쯤에 위치한 마차 쪽으로 여자와 푸른 머리의 남자를 안내
했다.

  "저, 실례가 안된다면 성함을 여쭤봐도 되겠습니까?"

  여자는 툭 내뱉듯이 말했다.

  "현아."

  남자도 대답했다.

  "나는 네루라고 하오. 장사꾼이지. 같은 처지에 있는 사람끼리 잘해봅
시다."

  디아더는 고개를 끄덕이며 마차 뒤의 포장을 거뒀다. 안에는 한 노인
이 어둠 속에 조용히 앉아있었다.

  "아버님. 우릴 구해주신 은인들이십니다. 아버님을 뵙고 싶어하세요."

  노인은 조용히 고개를 끄덕였다. 네루가 먼저 들어갔고, 현아는 칼날
을 밑으로 가게 잡은 후 안으로 들어왔다. 안에는 여러 가지 부적과 묘
하게 생긴 인형들로 가득했다. 디아더의 아버지라는 사람은 팔찌와 반지
로 요란하게 장식한 80은 넘었을 법한 노인이었다.

  "범상치 않은 기운을 가지신 분들이군."

  가래가 낀 것처럼 낮은 어조로 그는 말했다. 디아더가 노인의 옆에 앉
았다.

  "최근 병으로 많이 쇠약해지셨죠."

  노인은 떠지지도 않은 듯 작은 눈으로 나란히 앉은 현아와 네루를 찬
찬히 살폈다. 잠시 후 노인이 소스라치게 놀라며 디아더에게 말했다.

  "자, 잠시 나가있거라."

  "예?"

  디아더가 머뭇거리자 겨우 의사소통만 가능할 줄 알았던 노인의 입에
서 큰소리가 터져나왔다.

  "냉큼 나가지 않고 뭘 하느냐!"

  디아더는 제대로 대답도 못하고 서둘러 마차 밖으로 나갔다. 그가 나
가자 노인은 그 불편한 몸을 일으켜 네루 앞에 엎드렸다.

  "여기 이 하찮은 짚시들의 장로, 수마하 진이 네루미스 티아콘 님께
인사올리겠습니다."

  네루는 급히 일어나 노인의 몸을 일으켰다.

  "무슨 일입니까, 노인장? 전 당신에게 이런 절을 받을 하등의 이유가
없습니다."

  "이유라뇨, 어찌 그런 말씀을.......  모든 드래곤의 스승이신 티아콘
님 앞에 저 같은 하찮은 짚시의 후손이  엎드리는 것은 당연한 일입니
다."

  네루는 기어이 엎드리고 마는 노인을 내려다보며 멋쩍은 듯 웃어보일
뿐이었다. 현아는 그 모습을 보고 짧게 한숨을 내쉬어보였다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 16834번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 1편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/19 17:50    읽음:2767 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      3부 : 피로 물든 대지


                        1편 : 짚시 예언가


                           P A R T   2





  현아와 네루가 처음 서로 만난 것은 현아가 구프론타몬과 다트로피아
의 경계 지역을 지날 때였다. 그녀는 별 생각 없이 과거에 국경이었던
곳을 지나쳤고, 프론타몬이 망한 지금 상대적으로 수비가 형편 없어진
그 곳의 도적들과 마주치게 된 것이었다.

  "가진 거 다 내놓으면 목숨 만은 살려주지."

  도적 떼들이 우루루 몰려들어 현아의 주위를 감싸며 칼을 들어 위협
했다. 현아는 그런 그들의 위협을 완전히 무시하고 그들을 지나치려 했
다.

  "어쭈, 이것이 감히 우릴 뭘로 보고...... 감히 우리 '피의 십자가'
도적단 앞을 그냥 지나칠 셈인가?"

  그래도 현아가 무시하자 참지 못한 도적들의 대장이 현아의 목을 칼
로 내리쳤다. 현아는 그 칼을 손바닥으로 막았다. 그녀는 귀찮다는 듯
돌아보며 그들에게 말했다.

  "니들 뭐야?"

  맨손으로 칼을 잡아버리는 그녀를 보고 두목도 놀라 뒤로 주춤하고
물러섰다.

  "우, 우린 프론타몬의 재건을 위해 애쓰는 기사들이다."

  "지나가는 사람에게 다짜 고짜 칼을 들이대는 좀도둑들이 무슨 기사
야?"

  "닥쳐라. 감히 프론타몬의 성기사에게 대항하는게냐?"

  현아는 자신을 둘러싸고 있는 서른 명 정도를 훑어보고는 말했다.

  "좋아. 너희들이 원하는 게 내가 가진 돈인 것 같은데, 지금 가진 돈
은 100골드 정도 된다. 원한다면 주지. 대신 묻고 싶은 게 있다."

  산적 두목은 서둘러 그것을 수락했다. 전력을 다해 내리친 칼을 맨손
으로 잡는 사람을 상대로 싸우고 싶은 생각은 없었다. 처음에는 여자라
서 얕본데다 오히려 그녀의 몸마저 가지려 했었지만 지금은 완전히 겁
에 질린 생쥐 꼴이었다. 하지만 그런 상대가 싸움을 피해준다면 반가울
일이다.

  "그래, 순순히 돈을 내준다면 못가르쳐줄 것도 없지."

  현아는 그의 얼굴 표정에 나타난 속마음을 읽고 짧게 한숨을 내뱉고
말했다.

  "너희가 성기사였다니 묻는 것이다. 대륙에 일어난 일에 대해 제법
알고 있을 테니까."

  "그럼 잘 봤군. 뭐든 물어봐라."

  산적 두목은 우쭐한 마음에 말했다.

  "그럼 묻지. 두 자루의 칼을 가진 검은 머리의 검사를 찾고 있다. 이
름은 현호. 혹시 알고 있나?"

  산적 두목은 모두를 둘러보았다. 부하들도 모른다는 뜻으로 어깨를
으쓱해보였다.

  "모른다. 난 또 굉장히 중요한 것을 물을 줄 알았는데, 고작 사람 찾
기라니......"

  현아는 자신의 칼을 어깨에 걸치고는 두목을 지나쳐 갔다.

  "안됐군. 그럼 100골드는 줄 수 없어."

  "건방지군. 감히......"

  "프론타몬의 성기사에게 건방지다... , 는 말을 하려는가?"

  현아가 그를 돌아보며 말을 이었다.

  "망국의 기사 주제에 잔말이 많군. 목숨을 부지하고 싶으면 괜한 자
존심 부리지 말고 저리 꺼져."

  "뭐, 뭣이?"

  산적 두목이 칼을 겨누자 주위의 서른 명도 동시에 칼을 뽑았다. 모
두들 그녀가 대단한 실력자임을 대충 짐작하고는 있었지만, '아직 여자
니까' , 하는 자만심도 남아있고, 자신들 쪽이 숫자가 많다는 안도감으
로 싸울 생각인 것이었다. 현아는 그것을 보고 칼을 가볍게 들어올렸
다. 막 그들간의 싸움이 일어날 판이었다. 그 때 멀리서 누군가 달려오
며 소리쳤다.

  "다트로피아의 흑기사단이다."

  등에 봇짐을 지고 있는 것을 보니 상인 같았다. 푸른 머리카락의 남
자였는데, 상당히 다급한 목소리였다. 산적들은 모두들 다트로피아라는
말에 당혹해하며 그가 왔던 곳을 보았다. 과연 먼지가 뽀얗게 피어오르
고 있는 것이 수많은 인마가 몰려온다는 생각이 들 법했다.

  "쳇, 다행인 줄 알아."

  산적 두목은 마지막 남은 자존심으로 현아에게 말하고 서둘러 부하들
을 수습해 달아나버렸다. 현아는 달아나는 그들을 잠시 바라봤다가 숨
을 헐떡이는 장사꾼에게로 고개를 돌렸다. 그는 달아날 생각은 않고 자
신을 유심히 관찰하는 여자를 보고 물었다.

  "댁은 왜 안도망치는 거요?"

  현아는 그저 무표정한 얼굴이었다.

  "난 태어나서 지금까지 한 번도 누군가에게서 도망친 적이 없어. 그
리고 지금은 도망칠 이유가 없잖아."

  "다트로피아 군이 무섭지 않은 걸 보니 댁도 제국군인 모양이구랴?"

  "난 소속되어있는 나라가 없다. 또 설사 무섭더라도 지금은 있지도
않은 놈들을 무서워할 리 없지."

  남자는 고개를 갸우뚱하며 멀리 먼지가 피어오르는 곳을 가르켰다.

  "저기 제국군이 온다고 내가 말했잖소. 내 말을 못믿는거요?"

  "저기엔 인간의 흔적이 느껴지지 않아. 넌 거짓말을 한거고."

  남자는 놀란 얼굴로 현아를 한참 보더니 큰소리로 웃어댔다.

  "이거 놀라운데...... 내 속임수를 알아챈 사람은 당신이 처음이야.
기척 없이 바람 마법을 쓰는 것은 내 주특긴데......"

  현아는 돌아서 갈 길을 재촉했다. 남자는 그녀를 쫓았다.

  "내 이름은 네루요. 당신은?"

  현아는 대꾸도 않고 걸어갔지만 네루는 상관않고 계속 그녀의 뒤를
쫓았다.

  "난 당신을 도울 생각으로 그런 속임수를 써 그들을 쫓은 거지만 아
무래도 내가 도운 쪽은 그 도적떼들인 모양이군. 그래, 당신은 프론타
몬의 기사들이라는 그들이 두렵지 않았소?"

  "그래."

  "허허, 어지간히 겁이 없는 젊은이구만. 상대는 삼십명인데?"

  "삼십이든 삼십만이든 숫자는 상관없어. 그 쪽엔 내 칼을 받을 수 있
는 놈은 아무도 없으니까."

  "그 기백, 무서울 지경이군."

  네루는 껄껄 대고 또 웃어댔다.

  "이 근처에는 프론타몬 군의 잔당들이 상당히 많지.  대부분 산적짓
들을 많이 해서 구프론타몬 국민들마저 그들을 안좋은 시각으로 바라보
고 있소.  프론타몬의 재건이랍시고 안좋은 수단을 이용해 돈을 벌어들
이고 있으니 그것을 핑계 삼아 다트로피아의 잔당 소탕에 오히려 도움
이 되곤 하지. 그들을 숨겨줄 사람이 있을 리 없거든. 게다가 요즘 '피
의 십자가'라는 도적단들이 활발히 날뛰고 있지.  구프론타몬의 기사들
로 이루어져 있어 오합지졸을 모아놓은 보통의 산적들과는 비교가 안되
게 세력이 강하다더군.  그래서 그 이름을 파는 산적들도 많이 있던데.
..... 댁과 싸우려 했던 저 놈들도 우리가 피의 십자가네,  했수?"

  네루가 한참을 떠들어대도 현아는 별 관심을 보이지 않았다.

  "거 참, 댁은 원래 인간사에 그렇게 관심이 없소?"

  현아는 고개도 돌리지 않고 말했다.

  "너는 인간도 아니면서 왜 그렇게 인간사에 관심이 많아?"

  현아의 말에 네루는 걸음을 멈춰버렸고, 개의치 않고 걷는 현아와 잠
깐 거리가 생겼다. 네루는 급히 달려와 현아와 걸음을 맞추고 허탈하게
웃으며 물었다.

  "어떻게 알았소?"

  "기의 흐름이 인간의 그것과 다르다는 걸로. 너, 드래곤이지?"

  네루는 손바닥으로 이마를 쳤다.

  "기가 막히는구만. 혹시 점쟁이 아니오?"

  현아는 한 번 힐끔 쳐다보기만 하고 대꾸는 하지 않았다.

  "그렇소. 당신 말대로 난 드래곤이오. 블루 드래곤이지. 본명은 네루
미스."

  그 이름에 현아가 약간 관심을 보였다.

  "상당히 유명한 드래곤이군."

  "내가? 난 별로 그렇게 생각안하는데? 드래곤이라면 최근 사건을 일
으킨 가르프라든가, 아멜루크에 있는 드래곤 기사들이 더 유명하지."

  "난 드래곤들 잘 몰라. 하지만 모든 드래곤의 스승 역할을 하는 대단
한 놈이 하나 있다고는, 잘 아는 사람에게서 들은 적이 있다. 그게 네
루미스라고 그러더군."

  "거 웃기는 친구분인 모양이군. 내가 드래곤들의 스승이라고?"

  네루는 또 큰소리로 웃어댔다.

  "하여튼 당신 너무 재미있는 인간이야. 앞으로 같이 좀 다닙시다."

  "쫓아오고 안오고는 맘대로 해. 귀찮게만 하지 마."

  "냉정하구만. 뭐, 그럼 지금 귀찮지 않다면 통성명이나 합시다."

  그녀는 그제서야 고개를 완전히 돌려 네루를 보고 짧게 말했다.

  "현아."

  "묘한 이름이군. 난 네루미스 티아콘이라고 하오."

  그 후 둘은 프론타몬을 관통하며 계속 서쪽으로 이동했다. 그동안 네
루는 현아에게 사람 사는 이야기를 많이 했고, 현아는 많은 이야기는
하지 않았지만 이제 그 이야기를 듣고 대꾸해 주는 정도는 했다.

  "좀 역사나 전설에 능한 사람들이 흔히 말하길 블루 드래곤 중에 티
아콘이라는 놈이 있다더라,  그 놈이 드래곤들의 스승이라더라,  하지
만, 그건 사실이 아니오.  드래곤이라는 족속들이 원래 그러하듯이 우
리끼리 스승이고 왕이고 그런 거 없소.  인간들의 기준에서 나온 발상
일 뿐이지. 난 그저 이야기 하는 것을 좋아해서 여러 드래곤들을 만나
고 돌아다니고 이제 그게 지겨워져 인간들을 만나고 돌아다닐 뿐이라
오.  그게 잘못 전해져서 티아콘이 드래곤들의 스승이라는 헛소문이 퍼
진 것이지."

  네루는 그렇게 현아에게 변명했고, 지금 수마하라는 짚시들의 장로에
게도 열심히 변명했다. 하지만 수마하는 한참이 지나도록 머리를 바닥
에 댄 채로 그저 무례를 용서해달라고만 했다. 뭐가 무례인지는 네루도
알 수 없었다.

  "자, 자. 나 같은 멍청한 드래곤은 제발 그만 괴롭히고 여기 있는 친
구의 부탁이나 들어주시구려, 장로."

  그제서야 수마하는 일어나 자리에 앉았다. 현아는 하품이라도 할 듯
지겨운 표정이었다. 그는 그녀의 그런 얼굴을 보고 눈을 감았다. 흰눈
썹이 길어 사실 눈을 감은지 뜬지는 알기 힘들었다.

  "무엇 때문에 그 사람을 찾으시오?"

  현아는 그에게 누굴 찾는다는 말을 한 적이 없다. 하지만 그녀는 그
것에 그리 놀라지 않고 말했다.

  "복수를 위해서...... 라면 내 앞에 설교라도 늘어놓을 셈인가?"

  장로는 소리없이 웃으며 그녀를 잠시 바라보았다.

  "단순한 복수는 아닌 것 같구려."

  "사람에 따라 단순할 수도 복잡할 수 있지. 그런 건 알 필요 없어."

  장로는 여전히 미소지은 표정이었다.

  "내가 맞춰볼까? 당신은 그 자에게서 최초로 패배란 것을 당한 게 아
니오? 당신은 그것을 스스로 용납하지 못하고.

  "......"

  현아는 장로의 미소지은 듯 노려보는 시선을 피하지 않았다.

  "그 이상 떠벌리지 말고 그 녀석이 있는 곳이나 말해."

  장로는 흐흐흐, 하고 왠지 소름끼치는 웃음소리를 냈다.

  "물론 내 아들이 약속한 것이니 지키지. 그 대신 조건이 있소."

  "무슨 조건?"

  "우리들을 잠시 보호해주시오."

  "보호?"

  "그렇소. 아까도 보다시피 우린 지금 늑대 몇 마리에도 쩔쩔 매는 형
편이라오. 원래대로라면 내가 그것들을 쫓아보내야 했겠지만 보다시피
난 이 모양이지."

  "흥, 그래서 내가 이 짚시들을 평생 보살피기라도 하란 말이야?"

  "아니,  내 손녀딸이 나의 능력을 전수 받을 때까지만 기다리면 되
오."

  "그게 언젠데?"

  "곧... 이라고 말씀드려도 되겠소?"

  "......"

  현아는 옆에 눕혀둔 칼의 손잡이를 쥐었다.

  "너, 지금 날 화나게 하고 있어. 알고 있으면 당장 불어."

  "허허, 난 아직 그가 어디 있는지를 안다고 하지 않았소."

  현아는 금방이라도 칼을 휘두를 기세로 칼손잡이 부분을 꽉 쥐고 있
었다.

  "지금 말장난으로 날 놀리려는 건가?"

  "성미 한 번 급하긴... 아까도 말했듯이 난 몸이 안좋소. 당신의 머
리 속을 조금 내다볼 수는 있어도 있는지 없는지도 모를 어떤 한 사람
을 찾는 것은 너무 힘든 작업이오. 최소한 나의 지금 이 병이 낫거나
아니면 내 손녀딸이 내 힘을 전수받는 것까지는 기다려야 하오.  물론
난 병이 낫는 즉시 그 아이에게 힘을 전수할 생각이었소.  그래서 내가
그런 조건을 단거요. 아시겠소?"

  장로는 지긋이 웃어보였다. 현아는 그런 노인의 얼굴을 한참 노려보
다가 칼을 들고 마차 뒤로 내리며 말했다.

  "그 병 빨리 낫는 게 좋을 거야. 늦으면 그 땐, 여기 있는 녀석들 모
조리 베어버리겠어."

  장로는 그저 웃을 뿐이었다. 현아가 가고 네루는 수마하와 단둘이 있
게 되었다. 장로는 조용히 입을 열었다.

  "티아콘님. 당신은 지금 저 여자가 누군지 알고 같이 동행하시는 겁
니까?"

  "물론. 저 여자가 날 알아봤을 때 나도 그녀가 어떤 존재인지 대강
짐작 해냈소."

  "어둠의 힘이 가까워지고 있습니다."

  "걱정마십시오. 그건 드래곤들이 결정지어야할 일, 인간은 걱정하지
않아도 될 문제입니다."

  "하지만 드래곤들은 지금 분열되어 있지 않습니까? 게다가 인간들의
싸움에 이용되어 서로 싸우려 들고 있어요. 제국의 칼레오네이스, 아멜
루크의 아트로레이라...... 이제 곧 그들의 싸움이 시작될 겁니다. 막
지 않으실 겁니까?"

  "그건 그 아이들이 결정해야할 문제. 제가 나설 여지가 없지요. 특히
칼리는 의지가 강한 아이입니다. 왜 인간들의 싸움에 끼었는지는 잘 모
르지만 아마 스스로의 어떤 판단이 있어서겠지요."

  장로는 고개를 가로저었다.

  "그 힘이 악용되지나 말았으면 하는 바램입니다."



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 16835번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 1편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/19 17:50    읽음:2751 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                   3부 : 피로 물든 대지


                    1편 : 짚시 예언가


                        P A R T 3




  밤이 되었다. 오십여명 쯤 되는 인원이 몇 개의 모닥불에 나뉘어 둘러
앉아 저녁 식사를 준비하고 있었다.

  "아버님 것은?"

  디아더가 식사를 시작하기 전에 물으니 옆에서 하얀 앞치마를 둘러맨
10대 후반의 소녀가  웃으며 답했다.

  "할아버지 건 제가 갖다 드렸어요. 벌써 드시고 계실거에요."

  "그래. 수고했다, 레오나. 자, 모두들 들게."

  그의 말에 따라 식사가 시작되었다. 현아와 네루는 한 쪽에 따로 떨어
져 빵과 데운 우유를 마시고 있었다. 레오나는 그들의 모습을 보고 스프
를 두 접시 떠다 날랐다. 사실 현아의 등장 자체가 하도 경악에 가까운
것이었던 터라 붙임성 좋은 짚시들도 접근하기 꺼려하고들 있었다.  레
오나도 그런 마음은 마찬가지였지만 워낙 쾌활하다보니 그런 사람과도
이야기해보고 싶어 견딜 수 없었다. 특히 현아라는 사람과는 더욱 대화
를 나누고 싶었다.

  "따끈한 스프에요. 드셔보세요."

  레오나가 둘에게 스프를 건네며 말을 걸었다. 네루가 환하게 웃으며
말했다.

  "와아, 이거 근사한걸."

  그는 한 번 맛을 보더니 더욱 극찬을 아끼지 않았다. 레오나는 자기가
만든거라며 수줍게 이야기 하며 현아 옆에 앉았다. 그녀는 현아 옆에 놓
여있는 큰 칼을 한 번 보고는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "저 그거 정말 휘두를 수 있어요?"

  현아는 우유를 한 잔 마시며 레오나의 질문에 답했다.

  "그럼 다루지도 못할 무기를 들고 다닌다고 생각해?"

  "아뇨. 하도 큰 무기라 어떻게 휘두를 지 상상이 안가서 말이죠."

  현아는 스프를 접시 째 들어 마셨다. 레오나는 그녀를 뚫어지게 쳐다
보았다. 현아는 그런 시선을 보고 물었다.

  "내가 한 번 휘두르는 것을 보고 싶어서 그러나?"

  "아, 예? 아하하."

  레오나는 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "보고 싶긴 해요."

  레오나는 잔뜩 기대에 부풀린 모습을 보였다. 그러나 현아의 반응은
차가울 뿐이었다.

  "내가 칼을 휘두르는 것은 누군가를 죽일 때 뿐이야. 그러니 그런 건
안보는 게 낫지."

  레오나는 조금 심통난 표정을 보였다.

  "그냥 한 번 보여주는게 어때서 그래요?"

  현아는 먹고 있던 빵과 우유잔을 바닥에 내려놓았다. 그녀의 차가운
시선이 레오나의 얼굴에 박혔다. 그녀는 순간 흠칫하며 놀랐다.

  "어떤 무기든지 그것은 살상을 위한 도구다. 특히나 내 칼은 살상이
아니라 학살을 위한 도구라 해도 과언이 아니야. 그런 무기는 휘두르지
않을수록 좋은거지.  장난으로라도 몇 번 휘두르게 되면 그것은 나도 모
르는 무의식에 쌓이게 되고, 거기에 비례하여 죽는 사람의 숫자는 늘어
가게 된다. 무의식이란 상당히 위험한 것이거든."

  현아는 피식 웃으며 레오나를 보았다.

  "그래도 내가 칼을 휘두르는 것을 보고 싶나?"

  레오나는 경직된 표정으로 고개를 저었다.

  "저, 전 이만 가볼께요."

  그녀는 황급히 모두가 모여있는 모닥불 쪽으로 갔다.

  "너무 심하지 않소?"

  네루가 달아나는 레오나의 뒤를 불쌍한 듯 보았다.

  "당신에게 호감을 가진 사람을 그런 식으로 쫓아내다니......  그런
이유에서 칼을 휘두르지 않겠다면 좋게 말해도 될 거 아니오?  꼭 그런
식으로 겁을 줄 필요까지는 없다고 생각하는데."

  "난 말재주가 없어. 또 나 같은 사람 가까이 해서 좋을 것도 없고."

  현아는 다시 빵을 입에 물었다.

  "그리고 여검사에게 괜한 환상을 품고 접근하는 것들은 어딘지 맘에
안들거든.  자신이 여자라서, 내가 자기들이 이루지 못할 것을 가지고
있다고 생각하는 나약한 것들은 구역질 날 뿐이야."

  네루는 고개를 갸웃하고는 먹는데 집중했다. 그날 밤 현아는 디아더의
여러 차례의 권유에도 불구하고 밖에서 잤고 티아콘은 밤새 장로와 인간
사를 이야기 하는데 정신이 없었다.

  레오나는 천막 안에서 잠들지 전에 저녁 식사 때 만난 현아의 모습을
잠시 떠올려보았다.  지금 생각해도 몸서리 쳐질 만큼 그녀는 무서웠다.
하지만......

  "그래서 더 멋있는 것 같아. 우후훗."

  내일은 좀 더 많은 이야기를 나눠볼 계획을 세우는 레오나였다.



                                         ( 2편으로 계속...... )





  PS. 우흐흐흐, 연재를 재개하게 되어 너무 기뻐요.

      그동안 출판한다 어쩐다 지랄을 떨어봤는데, 아직 저 같은 놈의
글은 책 내기에 무리인 모양입니다. 통신 연재나 최선을 다할 생각이구
요, 저, 하이텔 가입했어요. 아이디는 나우 아이디와 똑같고, 시리얼 란
에 다크문 수정본을 올릴 생각입니다.

      연재 속도는 전보다 약간 드리게 나갈 생각입니다. 너무 빨라도
안좋다는 어떤 분의 의견을 받아서요. 그럼 3부 시작합니다.

  PS.2 여기에 나오는 짚시는 원래 있던 짚시들과 약간의 차이를 보일 겁
니다. 제 나름의 설정이라고 생각해주시고, 너무 깊이 파진 마세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 16944번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 2편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/20 18:17    읽음:2773 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    2편 : 글라덴 마을


                       P A R T   1



  "검사님, 밤새 안녕하셨어요?"

  아침 식사 때 또 현아를 찾아온 레오나가 밝은 미소로 그녀에게 말
했다. 현아의 한쪽 눈썹이 치켜올라갔다.

  "또 무슨 부탁을 하려고?"

  레아나는 그저 웃으며 수증기가 피어오르는 잔 두 개를 네루와 현
아에게 내밀었다.

  "그냥 이야기를 하고 싶을 뿐이에요. 자, 이거 염소젖이에요. 우유
보다 맛있을 거에요."

  네루가 미소지으며 그 잔을 받아가니 현아는 그에게 눈짓하며 레오
나에게 말했다.

  "그럼 저 녀석에게 물어. 나보다 말재주가 좋은 녀석이니. 또 아는
것도 많고 오래 살아 할 이야기도 산더미 같을거야."

  어제와 다름없는 차가운 반응이지만 레오나는 어제처럼 겁먹진 않
고 있었다. 이미 그런 모습을 보고 싶어하는 그녀였다. 그녀는 현아
옆에 앉아 같이 식사를 했다. 네루가 물었다.

  "그런데 당신들은 주로 무슨 일을 합니까?"

  "물건을 팔거나 여러 마을을 방문하며 볼거리를 제공하죠. 우린 그
래도 이 쪽 세계에선 상당히 유명하다구요."

  "나도 '진 유랑극단'이라는 이름은 들어봤소. 그러고보니 당신 성
도 진이겠군."

  "뭐, 일단은 그래요."

  "할아버지의 일을 이어받게 되니 가슴이 벅차겠구만."

  계속 웃던 그녀의 얼굴에 잠깐 어두운 면이 보였다. 하지만 곧 그
녀는 생글거렸다.

  "그래요. 책임감도 더 무거워질 것이고."

  레오나는 현아가 식사를 마친 것을 보고 자신도 서둘러 들고 있던
염소젖을 마셨다.

  "현아님, 부탁이 있어요."

  "응? 뭔데?"

  "헤헤, 저 그게......"

  레오나는 쑥스러워하며 말했다.

  "제게 검술을 가르쳐 주시지 않겠어요?"

  "칼쓰는 법을? 왜지?"

  "뭐, 호신술도 되고......"

  "호신술이라면 익힐 이유가 없잖아. 내가 마법 체계는 잘 모르지만
네 할아버지라는 사람은 보통 마법사가 아니더군. 그런 사람의 힘을
이어받으면 어설픈 검술은 필요가 없을텐데 왜 구태여 그런 걸 배우
려는거야?"

  레오나는 고개를 땅에 떨구고 잠시 말이 없었다.

  "왜, 내 말이 틀린건가?"

  현아는 고개 숙인 레오나를 보고 다시 네루에게로 고개를 돌렸다.
네루는 어깨를 으쓱했다.

  "대충 당신 말이 맞소. 어제 이야기 해 보니 수마하의 실력은 대현
자라는 슈하이머의 실력에는 미치지 못할 지언정 인간 중에 그와 마
법 대결을 펼쳐 이겨낼 수 있는 사람이 없을 것 같더군. 있다면 그건
인간이 아니겠지."

  한동안 셋은 말이 없었다. 레오나가 고개를 들었다.

  "인간이 아니라는...... 그게 싫어요. 전 평범한 여자이고 싶다구
요."

  레오나는 벌떡 일어나 마차가 있는 곳으로 달려가버렸다. 현아는
그녀의 뒷모습을 잠시 바라보더니 네루에게 물었다.

  "저 녀석 나를 동경하는 것 같더니...... 내가 평범한 여자 같아보
이나?"

  네루는 처음에는 심각하게 생각하다가 느닷없이 웃음을 터트렸다.
왜 웃는지 현아는 이해할 수가 없었다.





  레오나는 마차에서 조금 떨어진 풀밭 위에 걸어와 앉았다. 그의 옆
으로 한 남자가 앉았다.

  "무슨 일 있니, 레오나?"

  그녀는 돌아보지도 않고 조금 쌀쌀맞게 대답했다.

  "뭐하러 쫓아온거니, 제프?"

  "나야 항상 네 옆에 있는 정의의 기사잖아. 방금 그 여자가 널 괴
롭히기라도 한거니? 내가 혼내줄까?"

  "바보. 어제 늑대가 나타났을 때 무서워서 사람들 틈에 숨어있던
주제에 늑대들을 모조리 쫓아내버린 그 여자를 혼내주겠다고?"

  제프는 기가 죽어 끽 소리도 못하고 얌전히 자리에 앉아있기만 했
다. 한참이 지난 후에야 레오나가 입을 열었다.

  "제프."

  "응?"

  "너, 내가 마법사가 되면 무서워할거니?"

  "무서워?"

  제프는 배를 잡고 웃어댔다.

  "세상에, 무서울 사람이 없어 네가 왜 무섭겠냐?"

  "거짓말. 너도 내가 마녀랍시고 가까이 하지 않을거잖아."

  "야, 그런 게 어딨냐? 넌 그럼 마법을 배우면 누굴 해칠거니?"

  "모르지? 어떤 녀석이 지금처럼 내 어깨에 팔을 올리고 있으면 어
떻게 날려버릴지."

  제프는 몰래 레오나 어깨 위에 올린 손을 슬그머니 되돌렸다.

  "하, 하여간 레오나 네가 뭘 하든 난 레오나를 좋아할거야."

  제프의 느닷없는 고백에 레오나의 얼굴이 빨개졌다. 제프는 이를
드러내 보이며 씨익 웃었다.

  "너, 너, 너... 언제부터 그 따위 말을 쓸 줄 알게 된거야?"

  "우하, 레오나 너 얼굴 빨개졌구나. 이상하네. 어렸을 때 나한테
시집 온다고 그런 게 누구였더라."

  "이게... 너 죽고 싶어!"

  "앗, 너 조금 무서워졌다."

  "더 무섭게 해주겠어."

  레오나가 벌떡 일어나 발로 제프의 가슴을 걷어찼다. 제프는 뒤로
발라당 넘어지며 비명을 질러댔다.

  "으악, 마녀다."

  "시끄러. 할아버지한테 마법을 전수받으면 너부터 구워놓을거야."





  다시 집시들의 행렬이 시작되었다. 글라덴이라는 마을로 향하는 길
은 끝도 없을 것 같은 평원의 연속이었다. 중간쯤의 마차에 네루가
말을 몰고 있었고 그 옆자리에 현아가 앉아있었다. 마차를 한 번 몰
아보고 싶다는 그의 간절한 부탁을 디아더가 들어준 덕이었다. 처음
에는 신나하던 네루도 장시간 여행이 이어지자 지루한 모양인지 노래
를 부르기 시작했다. 말이 노래지 정말 못들어줄 소음이었다.

  "노래 좀 그만 불러."

  현아가 참다 참다 제동을 걸었다. 네루는 신나게 노래 부르다 끊긴
것이 못마땅했지만 현아가 무섭게 노려보니 꾸욱 참을 수 밖에 없었
다. 현아가 헛기침을 한 번 하고 물었다.

  "슈하이머라는 작자를 아나?"

  "조금. 한 번 만나본 적이 있긴 하오."

  "그가 그렇게 대단한 사람인가?"

  "인간이 그토록 대단한 힘을 가졌다는 것은 정말이지 상상하기 힘
들 정도라오. 사실 불꽃 마법에 관한한은 드래곤일 때의 나조차도 당
해낼 수 있을 지 어떨 지 자신할 수 없을 정도지. 그러니 가르프가
고전을 할 밖에."

  "가르프?"

  "10년전에 인간을 학살하고 돌아다니던 블루 드래곤이오. 불운한
천재 소녀지. 하하."

  그리 밝은 표정은 아니었다. 현아는 그런 네루의 표정을 살피다가
말했다.

  "아까 하던 이야기 마저 하지. 슈하이머가 그토록 대단한 존재라면
어째서 지금 대륙에 일어나는 학살을 막지 않는거지? 다트로피아가
무서워서인가?"

  "그는 죽었소. 나이가 들어서이긴 하지만 아무래도 가르프와 싸웠
던 후유증도 있고......  또 그가 살던 마법사의 도시가 대참변을 당
한 일도 있고."

  "무슨 참변?"

  "그건 나도 모르오."

  "결국 슈하이머가 사라진 지금 그를 능가하는 존재가 있는지 없는
지도 모호해졌겠군."

  "아니, 한가지 가능성이 있긴 하오."

  "그를 능가하는 사람이 있을 수 있다, 이건가?"

  "그를 능가할 순 없어도 대적할 만한 사람은 있을거요. 또 그가 완
성된 마법 실력을 갖기 전에는 그보다 강한 사람도 있었고. 말 나온
김에 이야기 하지.  꽤 오래 전부터 인간 중엔 양대 산맥이 있었지.
마법은 슈하이머의 핏줄이,  그리고 검법은 트로이카라는 핏줄이...
사실 먼 훗날에는 대현자라고 불리었을 지 몰라도 젊었을 때의 그는
이글 트로이카라는 천재 검사를 이기질 못했소.  그가 쓰는 섀도우
검법은 신의 기술이라고까지 불려지고 있을 만큼 인간이 막아낼 수
있는 것이 아니거든. 또 그가 들고 있는 칼 마저 다섯가지 신기 중
최강이라는 제라파워트였으니까."

  "그럼 이글이라는 자는 지금 어떻게 됐지?"

  "살아있었어도 지금 노인이 되었거나 늙어죽었겠지만 오래 전에 이
미 살해당했소."

  "살해? 당대의 최강이라지 않았나?"

  "나도 자세히 모르지 묻지 마시오. 난 그 때 인간 일에는 별로 관
심을 갖지 않았으니까. 이것도 여기 저기 돌아다니며 줏어들은 이야
기일 뿐이오. 하여튼 이글이 죽고 슈하이머가 대현자라는 칭호를 얻
었지만 역시 죽고. 그러니 그 둘을 능가할 수 있는 존재는 그들의 핏
줄 중에 있지 않을까 나는 추측하고 있다오."

  "아나?"

  "글쎄, 슈하이머의 손자라면 알고 있지. 트로이카의 후손은 3년 쯤
전인가 몰살당했다고 들었을 뿐이오."

  "대현자의 손자라......"

  "한 번 본 적이 있는데,  가능성이 충분하겠더군.  이름이 시드라
고 했던가?  왜?  최강이라는 존재라니 한 번 붙어보고 싶은 마음이
있나?"

  현아는 피식 웃었다.

  "그럴리 없지.  어차피 마법을 쓰는 놈이라면 날 이길 수 없으니
까."


                                           ( 계속...... )


  '짚시' 가 아니라 '집시'더군요. 메일로 친절히 가르쳐 주신 그 분
께 감사드립니다. 하지만 결국은 영어 발음이니까 표준어가 아니더라
도 조금은 용서해주시겠죠?

『SF & FANTASY (go SF)』 16945번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 2편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/20 18:17    읽음:2680 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                      D A R K   M O O N


                   제 3부 : 피로 물든 대지


                     2편 : 글라덴 마을


                         P A R T  2





  글라덴 마을에 도착하여 마을 입구 쪽의 공터에 마차를 멈춰세웠다.
지나가던 마을 사람들이 흥미롭게 그들을 지켜보고 있었다. 집시들은 그
들에게 조금만 기다려달라고 말했다.

  "전부터 궁금했었는데 이 사람들 하는 일이 뭐야? 레오나 말로는 볼거
리를 제공한다... 고 하던데....."

  현아가 묻자 디아더가 양털 모자를 눌러쓰며 말했다.

  "여러가지 물건도 팔고 공연도 하고, 점도 봐주고 하며 돈을 벌지요.
말처럼 쉽진 않지만 먹고 사는데 지장은 없을 정도랍니다."

  "무슨 물건을 파는데?"

  "간단합니다. 이 쪽에서는 흔해 빠진 물건이 저 쪽에서는 보기 드문
보물 같은 일도 있죠. 우린 그런 것을 이용해 싸게 사서 비싸게 팔지요.
산지 시세에 비하면 비싼 값이긴 하지만, 실제 시세의 반 값도 안되는
거랍니다. 사람들은 그런 것은 모르고 우리가 요술을 부려 물건을 만든
다고들 생각하곤 하지요."

  현아는 잠시 생각에 잠겼다가 물었다.

  "그걸 국가적으로 시행하면 상당히 많은 돈을 벌 수도 있겠군."

  "예. 실제로 카마트 공국이 그런 식의 중계무역을 했었어요. 다트로피
아의 값싼 농산물을 사들여 아멜루크와 카스티아곤에 비싸고 팔고 아멜
루크의 철물과 카스티아곤의 수산물을 사들여 다시 대륙 쪽 국가에 팔
고...... 하지만 그건 말그대로 비싸게 파는 거라 좋은 소리는 못듣고
있죠. 그리고 어차피 지금은 망한 나라라......"

  디아더는 가방을 하나 들고 걸음을 옮겼다.

  "전 잠시 이 곳 촌장을 만나보겠습니다. 장사를 하려면 마을 사람들의
허락을 얻어야 하거든요. 같이 가시겠어요?"

  "별로... 난 가고 싶지 않아."

  "하하하, 그러시겠죠. 그럼 잠시만 기다려주십시오."

  디아더는 혼자 마을로 들어갔다. 마을은 제법 큰 곳이었지만, 촌장의
집은 상대적으로 너무 으리으리했다. 디아더는 대충 이 마을 사정을 짐
작해보았다. 이 곳 사람들의 생활이 쉽지만은 않을 것이다. 하지만 오히
려 그러니 힘이 나는 그였다. 희망을 잃어버린 사람들에게 조금이라도
힘이 되어줄 수 있는 진 유랑극단이야말로 장사꾼들이 아닌 진짜 짚시들
의 모습인 것이다.

  집 앞에는 경비가 둘 서있었다. 이런 마을 촌장 집에 경비라니......
하는 의구심이 들었지만 그는 태연히 물었다.

  "여기 촌장님을 만나뵙게 싶은데요."

  경비가 쌀쌀 맞게 기다리라고 하고 안으로 들어갔다. 잠시 후, 깔끔한
정장 차림을 한 메마른 남자가 나왔다.

  "난 이 곳의 집사다. 무슨 일인가?"

  집시란 사람들이 어딜 가나 천덕꾸러기인 것은 마찬가지지만 그 때마
다 기분이 상하기는 마찬가지였다. 이 집사란 사람도 어림 짐작으로도
자기보다 나이가 어려보이지만 디아더는 미소지으며 굽신거렸다.

  "예. 전 디아더 진이라고 하는 짚시입니다. 요 앞 마을 공터에서 저희
들이 장사를 하려고 하는데, 허락을 얻을 수 있을까 해서요. 이건 거기
에 대한 작은 성의입니다."

  디아더는 이런 류의 사람들을 수없이 만나보았기에 능숙하게 대처할
수 있었다. 디아더가 내민 반지를 본 집사는 반지를 꼼꼼히 살피더니 고
개를 끄덕였다.

  "마을의 폐가 되는 일이 없도록 해라. 촌장님께는 내가 잘 말씀드려보
겠다."

  "예. 감사합니다."

  디아더가 돌아가고 집사는 안으로 들어가 촌장에게 반지를 건넸다.

  "버스트님. 짚시들이 이 곳에서 장사를 한답니다."

  아랫배가 늘어지고 이중턱을 가진 대머리가 반지를 보고는 씨익 웃어
보였다.

  "예의를 아는 친구로구만. 뭐, 좋겠지. 마을 녀석들이 좀 더 열심히
일하게 하려면 가끔은 쉴 틈을 마련해주는 것도."





  "현아님, 우리 마을 구경가요."

  디아더가 촌장의 허락을 받아왔음을 알리자 레오나는 뛸 듯이 기뻐하
며 제일 먼저 현아에게 달려왔다.

  "왜 하필 나야? 그리고 다른 사람들은 천막 치느라 바쁜데 혼자 구경
갈 생각이야?"

  레오나는 현아의 팔을 잡아끌었다.

  "전 원래 장사할 마을의 탐색을 맡아해요. 그러니 상관없죠, 뭐."

  "싫어."

  "왜요?"

  "싫으면 싫은 줄 알아."

  그 때 디아더의 부축을 받으며 장로, 수마하가 나타났다. 그는 껄껄
웃으며 현아에게 말했다.

  "당신에게 정보를 줄 사람이 그 아이란 것을 기억해주시게."

  현아의 눈썹이 꿈틀했다. 레오나는 할아버지와 현아를 번갈아 보고는
둘이 무슨 소리들을 하는건지 몰라 고개를 갸우뚱했다. 둘 사이에 알 수
없는 긴장감이 흘렀다. 현아는 투덜거리며 마을 쪽으로 몸을 돌렸다.

  "재수없는 늙은이 같으니라고."

  레오나는 뭔진 모르지만 현아가 같이 마을로 가는 것에 허락한 것으로
알고 기뻐 쫓아갔다. 그녀는 현아의 팔에 팔짱을 끼고 걸어갔다. 현아는
그녀를 내려다보며 말했다.

  "이봐, 난 여자야."

  "그게 어때서요? 난 여기 언니들이랑도 자주 이러고 다니는데......"

  현아는 한숨을 픽 내뱉었다.

  "골치 아프군."

  그리 신기할 것이 없는 평범한 마을이었다. 레오나는 여기 저기 둘러
보며 물건 값이 얼마냐는 질문을 자주했다. 가끔 별 볼일 없는 물건을
사기도 하며 하루를 보냈다. 저녁 무렵, 마지막에 찾아간 곳은 대장간이
었다. 현아가 다른 곳을 보는 틈을 타 그녀는 얼른 안으로 들어가 주인
에게 대뜸 물었다.

  "칼 얼마에요?"

  "무슨 칼?"

  뚱뚱한 아저씨가 퉁명스럽게 되물었다.

  "아무거나요. 음...... 가벼운 거요."

  주인 아저씨는 킥킥 대고 웃다가 묵직한 칼을 하나 던져주었다. 레오
나는 칼날이 무서워 받지도 못하고 떨어뜨렸다.

  "그게 우리집에서 제일 가벼운거야. 들 수 있으면 들어봐."

  레오나는 주인을 힐끔 째려보고는 그 칼을 두 손으로 잡았다. 레오나
는 그것을 들고는 휘청거렸다.

  "이게 제일 가벼운 거에요?"

  "그럼 칼이 얼마나 가볍길 바래?"

  "하지만 너무 무거워요."

  "원래 칼은 여자가 드는 게 아니야.  여자는 얌전히 식칼이나 들면 됐
지."

  그 때 현아가 거대한 칼을 어깨에 걸치고 안으로 들어왔다.

  "왜 이런 곳에 있어? 볼일 다 본 거 아냐?"

  현아는 칼을 들고 휘청거리는 레오나를 보고 어이없다는 표정을 지었
다.

  "너 어제 한 말 진심이었니?"

  "그, 그럼요."

  레오나는 칼을 질질 끌며 현아에게 다가왔다. 현아는 버엉한 얼굴의
주인을 힐끔 보고 레오나에게서 칼을 빼앗아 들었다. 현아는 그 칼을 왼
손에 들고 잠시 날을 살폈다.

  "정말 형편 없는 칼이군.  이런 칼을 들고 있으면 있던 실력도 안나오
겠어."

  현아는 그 칼을 대장간 주인에게 가볍게 던졌다. 대장간 주인은 그 칼
을 받지도 못하고 떨어뜨렸다.

  "나가자."

  레오나는 여전히 멍청한 표정을 하고 있는 대장간 주인에게  혀를 베
에~ 내밀어보이고는 도망치듯 빠져나왔다.

  "현아님이 보시기에 전 어떤 칼이 어울릴 것 같아요?"

  "넌 칼을 든 자체가 안어울려.  그리고 그 놈의 '님' 자 좀 뺄 수 없
어?"

  "어, 그래도 되요?"


                                      ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 16946번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 2편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/20 18:18    읽음:2705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                   제 3부 : 피로 물든 대지


                      2편 : 글라덴 마을


                         P A R T  3





  레오나는 술집에 들어가는 현아의 뒤를 쫄랑쫄랑 쫓아들어갔다. 현아
의 큰 칼은 어딜가나 눈길을 끌었다. 술집에서 이야기를 나누던 사람들
은 모두 현아 쪽을 한 번씩들 쳐다보았다. 하지만 당사자는 조금도 개의
치 않았다.

  "뭘 드시겠수?"

  바에 앉은 현아에게 늙은 바텐더가 물었다.

  "아무거나. 이 집에서 제일 자신있는 걸로."

  "여행자슈? 그럼 글라덴의 적포도주를 맛보지 않을 수 없겠구만."

  바텐더는 잔에 붉은 포도주를 따랐다. 현아는 한 번 맛보고는 고개를
까닥했다.

  "훌륭하군. 자랑할만 하겠어."

  "하하, 술 맛을 아는 양반이구만. 이 곳의 포도주는 그란투스 내에서
도 다섯 손가락 안에 드는 명주이기 때문에 일부로 여길 찾는 귀족도 많
지요. 당신은 운이 좋은 거지."

  바텐더는 기분 좋은 듯 웃었다. 옆에서 그 모습을 찬찬히 지켜보던 레
오나는 머리 속에 이 곳 토종품은 적포도주다, 라는 것을 머리 속에 새
겨두고 현아에게  물었다.

  "술을 좋아하시나봐요?"

  "왜? 이상한가?"

  "아뇨. 멋져요."

  현아는 피식 웃었다. 레오나의 표정이 급격히 밝아졌다.

  "와아, 웃을 줄도 아는군요. 역시 술이 들어가면 사람이 나긋나긋해진
다는 게 사실이었어."

  레오나는 술잔을 다시 한 번 쳐다보고 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "저도 마시면 안되요?"

  "넌 미성년자잖아."

  "한 달 전에 18살 생일 지냈어요. 이제 성인이에요. 그리고 우리 짚시
들은 어렸을 때부터 술은 자주 마신다구요."

  "그건 남자의 경우 아닌가?"

  "그건......"

  현아는 바텐더에게 말했다.

  "이 아이에게 맥주라도 한 잔 줘."

  레오나는 받은 맥주를 누가 빼앗아갈 듯 잽싸게 한모금 마시고 우웩하
며 혀를 내밀었다.

  "써......"

  현아는 쓰다면서 다시 술잔을 드는 레오나를 바라보며 잔을 비웠다.

  "넌 왜 칼을 배우려하지?"

  레오나는 고개를 약간 젖히고 생각한 후 답했다.

  "멋있잖아요. 전 어렸을 때부터 여검사가 꿈이었어요."

  "전에도 비슷한 말 했었을 거다.  검사는 엄밀히 말해 살인자야.  검
사라는 말을 들으려면 적어도 살인이란 것을 해본 사람들을 말하는 것이
고."

  "하지만 정의의 기사는 나쁜 사람들만 죽이잖아요. 전 그런 검사가 되
고 싶은거에요."

  "넌 짚시라 여행을 많이 하지 않았니? 그런데 왜 그런 꽉 막힌 사고만
하는거지? 정의와 불의의 기준을 어디에 놓는거야?"

  "그건......"

  레오나는 맥주를 한 모금 마시고 말했다.

  "그럼 현아는 사람을 죽여본 적이 있겠죠?"

  "물론."

  "그 사람은 나쁜 사람이 아니었나요?"

  "그건 나도 몰라."

  "그럼 그 사람을 왜 죽인거에요?"

  "세상 일은 그렇게 쉽게 이야기 할 수 있을만한 성질의 것이 아니야.
나도 너만한 나이 때 그런 고민을 하긴 했었지. 하지만 어떤 녀석을 만
난 후부터 생각이 많이 바뀐 게 사실이야. 이제 싸움은 정말 필요할 때
가 아니면 하지 않아. 그리고 누군가를 죽일 때는 망설임을 갖지 않고
죽인 후에 후회하진 않는다. 그게 녀석을 만난 후에 바뀐 내 생활 신조
다."

  레오나는 술이 오른 듯 얼굴이 발갰다.

  "그 사람이 누군데요?"

  "앞으로 너에게 물어보게 될 사람. 현호라고 하지. 3년 전에 나를 무
릎 꿇게 만든 녀석."

  "현아도 싸움에 질 때가 있어요?"

  "그 녀석에게 한 번 진 적이 있어."

  "그 사람은 당신보다 더 큰 칼을 들고 있었나요?"

  "아니. 싸움 실력은 칼의 크기로 정하는 게 아니야. 단지 녀석은 두
자루의 검을 들고 나보다 두 배는 빠른 녀석일 뿐이었지."

  "그럼 두 자루의 칼을 써서 진거에요?"

  "칼은 나도 두 자루를 써."

  현아는 허리에 차고 있는 평범한 크기의 칼을 보였다. 칼집에 꽂혀있
는 팔뚝 길이만한 크기의 검이었다.

  "용도가 다른 칼인가보군요. 큰 건 강한 사람과 싸울 때, 작은 건 약
한 사람과 싸울 때."

  "아니. 큰 건 공격용, 작은 건 수비용...... 이라는 편이 너에게 설명
하긴 편하겠다."

  레오나의 눈이 반만 떠있었다. 발음도 잘 안되는지 혀가 꼬부라졌다.

  "나, 나도 그 정도 크기의 칼이라면.... 쓸 수 있겠다......"

  레오나는 그 자리에 푹 쓰러졌다. 현아는 어이가 없다는 표정을 지었
고, 그것을 지켜보던 늙은 바텐더는 죽어라고 웃어댔다.

  "세상에, 아무리 술이 약해도 그렇지, 맥주 반잔에 나가떨어지는 사람
은 내 생전 처음이군.  내 열살 먹은 손자도 맥주 두 잔은 가뿐한데 말
이야."

  "술이나 한 잔 더 줘."

  현아는 레오나가 자게 내버려두고 바텐더에게 한잔을 더 시켜 마셨다.
그 때 뒤에서 누군가 나타나 그녀의 목에 칼을 들이댔다. 현아는 그리
신경쓰지 않고 술을 계속 마셨다. 바텐더는 긴장된 표정으로 멀찌감치
떨어져 컵을 닦는 시늉을 했다. 술집에 있던 다른 손님들도 조심스레 빠
져나갔다. 보통 싸움이 일어나면 오히려 부축이는 사람들인데 지금은 달
아나고 있는 것이었다.

  "헤이, 아가씨. 오늘밤 시간 있어?"

  현아는 남은 술을 모두 마시고 돌아보았다. 스무 살도 안되어보이는
어린 녀석이었는데, 옆에는 덩치 큰 남자 다섯을 무장시켜 데리고 있었
다. 그 덩치 중 하나가 현아의 목에 칼을 들이대고 있었다.

  "넌 뭐야?"

  "나? 내 소개를 하자면 난 이 곳 촌장의 아들, 버나드다."

  "그래서?"

  "뭐, 별 건 아냐. 그저 오늘밤 같이 즐겨보자는 거지. 어때? 돈은 원
하는대로 줄테니......"

  "어린 놈이 못하는 소리가 없군. 그리고 이 칼 치워. 칼은 애들이 가
지고 놀라고 있는게 아냐."

  현아는 버나드의 옆에 있는 녀석들도 덩치만 컸지 대충 비슷한 또래라
는 것을 보고 말했다. 그들은 현아의 말에 킥킥 대고 웃었다.

  "어유, 그러셔? 그럼 우리한테 칼 쓰는 법 좀 가르쳐주실라우?"

  버나드는 현아에게 칼을 대고 남자를 툭 쳤다. 그는 씨익 웃더니 현아
의 목 언저리를 칼로 그어버렸다. 버나드는 깔깔 대고 웃었다. 목에 상
처가 나면 당연히 당황하여 덤벼들거라고 생각해서였다.

  "어때? 이래도 장난이라고 생각......"

  현아의 목에는 긁힌 상처 하나 나지 않았다. 그녀는 옆에 새워둔 자신
의 칼을 들어올렸다.

  "상대의 몸에 칼을 그렇게 쉽게 대는 것을 보니 결코 제대로 무도를
배운 녀석들이 아닌 것 같구나. 하지만 칼을 내밀면 그 자체로 목숨까지
상대에게 걸려있다는 사실 쯤은 알고 있겠지?"

  버나드는 뒤로 한걸음 물러서며 일러두었다.

  "이봐, 아까도 말했지만 난 이 곳 촌장이야. 날 건드리면 무사하지 못
할 걸."

  "후, 그렇게 건방지게 된 이유가 있었군."

  "뭣이 어째?"

  버나드의 얼굴이 시뻘개져 칼을 뽑으려 할 때 현아의 옆에 있던 레오
나가 꽥 소리질렀다.

  "시끄러워!"

  모두의 시선이 그녀를 향했다. 레오나는 반쯤 남은 맥주를 한모금 마
시더니 버나드에게 소리쳤다.

  "야! 너 생긴 것도 재수없는데... , 조옴 꺼져주울래?"

  레오나는 깔깔 대고 웃었다.

  "진짜 재수없게 생겼다. 근데 성격도 그렇게 더러우면 어느 여자가 저
놈 거들떠 보지?"

  "뭐, 뭐야? 저 계집년이?"

  버나드는 마침내 칼을 뽑아들었다. 그러자 현아가 칼을 쳐들어 그 끝
을 정확히 버나드의 가슴을 향하게 했다.

  "야, 살고 싶으면 꺼져."

  "이 년이 감히......"

  버나드가 주위에 있는 동료들에게 소리질렀다.

  "저 년, 죽여버려."

  다른 때 같으면 당장 그 명령을 놀이처럼 받아들이며 해치우던 그들이
었지만 이번엔 머뭇거렸다.

  "뭐하는 거야? 어서 없애버리라니까. 그럼 저 술취한 계집애는 니들
줄테니까."

  레오나는 해롱거리면서도 맥주 한잔을 다 비우고 있었다.

  "아어씨, 나 술 한 잔 더 주......"

  레오나는 또 바에 코를 쳐박고 쓰러졌다.  현아는 한숨을 길게 내쉬었
다.

  "여러가지로 귀찮은 일이 생기는군."

  현아는 술집 주인에게 돈을 지불하고 레오나를 한쪽 어깨에 들쳐맸다.
그녀가 돌아서 나가려고 하니 버나드가 칼을 들어 그 길을 막았다.

  "어딜 도망가려는거야?"

  현아는 한손으로 칼을 크게 한 번 휘둘렀다. 바람 소리가 부웅하고 들
리며 쇠가 부딪히는 소리가 났다. 모두의 손에 들려있던 칼이 어느샌가
허공에 떠 멀찌감치에 떨어졌다.

  "형편없는 놈들이군. 제대로 칼 쥐는 법이라도 알고 있으면 칼날이 부
러졌을 텐데......"

  버나드는 이제 더 이상 현아의 길을 막지 못했다. 그녀는 밖으로 나가
니 해는 이미 저물어 별이 하나 둘씩 빛을 내기 시작했다.

  "난... 여검사가 될고야......"

  레오나가 잠꼬대인지, 술주정인지 모를 혀꼬부라진 소리를 했다.





  "그래요, 아빠. 그 놈들 당장 내쫓아버려요."

  버나드는 촌장 버스트에게 핏대를 세우고 말했다.

  "글쎄......"

  버스트는 턱에 손을 대고 잠시 뭔가 생각에 잠기더니 말했다.

  "가서 집사를 불러오너라."

  "왜요? 그 사람들 쫓아낼 방법이 생각났나요?"

  "아니, 좀 더 그럴싸한 방법이 떠올랐지. 쫓아내기엔 그들이 집시란
점이 너무 아까워."

  "그럼 뭘 할 건데요?"

  버스트는 마침 차를 들고 들어온 집사에게 말했다.

  "자네, 가서 로이에르 신부님을 모셔오게나."

  "예. 어떤 용건으로 모셔오면 될까요?"

  버스트는 금니로 장식된 이를 드러내 보이며 웃었다.

  "글라덴 마을에 마녀가 나타났다고 말씀드리면 알걸세."


                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17062번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 3편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/21 21:14    읽음:2707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                     3편 : 마녀 재판


                      P A R T   1



  다음날, 마을 앞 공터에서 열린 집시들의 장사는 대성황을 이루었
다. 마을 사람들은 하나 같이 들뜬 모습으로 집시들이 가진 희한한 물
건에 넋을 잃었다. 짚시 여자들이 주축이 되어 펼쳐진 인형극은 아이
들에게 대단한 인기를 끌었다. 점심 나절에 공터 중앙에서 이루어진
차력술은 모든 이들에게 커다란 즐거움을 주었다. 이마로 돌을 깨뜨리
고 칼을 댄 배에 바위를 올려놓고 그것을 망치로 깨뜨려도 배는 멀쩡
하니 사람들은 감탄해 마지 않았다.

  "저건 누구나 할 수 있는 거잖아?"

  현아가 구경하다가 시시하다는 듯 말했다. 옆에서 레오나가 말도 안
된다는 듯 말했다.

  "아니에요. 저분들이 저걸 위해 얼마나 훈련을 했는데요. 전 직접
봤다구요."

  "그래, 알아. 실수도 줄이고 기본 체력이 받쳐줘야 완벽히 해낼 수
있는 묘기라는 거.  하지만 그 기본 원리만 알면 저런 차력술은 모두
보통 사람도 해낼 수 있는 것에 불과하지.  또 마법을 응용해 속임수
를 써도 좋고."

  "칼날을 배에 대도 상처가 안난 건 저분들 살갗이 튼튼하다는 거잖
아요."

  "칼을 맞고 상처 안나는 인간이 어딨어? 그럼 가서 저 사람이 배에
댄 칼날을 옆에서 쳐서 균형을 깨뜨려봐. 당장에 몸이 두동강 날걸."

  "음...... 왜요?"

  "칼날이 수직으로 닿아있으면 상당한 무게와 힘을 가해도 상처는 나
지 않아. 사람을 벨 때도 뼈에 완전히 수직으로 베는 것 보다는 약간
비스듬히 내려치는 것이 더 효과적이지. 그것을 반대로 응용하면 맨손
으로도 칼날을 잡거나 막을 수도 있지."

  "와아... 그렇군요. 그럼 현아는 그런 거 할 수 있어요?"

  "난 하지 않아도 돼. 내 몸에 상처를 낼 수 있는 무기도 인간도 없
어. 한 놈 빼고."

  "그럼 해봐요. 저기 차력술사들 옆에 가서 한 번 보여줘요."

  "나보고 쇼를 하라는 거야? 싫어."

  "안돼요. 밥 값 안해요?"

  "너 이 녀석, 누가 그 영감 손자 아니랄까봐. 어쨌든 싫어. 밥 값
아까우면 날 내쫓든가 알아서 해."

  "에이, 시시해."

  레오나는 볼을 잔뜩 부풀리고 고개를 홱 돌려버렸다.





  "어서 오시오, 로이에르 신부."

  버스트는 큰 몸집을 일으켜 직접 마중나와 그의 손등에 입을 맞추었
다. 로이에르는 흰 수염을 한 번 쓰다듬고는 근엄한 표정으로 물었다.

  "그래, 이 곳에 마녀가 나타났다고요?"

  "그렇습니다. 우선 안으로 드시지요. 오늘 좋은 포도주가 들어왔습
니다."

  "성직자는 술을 마시지 않습니다. 하지만 좋은 포도주라면 그 향기
만으로도 만족할만 하겠지요."

  "하하, 어서 드십시오."

  여러 가지 그림과 고가품으로 장식되어있는 촌장의 방에 둘은 마주
앉아 서로 술잔을 기울였다.

  "올해 포도주 생산은 어느 정도요?"

  로이에르가 묻자 버스트는 고개를 설설 저었다.

  "예전만 못합니다. 하지만 양이 주니 희소가치가 더 높아져 손해는
없지요."

  "여전하시겠구려. 하지만 오늘은 그 이야기만은 아닌 모양인데요,
촌장."

  "그렇습니다. 요 앞 공터를 보셨나요?"

  "봤지요. 마차 타고 오다가 비천한 것들이 이상한 짓을 하는 모습을
보긴 했습니다."

  "마녀의 기운은 느끼지 않으셨나요?"

  버스트는 술을 한 잔 들이키며 말을 이었다.

  "제 짧은 소견으로는 거기 처녀 중에 하나가 마녀 같은 기운을 뿜어
내는 듯 하던데......"

  "허허, 신앙심이 깊은 사람은 당연히 마녀의 기운을 느낄 수 있는
바, 내 직접 확인해 드리겠소."

  버스트는 준비하고 있던 작은 보석함을 꺼내보였다.

  "이건 마녀 소탕에 쓰일 자금이자, 그동안 제 마을을 지켜주신데 대
한 작은 성의입니다. 부디 받아주시길 바랍니다."

  "물론 제가 받드는 신께서도 촌장의 깊은 신앙심을 헤아리실 겁니
다."

  "일은 언제 추진하고자 하십니까?"

  "빠를수록 좋겠지요. 오늘 밤이 좋겠습니다. 마침 성스러운 힘이 쏟
아지는 밤이니......"

  "마녀의 불꽃이 하늘을 물들이겠군요."

  둘은 서로 술잔을 부딪혔다.





  "오늘의 메인 이벤트에요, 현아."

  레오나는 혼자 있고 싶다는 현아를 질질 끌고 공연장으로 갔다. 공
연장은 이미 발 디딜 틈도 없이 꽉 차 있었다.

  "무슨 이벤튼데 사람이 이렇게 많아?"

  "마술쇼요."

  "사람 몸을 자르고 목을 떼었다 붙였다 하는 거 말인가? 그거 다 속
임수잖아."

  "속임수라고 생각못하게 하는 게 저희들 일이라구요."

  "내 눈을 속일 수 있다고 생각해?"

  여전히 차가운 현아에게 불만을 느낀 레오나는 현아의 어깨를 툭 쳤
다.

  "제발 좀 속아봐요."

  "하지만 내 눈엔 그 속임수가 다 보이는 걸 어떻게 해?"

  "알았어요. 마술은 안보면 되잖아요. 대신 마술쇼가 끝난 다음에 무
희가 춤 추는 건 보세요. 꼭이요."

  "그런 거라면 보지.  나도 춤 추는 것 한 번 구경해보고 싶었으니
까."

  "우히히히, 그럼 꼭 보는 거에요?"

  "웃음 소리가 뭐 그래?"

  "제가 나오거든요. 이래뵈도 전 다트로피아 황제에게도 인정 받은
몸이라구요."

  레오나는 계속 웃으며 이야기하다가 갑자기 몸을 부르르 떨었다.

  "하지만 그 시단 황제란 사람, 너무 소름 끼치는 사람이었어요. 나
보고 밤에 술 시중 들라고 하는데......  우~ 에스턴이라는 궁중 마법
사가 그냥 돌아가라고 안그랬으면 전 지금 처녀가 아닐지도 몰라요."

  "그런 이야기는 나중에 하고, 가서 준비 안하니?"

  "알았어요. 준비 할거에요. 어디 가면 안되요? 꼭 있어야되요. 그리
고 마술 쇼 보면서 그 마술 비밀 밝혀내면 안되요. 그냥 가만히 있는
거에요?"

  레오나는 계속 떠들어대며 천막 안으로 들어갔다. 곧 다시 천막 밖
으로 머리만 쏘옥 내밀어 마지막 당부를 했다.

  "꼭이에요, 꼭."

  현아는 하는 수 없다는 듯 가볍게 한손을 흔들어보였다. 레오나도
손을 흔들며 다시 천막 안으로 들어갔다.

  "정말 말 많은 꼬마 녀석이군."





  "괜찮겠어, 레오나?"

  제프가 레오나의 치장을 도우며 걱정스러운 듯 말했다.

  "너 요 몇일간 연습 거의 안했잖아."

  "나도 그게 걱정되긴 해. 하지만 어제 리허설 때도 한 번 도 안틀렸
는걸."

  "그래. 취한 채로 춤추는 거 정말 끝내주긴 하더라. 이번에도 맥주
한 잔 하고 갈래?"

  "으으~ 말도 마. 아침에 일어나서 죽는 줄 알았어. 네루라는 분이
약이라도 안주셨으면 아직도 누워있었을 지도 몰라. 아, 거기 핀 좀
줘."

  "응, 그래.  하지만 너 술마시니까 춤 정말 잘 췄어.  환상적이었다
구."

  "난 끝까지 안틀리고 췄다는 기억 밖에 안나는데......  정말 그렇
게 잘 췄어?"

  "그러엄! 마지막에는 옷을 모조리 집어던지더라고.  목욕할 때는 수
증기로 잘 보이지 않던 몸매 죽여주더군.  걱정 마.  남자는 나 밖에
없었으니까. 나야 원래 장래의 네 신랑감이니, 허걱!"

  레오나는 어느새 춤출 때 쓰는 단검을 제프의 목에 들이밀고 있었
다.

  "너, 죽여버린다."

  "미, 미안. 농담이야, 농담. 아무 일도 없었어. 그냥 춤 다 추고 쓰
러졌어. 그걸 내가 업어다 준 건 사실이지만."

  레오나는 허리의 칼집에다 다시 칼을 집어넣고 양손을 허리에 얹었
다. 그녀는 제프 앞에 당당히 서서 물었다.

  "알았으니 자, 어때?"

  레오나는 옅게 속에 입은 흰 옷이 비치는 분홍빛 실크 바지를 입고
있었다. 머리는 너울거리는 핑크 색 나비 모양 리본이 매어져있었고,
양손목에는 금빛 팔찌가 내달린 것이 정말 요염한 자태였다.

  "넌 무희 복장을 할 때 정말 아름다워. 최고야."

  "훗, 고마워."

  "하지만 가슴이 너무 빈약해. 이러다 남자 손님들, 다 실망하......
흐게  !"

  레오나는 칼을 뽑아 집어던졌다.

  "레, 레오나, 미쳤어? 날 정말 죽일 셈이야?"

  "그래, 이 못된 녀석아."

  "야, 야, 농담이야, 농담. 너 가슴 커. 젖소가 보다 언니, 할 정도
라구."

  "시끄러워!"

  "야, 그렇다고 창까지 드는 건 뭐야? 으아아아악."





  "왠지 대기실 쪽이 소란스럽군요."

  네루는 옆에 앉은 수마하에게 소근거렸다. 그들은 마술쇼가 펼쳐지
는 공연장 제일 앞자리에 있었다. 사람들은 마술에 신경쓰느라 모르는
모양이지만 안에서 레오나와 제프의 목소리가 들려오고 있었다. 수마
하는 껄껄 웃었다.

  "아마도 제프가 또 레오나를 놀려댄 모양입니다."

  "제프라는 친구, 참 좋은 인상을 가졌더군요. 서로 저렇게 티격태격
해도 둘이 떼놓을 수 없는 사이라는 걸 짐작해볼 수 있었습니다."

  "예..."

  수마하는 찬찬히 고개를 끄덕였다. 옆에서 현아가 지루한 표정으로
마술을 지켜보고 있었다.

  "레오나는 불쌍한 아이입니다."

  수마하가 조용히 말을 꺼냈다.

  "어렸을 때 이미 제 어미가 처참히 죽는 것을 지켜본 아이지요. 그
때 이후로 레오나는 마법을 배우는 것을 기피합니다."

  "무슨 일이 있었던거지?"

  물은 것은 수마하 쪽으로는 고개도 돌리지 않고 있는 현아였다. 레
오나를 귀찮게만 여기며 매사에 관심이 없는 그녀의 태도로 미루어 짧
은 시간이나마 레오나에게 정을 붙인 모양이라고 네루는 생각했다.

  "제 며느리는 마녀라고 오해를 받아 화형당했습니다."

  앞에서 마술사가 사람의 몸을 날카로운 칼로 절단하고 있었다. 사람
들의 비명소리가 몇 몇 군데에서 터져나왔다.

  "오해라기 보다 정해진 것이었지요. 전 그 때 그것을 막을 수가 없
었습니다. 자칫하면 우리 집시들 모두가 사형을 당할 위기에 처했었으
니까요. 제가 못된 짓을 저지른 겁니다. 그들은 며느리가 마녀라는 것
을 인정하면 우린 그것의 꾀임에 잠시 빠져있었던 것이니 용서해 준다
고 했거든요."

  네루는 눈을 감고 천천히 고개를 끄덕이며 그 상황을 이해했지만 현
아는 비웃는 투였다.

  "결국은 스스로의 목숨을 구걸하기 위해 동료의 목숨을 희생시킨 것
이구만."

  "할 말 없소."

  현아는 마술사의 쇼가 끝나고 잠시 쉬는 시간이 되자 말했다.

  "레오나가 마법사 되기 싫어하는 이유는 그런 것에 있었군."

  "예. 전 마법을 아들에게 전수하지 않고 며느리에게 전수했었습니
다. 그 때 어린 레오나는 제 어미를 동경한다며 항상 마법사가 된다고
떠들곤 했답니다. 하지만 그 일을 당한 후로는 그 아이는 내가 마법을
쓰는 모습만 봐도 비명을 질러댔지요. 지금은 많이 진정됐지만......
제프가 옆에 있어주지 않았더라면 레오나는 지금도 어떻게 됐을지....
.."

  "어린 시절의 가슴 아픈 추억은 잘 잊혀지지 않는 법이야. 그건 나
도 마찬가지니까."

  셋은 잠시 말이 없었다. 쉬는 시간이라 주위는 상당히 산만했다. 집
시 꼬마가 수마하에게 쪼르르 달려와 마실 것을 건네주고 갔다.

  "한가지 궁금한 게 있군."

  현아가 말했다.

  "내가 알기에 마법사도 검사처럼 고된 훈련과 지식을 쌓아야할진데,
레오나는 그런 훈련도 없이 당신의 마법을 모두 이어받을 수 있게 되
는건가?"

  "꼭 그렇지는 않습니다. 전 그 계기를 주는 것이지요. 디아더에게는
마법사의 소질이 없어서 전 일부로 며느리를 마법사의 소질이 있는 아
이로 맞아들인 것이지요. 다행히 서로 좋아하는 사이라 강제로 결혼시
킨 것은 아니니 다행이었구요. 레오나에게는 많은 잠재력이 있습니다.
전 그것을 끄집어내는 일을 하는 것이고, 그것을 발전시키는 것은 레
오나가 할 일입니다."

  앞에서 디아더가 나와 관중들의 시선을 집중시키고 있었다.

  "자, 오늘의 하이라이트입니다. 하늘에서 내려온 천사 같은 아름다
움을 뽐내는 여인의 춤사위를 보시게 되겠습니다."

  기다려왔던 순서라 관중들은 일제히 숨을 죽였다.

  "슈하이머의 손자도 그런 식인가?"

  현아는 낮은 어조로 물었다. 네루가 속삭여 대답했다.

  "시드라는 아이는 어렸을 때 이미 제 아버지만큼의 마나를 가지고
있을만큼 대단한 아이였소. 내가 그 앨 봤을 때, 처음에는 신의 자식
인줄 알았답니다. 너무 강한 힘을 가지고 있어 놀랄 지경이었소. 만약
슈하이머가 직접 그 애에게 마법을 전수한다면 인간들의 역사상 최강
의 마법사가 탄생할 것이라 내가 경고했소."

  "경고?"

  "지나친 강함은 선이 되기 힘든 법이고, 또 다른 자에게 이용당하기
쉽습니다."

  "......"

  "슈하이머도 그런 것을 알고 있던 모양이던데, 딱히 어떤 처방을 내
리지는 않은 듯 하오. 나도 자세히는 모릅니다."

  희미한 촛불 사이로 분홍빛 옷을 입은 아름다운 여인이 나와 춤을
추었다. 사람들의 입에서 저마다 감탄사가 터져나왔다. 마치 나비가
너풀거리는 듯, 천사가 춤을 추는 듯 그 춤은 너무도 황홀했다. 그녀
의 발걸음 하나마다 마치 꽃잎을 밝고 지나는 사슴처럼 우아했고, 팔
을 휘저을 때마다 이 세상에서 가장 아름다운 향기가 나는 듯 했다.

  레오나는 춤을 추며 현아를 보고 미소지었다. 현아는 언제나처럼 무
표정한 얼굴이었지만 아주 옅게, 레오나만 알아볼 수 있을만큼 아주
옅은 미소를 지어보였다.

  레오나가 춤을 마치고 인사를 올리자 음악이 멈추었고, 장내는 일순
간 정적에 휩싸였다. 그리고 장내의 모든 사람들이 일제히 환호성을
지르며 기립 박수를 쳤다. 레오나가 무대 뒤로 갈 때까지 사람들은 박
수를 멈출 줄 몰랐다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17148번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 3편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/22 18:55    읽음:2663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


                   3편 : 마녀 재판


                     P A R T   2




  "성공이야, 레오나."

  무대 뒤에서 긴장하고 있던 집시들이 레오나의 성공을 축하했다. 디
아더가 레오나를 번쩍 안아올리며 격려했다.

  "역시 내 딸이다. 정말 훌륭해."

  제프도 옆에서 박수를 치며 한 마디 했다.

  "끝내줬어,  레오나.  하지만 어제 벌거벗을 때 만큼은 아니었....
으앗, 무슨 짓이야?"

  레오나가 칼을 휘두르며 제프의 뒤를 쫓아갔고, 그 모습에 집시들은
모두 웃어댔다. 그 때 대기실로 병사들이 창을 들고 우루루 몰려들어왔
다. 모두의 표정이 순간 경직되었다. 스무 명 쯤 되는 병사들이 안으로
들어오고 나서 가장 마지막으로 흰 옷을 입은 노인 한 사람이 들어왔
다.

  "무, 무슨 일이십니까?"

  디아더가 앞으로 나섰다. 그러자 옆에 서있던 병사가 그의 무릎을 후
려쳐 그가 무릎 꿇게 만들었다.

  "네 이 놈들, 감히 누구 앞이라고 꼿꼿이 서있느냐?"

  병사가 소리지르며 다른 사람들에게도 창으로 협박했다.

  "이게 무슨 짓이에요?!"

  제프가 나서니 두 명의 병사가 동시에 그의 무릎을 쳐 쓰러뜨렸다.
그가 쓰러지자 마자 뒤어 창 뒤쪽으로 그를 두들겨팼다.

  "그만둬요."

  레오나가 제프를 감쌌다. 병사들은 그녀마저도 두들겨패려는 듯 창을
치켜들었으나 흰 옷을 입은 노인이 손을 내저어 말렸다.

  "네 년이 레오나냐?"

  레오나는 겁에 질린 얼굴로 그를 올려다보았다.

  "그, 그래요."

  "잡아라."

  병사들이 달려들어 레오나를 밧줄로 묶었다. 그녀는 반항했지만 힘
센 남자들의 손을 떨쳐버릴 수가 없었다. 디아더가 흰 옷 입은 노인 앞
에 엎드려 말했다.

  "무슨 일인지 말씀해주십시오. 저희는 그저 미천한 집시들일 뿐입니
다. 제 딸아이에게 무슨 잘못이 있다면 우선 절 혼내주십시오."

  "닥쳐라. 마녀의 아비는 오로지 사탄일 뿐, 그대는 그야말로 마녀를
마녀인 줄 모르고 키운 죄 밖에 없다. 그러나 마녀인 줄 알면서도 키웠
다면 너 또한 중죄를 면하지 못할 터."

  레오나는 밧줄에 묶였으면서도 소리질렀다.

  "전 마녀가 아니에요."

  "그건 내가 판단할 지어다. 이리 끌고 오너라."

  레오나는 짐승처럼 밧줄에 목이 묶인 채 질질 끌려갔다. 두 발 두 손
이 모두 묶여있어 켁 켁 대면서도 아무 저항을 하지 못했다.

  "레오나!"

  제프가 벌떡 일어나 쫓아가려했지만 곧 병사들의 창에 재차 채여 쓰
러져 일어나지 못했다.

  공연장을 나서던 사람들은 무대 뒤에 병사들이 잔뜩 모여있는 것을
보고 몰려들어 구경했다. 거기에는 방금 전 자신들을 즐겁게 해주었던
무희가 끌려가고 있었다. 그들은 영문을 몰라 웅성거렸다.

  "여기 이 여자는 마녀다. 방금도 춤으로 너희를 홀리려했다."

  레오나를 끌고 가던 병사가 멈춰서서 모두에게 일렀다.

  "지금 정신이 이상하다고 생각되는 자는 당장 교회에 가서 성스러운
힘으로 그 악을 몰아내도록 해라."

  사람들은 저마다 얼굴을 쳐다보며 서로 눈치를 살폈다. 그 와중에 정
말로 교회를 향해 뛰어가는 사람들도 있었다.

  "에이, 더러운 년."

  누군가 흙투성이가 되어 쓰러져 눈물을 흘리고 있는 레오나에게 침을
뱉었다. 그러자 사람들은 일제히 욕을 해대며 침을 뱉고 어른 아이 할
것없이 모두 돌을 던졌다. 레오나는 막지도 피하지도 못한 채 그것을
맞을 수 밖에 없었다. 머리가 터지고 부드러운 살은 멍이 들거나 찢어
져 레오나는 바둥거리며 비명을 질러댔다. 그 모습은 모두에게 정말 마
녀가 몸부림 치는 모습으로 밖에 비추어지지 않았다.

  "이게 무슨 일이요?"

  수마하가 네루의 부축을 받아 병사들의 길을 막아섰다. 그 옆에는 현
아가 칼을 들고 서있었다. 하얀 옷을 입은 노인, 로이에르는 천천히 다
가와 수마하 앞에 섰다.

  "그대가 이들의 대표자인가?"

  "그렇소. 저 아인 내 손녀딸이오."

  "지금 곧 마녀 재판을 시작할 것이오. 만약 마녀의 증표가 없으면 무
죄로 풀려날 것이고 그 증표를 발견하면 즉시 화형에 처할테니 그리 아
시오. 가자."

  로이에르는 병사들을 인도하여 길을 재촉했다.

  "저 녀석들......"

  현아가 칼을 치켜세우자 수마하가 말렸다.

  "그만 두시오. 레오나가 마녀가 아니라는 증거가 나오면 모든 것이
무사할 것입니다. 만약 여기서 저들을 화나게 하면 앞으로 우린 대륙을
여행하지 조차 못하게 되오."

 레오나는 말에 태워져 마을 입구에 있는 검은 마차로 끌려갔다. 마을
사람들과 집시들도 그 뒤를 따랐다. 이미 거기에는 마른 장작과 사람을
묶어둘 커다란 십자가 등, 화형을 위한 모든 준비가 되어있었다.

  레오나는 쇠로 만들어진 마차의 뒤에 넣어졌다. 로이에르가 모여 있
는 사람들 앞에 서서 짧은 설교를 했다.

  "지금 곧 마녀의 표식을 찾아내는 의식을 시작할 것이다. 이 성스러
운 공간에 이 마녀가 들어가면 누구에게도 해를 입히지 못할 것이며 아
울러 마녀의 힘이 쇠퇴하여 이 불쌍한 어린 여인을 곧 보통 여자로 만
들 수 있을 것이다. 그러나 더 이상 구제할 수 없을 정도로 악에 물들
어 있다면 하는 수 없이 성스러운 불꽃으로 그 영혼을 태울 수 밖에 없
을 것이다."

  로이에르는 등불을 하나 들고 마차 안으로 들어가며 마지막 당부를
했다.

  "안에서 어떤 소리가 나도 동요되지 말지어다. 마녀는 소리만으로도
그대들을 현혹할 수 있으니까."

  마차의 뒷문이 닫혔다. 이제 로이에르와 레오나만이 단둘이 안에 들
어가게 되었다. 마을 사람들은 아이들을 집으로 보내고 마녀 재판의 결
말을 보기 위해 자리를 뜨지 않았다.





  어둠 속.

  '엄마, 엄마, 엄마......  왜 엄마가 죽어야해?  엄마는 마녀가 아니
잖아.'

  '레오나, 때로 사람들은 자신보다 뛰어난 존재가 있다는 것을 불안해
한단다.'

  '싫어. 그럼 엄마가 마법을 쓰지 않으면 되잖아. 왜 사람들은 엄마에
게서 목숨을 구했으면서 엄마를 욕하는거지? 왜? 왜?'

  '레오나...... 슬퍼하지 말거라.'

  '엄마, 죽으면 안돼.'

  '난 괜찮아. 그리고 레오나는 엄마의 뒤를 따라 마법사가 되는거지?'

  '싫어. 난 마법사가 되지 않을거야. 싫어.'

  싫어.

  싫어.

  난 마녀가 아니야.





  레오나는 어둠 속에 엎어져있었다. 차가운 금속 바닥에 한쪽 얼굴을
댄 채 무기력하게 엎드려있을 뿐이었다. 그녀의 등 뒤에 작은 불빛이
비쳐들어와 흙투성이의 얼굴을 비췄다. 레오나는 눈동자를 한껏 끌어당
겨 뒤를 쳐다보았지만 눈동자만 피곤해질 뿐 누가 서있는지 보이지 않
았다.

  "이름이 레오나라고 했던가?"

  로이에르라는 늙은 남자의 목소리가 들려왔다.

  "나도 너처럼 연약한 여자를 괴롭히긴 싫다. 그러나 네 몸에 있는 마
기를 쫓아내려고 그러는 것이니 이해하려므나."

  "나, 난 마녀가 아니에요."

  "알아, 알아. 마녀의 힘은 자기도 모르게 파고드는 경우가 있고 마녀
가 스스로를 마녀라고 칭하는 일은 없으니까."

  로이에르는 묶인 줄을 칼로 끊어주었다. 레오나는 포박이 풀리자 얼
른 몸을 구부려 로이에르가 있는 곳으로부터 멀어지려 했지만 어차피
마차 안이었다. 갈 곳은 없었다.

  "무서워 할 건 없다. 네가 정말 마녀가 아니라면 말이다."

  "말했잖아. 전 마녀 같은 게 아니란 말이에요."

  레오나는 울먹이며 소리질렀다. 로이에르는 램프를 천정에 걸어두고
웃옷을 벗어 옆으로 제쳐놓았다.

  "그럼 옷을 벗어라."

  "예?"

  "마녀의 표식을 찾아야겠다."

  "무, 무슨 헛소리에요?"

  "마녀의 표식을 찾기만 할 뿐이다. 난 성직에 몸을 담고 있는 사람,
여자의 몸을 보고 남자의 성욕을 가지지는 않는단다. 그러니 여자로서
의 수치감은 가질 필요는 없지. 어서 옷을 벗어라. 그렇지 않으면 난
네가 마녀라고 생각할 수 밖에 없단다."

  로이에르는 정말 온화한 목소리로 말했다. 레오나는 램프 아래에 그
저 서있기만 하는 그를 올려다보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 하긴 할아버지와
나이가 엇비슷할 사람이 자기를 어쩌진 않을 것 같았다.

  "조, 좋아요. 그냥 살피기만 하는 거죠?"

  로이에르는 찬찬히 고개를 끄덕여보였다. 레오나는 잠깐 동안 그의
얼굴을 살피고 춤 출 때 입었던 분홍빛 실크 옷을 벗었다. 로이에르의
얼굴에는 표정 변화가 없었다. 바지를 벗고, 웃옷을 벗어도 로이에르는
그 모습 그대로였다. 결국 레오나는 옷을 모두 벗었다.

  "이리 가까이 오너라. 램프 밑에서 살펴봐야겠다."

  레오나는 그의 말대로 걸어 램프 아래에 섰다. 로이에르는 근엄한 표
정으로 레오나의 목덜미를 살피고 손목을 살피고 어깨를 어루만졌다.
그의 손길이 닿자 레오나는 움찔 했지만 그냥 가만히 있었다. 레오나는
차라리 눈을 감아버렸다. 늙은 남자의 손이 어깨에서 점차 가슴 쪽으로
이동해 젖가슴을 움켜쥐었다. 레오나는 이를 꽉 물었다. 자신의 가슴이
뭇남자의 손에 아무렇게나 내저어지는 것이 너무도 수치스럽고 기분이
나빴지만 꾸욱 참았다.

  그래, 살피기만 하는 걸거야.

  내 가슴이 너무 커서 거기에 가려진 부분을 보려는 거겠지. 그래. 다
늙은 사람이 여자 몸을 가지고 뭘 어쩌겠어?

  괜찮을거야. 괜찮아.

  그냥 조금 기분만 더럽고 말텐데, 뭘.

  레오나는 갑자기 자신의 가슴에 느껴지는 뜨듯하고 축축한 느낌에 소
스라치게 놀라며 눈을 떴다. 로이에르가 그녀의 가슴에 혀를 내밀어 놀
리고 있었다.

  "꺄아아악!"

  레오나는 반사적으로 로이에르를 옆으로 밀쳐내고 옷이 있는 곳으로
쓰러지듯이 걸어갔다. 로이에르는 갑작스런 그녀의 공격에 쓰러져 머리
를 벽에 부딪혔다. 레오나는 서둘러 바지와 셔츠를 챙겨입고 문을 두들
겼다.

  "살려줘요, 살려줘. 난 마녀가 아니에요."

  로이에르는 머리를 한 손으로 짚고 비틀거리며 일어나 말했다.

  "소용없다. 이 곳에서 일어나는 일은 밖으로 새어나가지 않아. 또 새
어나간다 해도 모두 마녀의 발악이라 생각하겠지. 자, 어쩌겠는냐? 얌
전히 옷을 벗고 내 앞에 무릎 꿇겠느냐, 아니면 그대로 마녀로 인정받
아 화형을 당하겠느냐?"

  레오나는 문을 두들기다가 지쳐 흐느꼈다.

  "화형 당하는 모습을 본 적이 있느냐? 살갗이 불에 타들어가 고통스
러워 하는 사람의 표정은 어떤 예술 작품에서도 찾아볼 수 없는 궁극적
인 죽음과 공포의 모습이지. 불에 타죽는 것이 왜 그토록 무서운 줄 아
느냐? 자신의 몸의 한 부분 한 부분이 사라지는 것을 고스란히 느껴야
하거든. 머리의 최후가 사라질 때까지 그 사람은 고통과 공포를 느껴야
하는 거지. 어때냐? 화형을 당하겠느냐?"

  레오나는 고개를 푸욱 숙이고 있었다. 그녀는 더 이상 흐느끼지 않고
있었다. 모든 것을 포기한 듯 주저앉아 있는 모습에 로이에르는 고개를
끄덕이며 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

  "그래, 잘 생각했다. 이제 옷을 벗어라."

  "싫어."

  레오나가 으르렁거리듯 말했다.

  "뭣이?"

  "싫다고 했어, 이 더러운 변태 늙은이."

  "이, 이 년이....."

  "화형시킬 테면 시켜봐. 당신이 말하는 그 고통 그대로 느끼며 죽어
줄테니까."

  레오나의 목소리는 낮게 깔려있었다. 하지만 그러기에 더욱 로이에르
를 조여드는 분위기를 만들었다.

  "이 년, 정말 마녀가 깃들여있구나."

  로이에르는 밖에 대고 소리쳤다.

  "문을 열어라."

  마차의 문이 열리고 병사들이 우루루 몰려들었다.

  "마녀의 표식이 확인되었다. 어서 이 년을 묶어 화형대에 올려라."

  "예, 신부님."

  그들은 대답하며 마차 안으로 들어가 레오나를 끌고 나와 밧줄로 묶
었다. 그리고 곧 십자가에 매달렸다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17149번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 3편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/22 18:56    읽음:2693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                     3편 : 마녀 재판


                       P A R T   3




  "자, 이제 어떻게 할 셈이지, 영감?"

  현아는 구경꾼들이 모여있는 곳에서 조금 떨어진 나무에 기대어 서
서 수마하에게 물었다. 수마하는 머리를 한손에 쥐고 괴로워하고 있
었다.

  "나도.....  나도 모르겠소. 이제 어떻게 해야할 지......"

  "당신의 며느리가 죽을 때도 이런 식이었나?"

  "그 애는...... , 로리는 내게 웃어주었소.  내가 그렇게 할 수 밖
에 없었던 그 상황을 이해해 주었다오.  하지만 지금은...... , 지금
은......"

  현아는 앞에서 설교하는 로이에르를 똑바로 노려보았다.

  "운좋은 놈, 만약 레오나를 마차 안에서 덥치기라도 했으면 넌 마
차 째로 박살났을 거야."

  주위에는 집시들이 모두 웅성이며 서있었다. 그들은 하나 같이 레
오나를 구하지 못함이 안타까워 애를 태울 뿐 아무 것도 하지 못했
다. 나이 든 여자들은 그저 기도만 드리고 있었다.

  "정말 이대로들 있을 건가요?"

  제프가 소리질렀다.

  "로리 아줌마가 죽을 때처럼 모두 아무 것도 하지 않고 이대로 있
을 건가요?"

  "하지만 우리에겐 힘이 없단다."

  수마하가 고개를 젓자, 제프는 더욱 열을 냈다.

  "그럼 로리 아줌마가 돌아가실 때는요? 그 때는 장로님도 힘이 있
을 때였잖아요."

  수마하가 아무 말도 못하고 있으니 옆에서 디아더가 말했다.

  "그 때 일은 더 이상 언급하지 말거라. 누구보다 가슴 아파 하신
분이다."

  "하지만......"

  "제프! 그만 둬라."

  디아더는 수마하의 두 손을 잡은 채 집시 일행 모두를 돌아보았다.

  "전 목숨을 걸고라도 레오나를 구출하겠습니다. 모두에게 피해가
돌아가게 하지는 않겠어요."

  "저도요."

  제프가 앞장 서 말했다.

  "저도 레오나 옆에 있을 거에요.  같이 화형 당하는 한이 있어도
요."

  "넌 상관하지 않아도 된다."

  "싫어요. 전 항상 레오나와 함께 한다고 한걸요."

  제프가 고집을 부릴 때 다른 짚시들도 나섰다.

  "그건 우리도 마찬가지요."

  "레오나가 마녀라면 우리도 마귀지."

  "같이 갑시다."

  수마하는 그 모습을 보고 눈물을 흘리고 있었다.

  "미안하구나. 이럴 때 내가 힘이 되어 주지 못하고, 로리가 죽을
때도 그저 몸만 사린 내가......"

  디아더가 수마하의 어깨를 두들겼다.

  "염려마십시오, 아버님. 누구도 아버님을 원망하지 않아요."

  그는 벌떡 일어나 모두에게 말했다.

  "난 싸워 레오나를 구출하겠네. 나를 따르겠나?"

  "물론이지."

  모두 힘있게 대답하며 몽둥이와 차력 때 쓰는 칼을 들었다.

  "웃기는 짓들 하지마."

  현아가 나무에 기댄 채로 모두에게 말했다. 디아더가 비장한 표정
으로 현아를 보았다.

  "당신에게는 웃기는 짓일지 모르지만, 우리에게는 당신이 이해못하
는 동지애가 있소.  우린 레오나를 구할 겁니다.  우리 힘으로 말입
니다."

  "저 쪽 병사 50명......  모두 훈련되어 있는 병사들인데 그런 몽
둥이나 장난감 칼로 상대할 수 있을 것 같은가?  그리고 분노하고 있
는 마을 사람들은? 그들은 지금 마녀라는 것에 대단히 흥분해 있다.
여기서 너희들이 나서면 그들이 가만 있을 것 같은가?"

  "상관없소. 우린 죽음을 각오했으니까."

  "죽음을 각오하는 것과 목숨을 내던지는 것은 약간 차이가 있지."

  "뭐라고요?"

  디아더를 비롯한 모두가 화난 얼굴로 현아를 노려보았다. 그녀는
나무에서 몸을 떼고 옆에 세워둔 칼을 들었다.

  "미안하지만 자기들만의 싸움이랍시고 설쳐대는 꼴은 보고 싶지 않
아. 더군다나 레오나는 내게 있어 중요한 사람이니까."

  현아는 칼을 들어 어깨에 걸치고 곧장 화형대가 있는 곳으로 걸었
다. 그녀는 마지막으로 수마하를 돌아보며 말했다.

  "로리라는 여자가 죽을 때의 당신 힘......  , 내가 빌려주도록 하
지.  그럼 됐나?"





  레오나는 십자가에 걸려 고개를 늘어뜨리고 있었다. 로이에르는 그
녀의 앞에 서서 횃불을 한 손에 높이 들어보였다.

  "신의 이름으로 다시 묻겠다. 회계하겠느냐? 아직 그대에게 기회를
주겠노라."

  레오나가 천천히 고개를 들자, 구경하던 사람 중 하나가 돌을 집어
던졌다. 그 돌은 우연히도 정확히 레오나의 이마에 맞았다. 아까 다
친 자리가 겨우 아물어 가는 중에 또 상처가 터지고 말았다. 레오나
는 비명 조차 지르지 않고 이를 악 물어보였다.

  "그깟 것에게 무슨 기회입니까? 당장 불구덩이에 처넣으세요."

  "맞아요. 죽여버리세요."

  "죽여."

  "마녀를 지옥의 불길로."

  성난 군중들은 소리 높여 마녀 타도를 외쳤다. 로이에르는 그들을
잠시 진정시키고 레오나를 올려다보았다.

  "안됐구나, 마녀여. 그대에게 더 이상 기회가 없을 듯 하구나."

  로이에르는 한손에 작은 물병을 들어 레오나에게 뿌렸다. 물방울
하나 하나가 닿을 때마다 거기에서는 흰 연기가 솟아올랐고 레오나는
고통스럽게 비명을 지르며 발버둥쳤다. 모두 성수의 기적을 보고 환
호를 질렀고, 때로 성수에 고통 받는 마녀에게 야유를 보냈다.

  "다시 태어나거든 부디 선한 인간으로 태어나도록 하라."

  로이에르는 십자가를 레오나에게 걸어주고는 횃불을 십자가 밑에
있는 장작 불에 던졌다. 순간 푸른빛 불꽃이 치솟으며 레오나를 감싸
며 순식간에 십자가를 불태웠다. 마을 사람들은 함성을 질러댔다.
레오나는 비명을 지르며 몸부림쳤고, 역시나 그 모습은 성스러운 푸
른 불꽃에 괴로워하는 마녀의 모습으로 밖에 비추어지지 않았다.  레
오나의 실크 옷은 순식간에 검게 타들어갔다.

  "너, 넌 뭐야? 으악!"

  병사 하나가 처형장 위로 내동댕이쳐졌다. 불타는 십자가 옆에서
기도문을 외던 로이에르가 놀라 십자가 옆에서 물러섰다. 한 여자가
거대한 칼을 들고 처형장 위로 올라섰다.

  "네 녀석은 누구냐?"

  로이에르가 성수를 한손에 들고 근엄하게 외쳤다. 여자는 칼을 옆
으로 길게 들어 말했다.

  "진짜 마녀."

  현아가 칼을 위로 쳐올리듯이 휘둘렀다. 순간 강한 바람이 휘몰아
쳐 십자가를 불태우던 불길이 한순간에 날아가 꺼졌다. 로이에르는
그 바람에 쓸려 옆으로 나가떨어져 데굴데굴 굴렀다. 현아는 걸어와
십자가 옆에 섰다.

  "괜찮니, 레오나?"

  레오나는 거의 실신한 상태였다.

  "음... 좀 많이 다쳤군. 걱정 하지 마라. 네루가 치료해 줄거다."

  그 때 현아의 얼굴로 물방울이 튀겼다. 그것은 현아의 얼굴에 닿는
순간 하얀 수증기가 되어 피어올랐다. 손가락으로 만져보니 손가락에
서도 연기가 났다. 로이에르가 뿌린 성수였다.

  "네 년도 마녀임에 틀림없구나."

  로이에르는 놀란 목소리로 현아를 손가락질 하며 모두에게 명령했
다.

  "이 년을 잡아 냉큼 내 앞에 무릎 꿇게 하라."

  병사들이 처형장 위로 올라와 현아에게 창을 내밀었다. 하지만 현
아는 거기에 신경도 쓰지 않고 십자가에 묶인 레오나를 끌어내렸다.
그 당당한 모습에 병사들은 쉬이 공격하지도 못했다.

  "어서 그 창으로 찌르지 않고 무엇하느냐!"

  로이에르가 재촉하자 현아가 칼을 가볍게 휘두르며 그 칼 끝을 로
이에르에게 향했다.

  "이봐, 너."

  현아는 연기가 사라져가는 손가락을 한 번 힐끔 쳐다보고 말했다.

  "그 성수 네 몸에 한 번 뿌려봐."

  "뭐, 뭐라고?"

  "그 성수가 마녀에게만 반응하는 거라면 너에게 뿌리면 아무 일도
일어나지 않아야 옳겠지?"

  로이에르가 아무 말도 못하자 현아는 레오나를 부축하여 들며 말했
다.

  "세상에는 이상한 물질들이 많이 있지. 잘 골라낸 특별한 암석을
물에 녹여 증발시킨 물은 다른 돌이나 쇠조차도 부식시키는 이상한
힘을 갖게 되지. 그런 짓만 하는 놈들이 이 세상에 있더군. 납을 금
으로 만든 답시고 별 짓 다하는 놈들 말이야. 연금술사라던가?"

  "무슨 헛소리냐?"

  "아, 그런 성수를 만드는 또 다른 방법이 있군. 이 지방 포도주는
아주 높은 순도를 가지고 있더군. 약간만 이용하면 충분히 비슷한 효
과를 낼 수 있는 물을 가지고 있지. 어때? 내가 틀렸나?"

  로이에르는 부들부들 떨며 성수를 바닥에 내던졌다. 성수병이 깨져
바닥에 그 물이 흐르니 과연 흰연기가 피시식 거리며 피어올랐다. 로
이에르는 모두에게 소리쳤다.

  "이 여자는 마녀다. 그 사이 성수병에까지 자신의 마기를 집어넣을
정도로 아주 강력한 마귀다. 모두의 믿음이 하나 되지 않으면 우린
이 마녀를 쫓아낼 수 없을 것이다."

  병사들이 일제히 창을 꼬나들고 현아에게 달려들었다. 그러나 현아
가 그 큰 칼이 잘 보이지 않을 정도로 빠르고 강하게 몇번 내저으니
병사들은 갑옷이 부서져 뒤로 내동댕치 쳐지거나 창이 부러져 쓰러졌
다. 일반인들의 눈에는 그저 마귀가 요술을 부린 거라고 밖에 생각되
지 않았다.

  현아는 병사를 모두 쓰러뜨리고 그 다음에 로이에르를 노렸다.

  "당신의 그 잘난 신을 한 번 불러보시지. 그 따위 신이라면 지금
당장 그 현체를 보인다 해도 날 이길 수 없겠군."

  로이에르는 얼이 빠져 뒤로 물러서다 발을 헛디뎌 처형장에서 굴러
떨어졌다. 현아는 짧게 숨을 내쉬고 레오나를 다시 부축했다.

  "마녀를 몰아내자."

  누군가 돌을 집어던지며 소리쳤다. 그 누군가의 신호로 마을 사람
들은 일제히 돌을 집어던지며 소리질렀다.

  "마녀는 사라져라."

  "썩 없어져버려."

  현아는 칼로 레오나에게 날아오는 돌을 막고 자신에게 날아오는 돌
은 그냥 맞았다. 하지만 돌만 부서질 뿐이었다. 현아는 성난 그들의
모습을 보고 짧게 한숨을 내쉰 후 칼을 높이 치켜들었다.  그 때 구
경꾼들 뒤에 있던 네루가 소리쳤다.

  "이들은 그저 무지하고 선량한 백성일 뿐이오."

  현아의 팔이 내리치기 전에 멈추어섰다.

  "무고한 사람들을 희생시킬 필요는 없지 않소?"

  마을 사람들은 갑자기 나타나 소리지르는 사람을 돌아보고 다시 칼
을 높이 치켜들고 있는 붉은 옷의 마녀를 돌아보았다.

  "헛소리 집어치워."

  현아는 그 자세 그대로 유지하며 낮은 어조로 말했다.

  "나는 지금껏 누구에게 등을 돌려본 적이 한 번도 없어. 상대가 어
떤 힘을 가지고, 어떤 무기를 쓰던 난 그것에 맞서 싸웠다. 상대가
마법의 힘에 의지하면 그 마법의 힘을 깨뜨렸고, 상대가 종교의 힘에
의지하면 난 그 종교의 힘을 깨뜨렸다."

  현아의 목소리가 급격히 커졌다. 모두의 귀를 통째로 울릴 만큼 엄
청난 힘이 들어있는 소리였다.

  "지금 내 앞에서 선량하고 무고하다는 무기로 싸우려드는 저런 멍
청한 자식들에게 내가 왜 등을 돌려야한단 말이냐?"

 돌을 던지려던 사람들은 그것을 떨어뜨리고 겁에 질려 물러났다. 현
아는 그런 그들을 보고 다시 한 번 소리쳤다.

  "이 아이가 그대들에게 어떤 잘못을 저지르기라도 했나?  차라리
아름다운 춤으로 삭막한 마음에 희망을 주었건만 뭐가 불만이어서 욕
을 하는건가?"

  마을 사람 중 하나가 용기를 내어 말했다.

  "하지만 로이에르 신부님이 마녀라 했소. 언제 우리에게 무서운 일
을 저지를 지 모르는 여자란 말입니다."

  "사람은 누구나 무서운 일을 저지를 가능성을 가지고 있어."

  현아는 고개를 설설 저으며 말을 이었다.

  "뭐가 무서운 일인지 모르는 녀석들이군. 이 마을의 포도 농장의
규모가 어느 정도지?"

  "에? 그야......"

  "내가 잠깐 살펴보니 이 정도 넓이라면 그란투스 대륙 내에서도 상
당하며 술맛도 내가 맛본 것 중 최고였다.  그런데 마을은 그다지 잘
살지 못하더군.  잘 사는 사람은 오로지 촌장과 여기 있는 로이에르
신부란 녀석이 운영하는 교회 뿐이었지."

  사람들은 웅성거리며 서로의 얼굴만 바라보았다. 그 때 로이에르가
벌떡 일어나 모두에게 말했다.

  "너희들은 지금 마귀의 꾀임에 넘어가는 것이다. 모두 귀를 씻고
그 현혹을 이겨내야한다."

  현아는 피식 웃으며 말을 마쳤다.

  "너희 같은 멍청한 놈이라도 지금 상황이 어찌 되었는지 생각해볼
여지는 있겠지."

  현아는 아주 멀리서 이 곳을 지켜보고 있는 촌장 쪽을 한 번 노려
보았다. 그 옆에는 어제 술집에서 본 버나드라는 녀석도 눈에 들어왔
다. 버나드는 현아와 눈이 마주치자 움찔 하며 어디론가 달아났다.

  현아가 레오나를 부축하여 내려올 때까지 아무도 그들을 건드리지
않았다. 집시들이 마을을 떠날 때까지 그들을 저지하는 사람 역시 없
었다.



                                      ( 다음 편에 계속...... )



  연재 빨리 하기 내기를 걸긴 했지만 왠지 불리하다는 생각이 들지
않을 수가 없다. 하이텔에도 글을 올리려고 다크문 1부 수정 작업도
동시에 하고 있고 약간의 출판 희망을 걸고 있는 헬파이어도 출판사
요구대로 서둘러 수정 작업을 해야하는데.......

  그렇다고 내용을 부실하게 쓸 생각은 조금도 없다. 다른 일은 몰라
도 나는 항상 글을 쓸 때만큼은 최선을 다한다. 결과는 항상 후회로
얼룩질지라도......

  흐흐흐, 하지만 내 뒤에는 항상 임경배님이 버티고 있으리라 믿어
의심치 않는다. 적어도 3위는 하겠지.....

『SF & FANTASY (go SF)』 17273번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:14    읽음:2723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                       P A R T   1




  "마을 사람들이 어제 그 여자가 말한 것에 대한 해명을 요구하고 있습
니다."

  집사가 창문 밖으로 촌장의 저택 앞에 모여있는 마을 사람들을 내다보
며 촌장 버스트에게 말했다. 버스트는 입술을 깨물고 분노로 부들부들
떨고 있었다. 로이에르는 어제 밤, 교회 안으로 들어가더니 아침이 되어
도 연락이 없었다. 교회 사람들 말로는 뭔가를 대단히 두려워 하여 부들
부들 떨며 식사도 못하고 있다고 했다.  만약 버스트도 바로 옆에서 그
현아라는 여자를 만났더라면 그 꼴이 됐을 지도 모를 노릇이었다.  버스
트의 입에서는 계속 욕지거리가 터져나오고 있었다. 옆에서 그것을 지켜
보던 버나드가 안절부절 못하다가 말을 꺼냈다.

  "우리가 병사들을 모두 끌고 가서 그 집시 녀석들을 죽여버리면 되잖
아요. 그 망나니 같은 여자도 병사들이 한꺼번에 공격하면 해치울 수 있
을 거 아녜요."

  "닥쳐."

  버스트는 큰 소리로 소리질러 아들의 입을 막았다.

  "그 여자...... , 그 거대한 칼을 든 여자의 실력은 보통이 아니었다.
우리 쪽 병사의 실력으론 어림없어. 그 여자, 정말 마녀일 지 몰라."

  "그럼 그냥 그들을 놔줄 셈이에요?"

  버나드가 도저히 그렇게는 못하겠다는 듯 묻자 버스트는 뭔가 생각에
잠기더니 곧 이를 드러내며 웃어보였다. 그는 자리에서 일어나 서성대다
가 프론타몬 왕가의 상징인 독수리 석상을 잠시 바라보았다.

  "글쎄, 우리 쪽 병사들이라면 어려울지 몰라도 구프론타몬의 병사들이
라면 어떨까?"

  "프론타몬의 병사들이라면 설마......"

  "블러디 크로스. 그들을 이용하면 틀림없이 고 마녀 계집년을 해치울
수 있을 게야."





  집시들의 마차 행렬이 이어지고 있었다. 주위에는 바위산이 험준하고
메마른 황야였고, 아주 멀리에 포도 농장이 내다보였다. 전처럼 네루가
가운데 마차를 몰고 옆에 현아가 앉아있었는데, 네루는 마을을 떠난 후
로 내내 말이 없다가 멀리 있는 포도밭을 보고 마침 생각이 났는지 말을
꺼냈다.

  "근데 그 포도주 일은 어떻게 알아낸거요?"

  네루가 조심스레 물었다. 사실 네루도 거대한 포도 농장이 있는 것과
그 술맛이 기가 막히다는 것에 뭔가 수상쩍다 싶었지만 촌장과 교회가
결부되어 마을 사람들의 이익을 챙기고 있음을 확신하지 못했었다. 현아
는 별 거 아니라는 듯 대답했다.

  "찍었어."

  네루가 어이가 없다는 듯 입을 따악 벌리고 말고삐를 늘어뜨렸다.

  "에? 찍다니?"

  "대충 짐작할 수 있잖아. 잘 살 마을인데 잘 살지 못하는 곳이라면 뭔
가 비리가 있겠지. 난 그걸 포도주와 연결해서 촌장, 교회를 연결해본
것 뿐이야. 놈들이 알아서 기니 제대로 맞춘 거겠지. 아마 지금쯤 이 일
에 관련된 녀석들은 고생 꽤나 하고 있을 거야."

  네루가 잠깐 멍하니 있다가 느닷없이 큰 소리로 웃었다.

  "하지만 그들의 보복이 두렵지 않소? 현상금이라도 걸면 당신이 죽을
때까지라도 평생 쫓아 다니는 암살범이 생길텐데?"

  "암살범 중에 날 죽일 수 있는 녀석이 있나? 있다면 나로선 환영할 일
이군."

  네루는 현아의 말에 그저 뒤통수만 긁적였고 현아는 팔짱을 끼고 머리
를 뒤에 기대었다.

  "레오나는 어떤가? 많이 다쳤던데......"

  "걱정 하지 않아도 될거요. 회복 마법에 능통했다라고는 할 수 없지만
나도 인간 중에서는 꽤 하는 편이니까. 단지 그 아이가 받았을 마음의
상처가 나는 더 걱정되오. 아직 어린데 마녀라는 소리를 들었고, 자기에
게 환호하는 사람들에게 배신당한 기분은 그야말로 더러울테니."

  현아는 네루의 말에 아무 대답없이 눈을 감았다. 네루도 더 이상 입을
열지 않고 앞차를 따라 그대로 울퉁불퉁한 길을 따라 이동했다. 현아가
눈을 뜬 건 바위 계곡을 지나치기 직전이었다. 그녀는 눈동자를 옆으로
굴려 빠르게 움직이는 무언가의 그림자를 몇 개 발견했다. 그 예사롭지
않은 움직임에 현아는 팔짱을 풀고 옆에 세워둔 칼을 집어들어 계속 주
위를 살폈다.

  "먼저 가고 있어."

  현아는 칼을 들고 마차에서 가볍게 내려왔다. 뒤따라 오는 집시들이
현아를 지나쳐 가며 의아해했지만 그녀는 신경쓰지 말라는 손짓을 하며
그대로 마차를 모두 보냈다. 그녀는 집시들이 계곡을 벗어나 완전히 시
야에서 사라질 때까지 그 곳에 서서 기다렸다가 약간 큰 목소리로 말했
다.

  "숨어있는 녀석들 모두 나와."

  그녀의 목소리는 바위로 우거진 골짜기를 따라 메아리처럼 울려퍼졌
다. 잠시 후, 그 바위 틈으로 가슴에 붉은 색 십자가가 새겨진 검은 가
죽 옷을 입은 한 명이 나와 현아를 내려다보며 말했다.

  "눈치가 빠른 녀석이군. 여자지만 조심하라는 그들의 말이 옳았어."

  "너희들 누구야?"

  "우린 블러디 크로스 기사단이다."

  현아는 주위를 둘러보았다. 보이지는 않지만 바위 여기 저기에 상당한
숫자의 사람들이 숨어있는 것을 알았다. 적어도 100 여명 정도?

  "분위기를 보니 가짜는 아닌 것 같군. 용건은?"

  현아가 어깨에 걸친 칼을 밑으로 내리고 말하자 검은 옷을 입은 남자
가 손을 높이 치켜들었다. 바위 틈에 숨어있던 사람들이 일제히 모습을
드러냈다.

  "그대에게는 정말 미안하지만 프론타몬의 재건을 위해 죽어줘야겠다."

  그 말을 마친 남자가 들고 있던 칼로 신호하자, 검은 옷을 입은 사람
들은 일제히 먼지를 일으키며 현아에게 쏟아지듯이 한꺼번에 덤벼들었
다.

  "국가의 재건이라......"

  현아는 한 손으로 칼을 살짝 들어보이며 씨익 웃었다.

  "네 녀석들이 나를 쓰러뜨릴 실력이면 정말 가능한 일이겠지."





  레오나는 마차 안에 마련된 작은 침대 위에 누워있었고 그 옆에 디아
더와 제프가 있었다. 레오나는 어제 현아가 집시들에게로 들고 와서 네
루에 의해 치료 받은 후부터 내내 누워있었다. 이제 반나절이 지나가건
만 레오나는 눈뜰 기색이 없었다.

  '레오나는 심리적으로 대단히 심한 고통을 당한 직후라네. 그러니 마
음의 안정을 찾을 수 있을 만한 사람이 옆에 있어주어야 하지. 그러니
자네가 꼭 레오나가 깨어날 때 옆에 있어 주길 바라네, 제프.'

  네루의 말대로 제프는 레오나의 손을 잡은 채 그녀가 눈을 뜨기만을
기다리고 있었다. 디아더가 잠도 못자고 간호하는 그의 모습을 보고 조
금 쉬는 게 어떠냐고 해도 제프는 막무가내였다. 레오나가 언제 일어날
지도 모르는 막연한 상황인데도 제프는 금방이라도 그녀가 눈을 뜰 것처
럼 마냥 기다리기만 했다.

  "그럼 요기라도 하게. 네 옆 마차에서 빵이라도 가져올테니 기다리고
있어."

  디아더가 천천히 이동 중인 마차에서 내려 뒤따라 오는 마차 쪽으로
갔다. 제프는 그가 나가는 모습을 보고 다시 레오나의 손을 잡았다.

  "제프..."

  레오나의 목소리에 제프가 의자에서 벌떡 일어났다.

  "어, 나 여기 있어. 정신이 드니?"

  "응......"

  레오나는 가만히 뜬 눈으로 제프를 올려다보았다.

  "제프......"

  "응?"

  "너 원래 그렇게 잘 생겼었니?"

  "에? 뜬금없이 그게 뭔 소리야?"

  "모르겠어. 전에는 굉장히 더러운 애라고만 생각했었는데, 지금 보니
까 굉장히 멋있다, 너."

  제프는 큰 소리로 웃어댔다.

  "네가 이제야 보는 눈이 생겼구나."

  "제프..."

  레오나는 힘없이 웃으며 말했다.

  "너, 내가 어떤 모습을 하던 날 좋아해줄거니?"

  "말이라고 해?"

  "내가 마녀가 되어도?"

  "무슨 상관인데?"

  "...넌 너무 착해......"

  제프는 눈 옆을 긁적이며 고개를 갸우뚱 했다.

  "너 조금 이상하다? 매일 잡아먹을 듯 하다가 왜 이제야 날 이렇게 생
각해 주냐?"

  "그냥......"

  "그냥 뭐?"

  "......그 신부가 내 옷을 벗겼을 때....."

  "뭣이? 그 미친 놈이 네 옷을?"

  제프가 지나치게 흥분하자 레오나는 손으로 입을 가리고 웃었다.

  "응. 그 사람 내 옷을 벗기고 내 가슴을 만져댔어."

  "맙소사......"

  "그 때 내가 무슨 생각했는 줄 알아?"

  "무슨 생각했는데?"

  "진작에 제프 너에게 내 몸을 줘버릴 걸 그랬구나...... 그런 생각을
했어. 그리고 제프 너에게도 주지 않았던 내 몸을 그 사람에게 줄 바에
야 죽어버리는 게 나을 거라고 생각했어."

  제프는 눈물을 글썽이는 레오나를 내려다보다가 의자에 앉았다.

  "바보야, 네가 죽으면 내가 잘 죽었다 할 것 같냐?"

  "우리 결혼하자."

  "현아가 아니었으면 어떻게 할 뻔 했어? 차라리 그 녀석에게......
뭐? 너 방금......"

  제프는 입을 따악 벌린 채 뒷말을 잇지도 못하고 손으로 레오나를 가
리키고 자기를 한 번 가리켜보았다.

  "그러니까....."

  "결혼 말이야, 결혼."

  레오나가 더듬거리는 제프를 도우며 말을 이었다.

  "응. 전부터 생각했었는데 지금 아니면 말도 못할 것 같아서......
응?  우리 결혼하자."

  "하, 하지만 난......"

  "왜? 안돼? 나 할아버지에게 마법을 전수 받고 너랑 결혼하고 싶어.
어렸을 때부터 나, 너한테 시집간다고 그랬었잖아. 싫으니?"

  "나야 좋지. 그, 그치만 우리끼리 허락도 안받은 상태에서...  그러니
까...... 난 고아야. 디아더님이 승낙해 주실리 없잖아."

  "왜 안해?"

  그렇게 말한 것은 막 빵을 가지고 들어온 디아더였다. 그는 빵을 하나
제프에게 던져주고 등을 돌렸다.

  "둘이 좀 더 미래에 대해 생각하도록 해라. 난 나가 있으마."

  "디, 디아더님."

  레오나는 제프의 당황하는 모습을 보고 킥킥 대고 웃었다. 제프는 그
런 그녀를 째려보았다.

  "너, 나 놀리는 수준이 높아졌구나."

  레오나는 빙그레 웃어보였고,  제프는 그런 레오나의 얼굴을 가만히
쓰다듬어 주었다. 둘은 흔들리는 작은 등불 아래에서 서로를 오래동안
쳐다보기만 했다. 제프는 잠시 주위를 살펴 아무도 없음을 확인하고는
의자에서 일어나 살며시 레오나의 얼굴에 입술을 가까이 가져갔다.  레
오나도 눈을 살짝 감았다. 그 때 마차가 멈췄다. 제프는 마차의 흔들림
에 균형을 잃고 레오나의 옆에 있는 베게에 얼굴을 처박았다.

  "무, 무슨 일이야?"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17274번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:16    읽음:2624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                       P A R T   2




  마차의 행렬은 바위 계곡이 막 끝나는 곳에 멈춰서있었다. 디아더가
무슨 일인가 하고 마차의 행렬 제일 앞으로 뛰어가보니 거기에는 검은
갑옷을 입은 말 탄 사람들이 서른 명 쯤 모여있었다. 그들은 하나 같이
칼과 도끼, 창과 방패로 중무장 하고 있어 군대 하나와도 싸울 수 있을
정도의 위압감을 주었다.

  "무슨 일입니까? 저희들이 어떤 잘못이라도....."

  디아더는 처음에 그들의 검은 갑옷을 보고 제국의 흑기사단인가 싶었
다. 하지만 흑기사단은 규율이 엄격하고 민간인은 건드리지 않기로 유
명하기 때문에 떠돌이 집시들을 이유 없이 공격할 리 없다는 것을 그는
알고 있었다. 또 흑기사단의 갑옷은 방패나 투구 옆에 새겨진 다트로피
아의 상징 문구 외에는 완전히 검은 색인데, 지금 그의 앞에 있는 이들
의 갑옷에는 가슴 께에 붉은 빛 십자가가 그려져 있었다.

  "블러디 크로스......"

  네루가 디아더의 옆에 서 턱에 어루만지며 말했다.

  "프론타몬의 재건을 위해 당시의 성기사들이 모여 만든 모임입니다.
하지만 그 모임의 목적과는 달리 도적질을 일삼기 때문에 안좋은 소문
이 많이 퍼져있소."

  디아더는 목석처럼 꼼짝도 않고 그저 마차의 행렬만 막고 있는 그들
을 두려움에 가득찬 눈으로 쳐다보고 말했다.

  "그럼 우리가 가진 물건이 목적이란 말씀입니까?"

  "그럴 가능성도 있소. 하지만 저들을 움직인 장본인이 저 자라면 어
찌 된 일인지 쉽게 짐작할 수 있겠군요."

  네루는 말 탄 검은 갑옷의 기사들 사이에 있는 뚱뚱한 남자를 가리켰
다. 글라덴 마을의 촌장, 버스트였다. 그의 옆에는 그의 아들 버나드도
있었다.

  "현아가 왜 내리나 했더니 이 녀석들 때문이었군."

  네루는 그녀가 집시들을 끌어들이지 않고 후방에서 싸움을 벌이려고
그랬을 거라고 짐작했다.

  '하지만 자네가 그러고 있는 동안 여기 있는 이 자들은 어쩌란 말인
가?'

  네루는 드래곤으로서는 당연히 인간의 군대 하나 쯤은 우습게 박살낼
수 있는 강력한 드래곤이었지만, 인간으로서도 상당한 실력의 마법사이
자 검사였다. 그러나 그것은 어디까지나 인간을 기준으로한 실력이니만
치 이런 훈련 받은 기사들과 1대 다수의 싸움을 하는 것은 무리였다.

  즉, 현아도 없는 상태에서 자신의 힘만으로 이들과 싸우는 것은 솔직
히 무리인지라 다른 방법을 생각해내려고 열심히 머리를 짜내어보았지
만 딱히 쓸만한 작전은 나오지 않았다. 그는 제발 자신이 드래곤으로
폴리모프해야 하는 일이 일어나지 않기만을 빌었다.





  "이 자들이오, 버스트?"

  기사들 중 대장인 로토가 묻자, 버나드가 자신도 칼을 빼들며 흥분하
여 소리질렀다.

  "그래요. 뭐해요? 당장 부숴버리지 않고......"

  버스트는 그런 아들의 등을 가볍게 쳐 진정시켰다. 버나드는 불만스
러운 얼굴로 아버지를 노려보았지만 버스트는 말 위에 있는 로토만 올
려다보았다.

  "그렇소, 대장 양반. 약속대로 내 당신들에게 프론타몬 재건 비용으
로 1만 골드를 드릴테니 저들을 흔적도 없이 쓸어버리면 됩니다. 나도
프론타몬의 애국자였으니 그 1만 골드는 성의라고 생각해주시면 됩니
다."

  기사 로토가 아무 말 없이 전방만을 주시하니 버스트가 나서 집시들
에게 소리쳤다.

  "너희들 감히 나를 건드리고 살아돌아갈 수 있으리라 생각하는가? 여
기 부활한 블러디 크로스 님의 힘으로 너희를 모두 죽여없앨 것이다."

  네루는 그 말을 듣고 상당히 놀란 얼굴을 했다.

  "아니, 20년 전의 그 놈이 정말 부활했다는 건가? 난 이름만 거기서
따온 건 줄 알았는데......"

  네루도 소문으로만 블러디 크로스가 나타났다는 말은 들은 기억이 있
었다. 그러나 블러디 크로스라면 이미 20년 전에 그 종족을 감추었고
그 전에는 모든 국가를 멸망시키려 했던 자인데 구태여 지금에 와서야
프론타몬의 병사들에게 그 힘을 빌려줄 리가 없다고 생각했기에 믿지
않았었다. 그러나 지금 떠들어대는 버스트의 말은 단순히 허풍이라고
하기에는 뭔가 이상했다.

  "정말 블러디 크로스가 나타난건가?"

  네루가 침을 꿀꺽 삼켰다. 그게 사실이면 네루 자신이 드래곤으로 폴
리모프 한다고 해도 승산이 희박한 싸움이 될지도 모를 노릇이다.

  "그렇지 않을겝니다."

  수마하가 누구의 부축도 받지 않고 네루의 옆에 서서 말했다.

  "전 블러디 크로스라는 자와 만나본 적이 있습니다. 전 그 때 악마가
부활하여 인간의 모습을 가진다면 그런 자였을 거라 생각할 정도로 두
려움에 떨었습니다. 그러나 지금은 그 기운이 조금도 느껴지지 않는군
요."

  "하긴...... 저도 그렇게까지 소름끼치는 기분은 들지 않습니다. 그
런데 괜찮으시겠습니까? 아직 몸이..."

  "간단한 마법 정도는 쓸 수 있습니다. 누워만 있을 수는 없지 않습니
까? 더 이상 티아콘 님께 폐를 끼쳐드리고 싶지 않습니다."

  로토는 푸른 머리를 한 중년의 남자와 노인 하나가 앞으로 나서니 말
위에서 버스트를 한 번 내려다보았다.

  "정말 저런 자들을 죽이란 말이오? 우린 비록 도적질을 하고는 있지
만 아직 제국군이 아닌 사람을 죽인 적이 없소. 더군다나 집시들은 해
를 끼치지 않고, 오히려 대륙에 좋은 영향을 주는 사람들이오.  그런
데......"

  "저기에는 마녀가 있소. 우리 마을도 그런 사람들에게 피해를 입었단
말이오. 로이에르 신부님은 그 마녀 때문에 지금 수저도 잘 들지 못한
단 말이오."

  버스트가 핏대를 세우며 말했지만 로토는 망설이기만 할 뿐 서있기만
하니 뒤에서 구경하고 있던 붉은 색 십자가가 새겨진 흰색 로브를 입은
노인 하나가 말했다.

  "로토, 1만 골드를 구할 수 있는 기회는 흔치 않아. 자네가 하지 않
으면 내가 하지."

  "시마... 하지만 저들은 무기도 들지 않은 사람들이오."

  시마는 로토의 말에 가볍게 웃어보였다.

  "자넨 프론타몬의 재건을 원치 않는가? 그럼 작은 희생 쯤은 무시해
야 하는 걸세. 왕자님과 공주님을 위해 돌아가신 선왕님의 의지를 잊지
는 않았겠지?"

  로토는 더 이상 시마의 의견에 이의를 제기하지 않았다. 로토의 침묵
에 시마는 허락의 뜻으로 받아들이고 몸을 공중에 부웅 떠올렸다.

  "그럼 블러디 크로스를 강림시켜볼까?"

  시마가 한손에 든 지팡이를 높이 쳐들어보였다. 그 지팡이를 중심으
로 붉은 기운이 휘감기기 시작하며 곧 그 기운은 불꽃의 힘으로 승화되
었다. 로토는 그 모습을 보고 한숨을 길게 내쉬었다.

  '우리가 하는 일이 정말 옳은 일인가?'





  '로토, 도와주게, 로토.'

  '폐하!'

  로토는 불타는 성을 헤집으며 왕을 찾아헤매다 결국 천정이 무너져
내리는 왕자의 방에서 그를 찾아냈다. 왕은 기절해 있는 어린 왕자를
끌어안고 침대 옆에 앉아있었다. 언제나 왕좌에서 대신들에게 큰소리를
치며 강한 의지를 보였던 그였는데, 지금은 온몸에 지저분한 검뎅을 묻
힌 채 쭈그리고 있는 모습이니 그것을 본 로토는 그만 눈물을 흘릴 뻔
했다.

  '폐하, 어서 이 곳을 빠져나가야 합니다. 서두르십시오.'

  로토가 자신의 감정을 추스리고 손을 내밀자 왕은 앉은 채로 기절해
있는 왕자만을 두 손으로 내밀었다.

  '왕자를 지켜주게. 난 이미 늦었네.'

  왕은 자신의 부러진 다리를 가리키며 빙그레 웃어보였다.

  '공주는 시마 대신관이 데려갔을 걸세. 자넨 왕자를 지켜주게나.'

  '하지만 폐하...'

  '자네라면 반드시 프론타몬을 일으켜 세울 수 있을걸세.'

  왕은 프론타몬 왕가의 상징은 독수리 모양의 목걸이를 벗어 그에게
건넸다.

  '부디 프론타몬을 잊지 말아주게.'

  로토는 그것을 받아들기는 했지만 눈앞에 뻔히 내다보이는 왕을 버려
두고는 도저히 발이 떨어지지 않았다. 그가 망설이는 모습을 보이자 왕
은 큰소리로 호통시켰다.

  '성기사 대장, 로토! 네가 감히 국왕의 명을 거역할 셈이냐?  냉큼
왕자를 데리고 이 곳을 빠져나가지 않고 뭣 하느냐?'

  왕은 다시 과거의 당당하던 모습이었고, 로토는 눈물을 흘리며 그 자
리에 한쪽 무릎을 꿇고 말했다.

  '명을 받들겠습니다.'

  로토는 왕을 끌어안고 왕자의 방을 뛰어나갔다. 홀로 남은 왕은 준비
되어 있는 독약을 들이마시고 침대에 피를 토한 채 쓰러졌다.

  로토는 한 손에 성검을 쥐고 한손에는 왕자를 끌어안은 채 수백마리
게로 군단을 뚫고 수도 잉글리오를 벗어났다. 그 후 살아남은 프론타몬
의 성기사와 관리들은 산에 숨어살며 프론타몬의 재건을 위해 노력했
다. 처음에는 다트로피아로부터 카마트 공국 쪽으로 이동되는 군수 물
자 수송 마차를 습격했만, 점점 그들의 경계가 강화되자 그들은 산적질
까지 하며 겨우 생계를 유지하는 정도였다. 로토는 그런 일이 마음에
들지 않았지만 국가의 재건을 위해 작은 희생은 감수해야했다.  그리고
도적질을 할 때는 결코 사람의 목숨을 빼앗는 일은 없었던 것이 최소한
의 약속이었다. 그러나 지금......

  로토는 갑옷 속으로 손을 집어넣어 독수리 목걸이를 꺼내보았다.

  '정말 이것이 옳은 일이란 말인가?'





  시마의 지팡이 끝에 사람보다 적어도 세 배는 됨직한 크기의 거대한
불꽃의 거인이 서있었다. 불꽃의 거인은 두 손에 타오르는 자신의 키만
한 십자가를 들고 있었다. 타오르는 십자가는 마치 피에 젖어있는 십자
가처럼 선명한 피빛 불꽃을 발했고, 타오르는 불꽃 거인은 정말 살아움
직이는 괴물처럼 보였다.

  "브, 블러디 크로스?"

  디아더가 그 위압감에 주저앉았고, 마차에서 내린 다른 집시들도 겁
에 질려 어쩔 줄을 몰라 허둥댔다. 집시들에게도 블러디 크로스라는 존
재는 악마와도 같은 존재였다. 20년 전 그는 이 세상에 존재하는 생명
을 모두 피의 십자가 아래 잠재웠고, 어느 날인가 홀연히 사라졌기에
그 전설과 신화는 모든 이들에게 공포를 주는 것은 당연했다.

  "놀라지 마라. 단순한 마법 불꽃일 뿐이다."

  수마하가 큰 소리로 모두에게 알리고 프론타몬의 기사들에게 말했다.

  "그대들은 프론타몬의 성기사들이 아니오? 그런데 어찌하여 저런 악
당의 말을 듣고 아무 죄도 없는 우릴 해치려는 것입니까?"

  검은 갑옷을 입은 그들은 서로를 쳐다보며 조금은 당황한 빛을 보였
다. 그러나 시마는 조금도 주저않고 지팡이를 휘둘러보이며 말했다.

  "대를 위해 소를 희생시키는 것은 당연한 일. 어설픈 말솜씨를 우리
를 농락시키려 들지 마라."

  불꽃의 거인이 시마의 지팡이의 움직임에 따라 땅으로 내려앉았다.
그 뜨거운 열기가 열 걸음이나 떨어져 있는 수마하와 네루에게도 전해
져왔다.

  "과연 보통 사람들의 눈에는 블러디 크로스라는 생각이 들만 하군요.
상당히 정교하게 만들어진 불꽃의 형상...... , 하지만 정령의 힘을 빌
리지 않고 순수하게 킬라 파이어의 힘만으로 저런 모양을 만들어낸다는
것은 저 마법사 역시 수준급임에는 틀림없어요."

  네루는 숨을 크게 들이쉬고 한쪽 손을 펼쳐들어 마나의 힘을 집중시
키며 말을 이었다.

  "그리고 말이 통할 상대는 아닌 것 같고요."

  수마하도 고개를 끄덕이고 두 손을 펼쳐 힘을 모으기 시작했다.

  "제가 냉한계 주문을 외울테니 티아콘 님의 바람을 합쳐 저 불꽃의
거인을 날려버리는 것이 좋겠습니다."

  "그렇군요. 킬라 파이어 급의 불꽃이 적어도 세 개가 뭉쳐진 힘이긴
합니다만 우리 둘의 힘을 합친다면 막아낼 수 있을 겁니다."

  둘은 거의 동시에 주문을 외우며 손을 앞으로 펼쳐들었다. 그러나 아
무 일도 일어나지 않았다.

  "아니?!"

  네루가 당황하여 자신의 손을 내려다보니 시마가 큰소리로 웃었다.

  "그 쪽에도 상당한 실력자가 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 이 계
곡 주위에 결계를 쳐놓았지. 이 곳에서는 우리 블러디 크로스 기사단
외에는 누구도 자기 힘의 반도 발휘하지 못할 것이며 마법사라면 그 힘
을 아예 사용할 수 조차 없게 되지. 아니, 오히려 역효과가 난다고나
할까?"

  그것은 사실이었다. 네루는 주문이 실패하자 극심한 피로가 몰려와
숨을 가쁘게 몰아쉬었고, 수마하는 아예 비틀거리며 쓰러지려 했다.

  '이럴수가... 그럼 현아도 지금......?'

  네루는 수마하를 부축하여 옆에 앉았다. 마법을 쓸 수 없다면 저 불
꽃의 거인을 몰아낼 방법은 없다. 물론 폴리모프 조차 쓸 수가 없다.

  '3000년이나 살았는데, 여기에서 어이 없이 죽게 되나? 가르프에게
미안해지는군.'

  네루는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "할아버지!"

  레오나가 성치 않은 몸으로 수마하의 옆으로 달려왔다. 제프도 뒤따
라 뛰어왔다.

  "할아버지 괜찮으세요?"

  "오, 오냐......"

  레오나는 식은땀을 흘리는 수마하의 몸을 살피다가 이를 악물더니 벌
떡 일어나 불꽃의 거인 너머에 있는 프론타몬의 기사들에게 소리쳤다.

  "당신들이 뭔데 이런 짓을 하는거에요? 우린 죄가 없다구요."

  레오나도 결계의 영향을 받아 자신의 몸무게만으로도 충분히 지친 나
머지 숨을 몰아쉬며 말을 이었다.

  "우리는 당신들 앞에서도 공연한 적이 있는 진 유랑단이라고요. 모르
시나요? 거기 있는 사람 중에 로토라는 분 없나요? 그 분은 우리가 힘
들 때 언제고 오라고 하셨던 분이에요. 없어요?"

  로토가 움찔 하자 옆에서 버스트가 조용히 일렀다.

  "저 아이가 내가 말한 바로 그 마녀 계집이오. 현혹할 줄 아니 주의
하시기 바라오."

  로토는 그 즉시 버스트의 말이 거짓임을 눈치챘다. 그는 분명히 지금
소리지르고 있는 여자 아이를 기억하고 있었다. 그가 막 기사대장으로
승격하여 불안에 떨고 있을 때 작은 손으로 자신을 감싸 주었던 그 소
녀였다.

  '내가 지금 무슨 짓을......'

   말고삐를 쥔 손에 힘이 잔뜩 들어갔다.





  '기사 아저씨, 여기서 뭐해요?'

  머리를 두 갈래로 딴 작은 소녀가 성 밖 풀 밭 위에 앉아있는 로토에
게 찾아와 말을 걸었다.

  '아, 넌 이번에 공연하러 온 집시 유랑단이구나.'

  '예. 전 아저씨 같은 기사분들을 너무 너무 좋아해서 아빠를 졸라 여
기 오자고 그랬어요.'

  '나 같은?'

  '예. 자유와 정의를 숭상하는 프론타몬의 기사......  전 그래서 프
론타몬이 제일루 좋아요.'

  '하지만 난 그런 멋진 기사가 아니란다.'

  '아니에요. 멋져요.'

  '그렇지 않단다.'

  '왜요? 왜 그렇게 생각하세요?'

  소녀의 맑은 눈을 본 로토는 속마음을 털어놓았다.

  '난 고아란다. 고아면서도 성기사 대장을 차지하게 되었지. 성기사란
마음과 몸이 순결한 사람만 할 수 있는 건데, 난 그렇지 않아.'

  '나도 엄마가 없는데 사람들은 나보고 다 순진하데요.'

  '그거랑은 다르단다. 난 사람을 너무 많이 죽였거든.'

  '이유가 있었을 거 아니에요?'

  '사람을 죽이는덴 어떤 훌륭한 이유를 대도 그것은 나쁜 짓이란다.'

  '음......  난 잘 모르겠지만, 그래도 아저씨가 그래야 되니까 그랬
을 거에요. 아저씨는 멋있는 기사니까요.'

  '그럴까? 사람들은 고아주제에 성기사 대장이 된다고들 깔보는데...'

  '하지만 아저씨는 멋있잖아요. 고아인게 무슨 상관이에요? 내 남자
친구인 제프도 고아지만 정말 멋있다구요. 난 걔랑 결혼할거야.'

  '그래. 좋겠구나.'

  '아저씨, 힘내요. 나도 아저씨 같은 멋있는 여검사가 될거에요.'

  '고맙다. 너도 언제든 힘든 일이 있으면 나를 찾아오거라. 프론타몬
땅에서는 결코 너희 집시가 피해 보는 일은 없게 만들어주마. 내 이름
은 로토다. 너는?'

  '레오나에요. 아, 아빠가 부른다. 그럼 전 이만 가볼께요.'

  '그래.'

  다음날 로토는 자신을 반대하는 대신들에게 자신의 부모는 프론타몬
그 자체라고 말하고 부모에게 효도와 충성을 맹세한다는 말을 함으로써
모든 반대파의 의견을 불식시켰다.





  '레오나... 아직 그 약속을 잊지 않은거냐?'

  로토는 노인의 옆에 당당히 서있는 작은 키의 소녀를 바라보았다.

  '미안하지만......'

  로토는 고개를 숙였다.

  '여긴 더 이상 프론타몬 땅이 아니야. 나는 다시 고아가 되었다. 그
약속을 지킬 수 없게 되었어......'



                                         ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17275번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:16    읽음:2620 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                       P A R T   3





  "수마하."

  네루가 작은 목소리로 그를 불렀다.

  "네, 티아콘님."

  "지금 레오나에게 마법을 전수할 수 있소?"

  "그건 마나를 소요하는 것이 아니기에 결계에 영향을 받지 않죠. 가
능합니다만......  그렇다고 해서 전수 받은 즉시 마법을 쓸 수 있는
것은 아닙니다. 또한 그런 마법으로도 여기 있는 마법 결계를 뚫을 수
도 없고......"

  "하여간 가능하다 이거군요."

  "그렇습니다."

  "그럼 됐습니다. 지금 레오나에게 마법을 전수해 주시오. 시간이 많
이 걸리지 않는다면 말입니다."

  레오나가 그 소리를 듣고 돌아보았다.

  "지, 지금이요?"

  네루가 레오나의 어깨 너머로 불타고 있는 거인을 보고 말했다.

  "그래. 지금 난 여기 있는 결계를 무너뜨릴 것이다. 하지만 그렇게
하면 정작 내가 마법을 펼칠 수 없게 돼. 그렇다고 수마하의 몸으로
저들을 모두 쓰러뜨리는 것은 무리다. 그러니 네가 해야돼."

  "하지만 전......"

  "할 수 있다고만 해!"

  네루가 버럭 소리쳤다. 레오나는 제프를 쳐다보며 망설이는 모습을
보였다.

  마법사가 되는 것이다. 마녀가 되는 것이다.

  레오나의 그런 짧은 망설임은 제프의 미소로 사그라들었다. 그는 레
오나의 어깨에 살짝 손을 한 번 올리고는 말했다.

  "넌 레오나야."

  레오나는 살짝 미소 짓고는 고개를 끄덕였다. 제프가 그녀의 어깨에
서 손을 떼고 물러서니 그녀는 크게 심호흡을 하고 수마하 앞에 무릎
꿇었다.

  "좋아요. 하겠어요."

  수마하는 지체할 여지 없이 레오나의 이마에 손을 짚었다. 레오나의
몸이 노랗게 빛나기 시작했다.





  "아니, 저것은?"

  시마는 지팡이로 불꽃의 거인을 제어하다 노인이 소녀의 몸에 손을
대는 것을 보았다.

  "저것은 틀림없는 마법의 전수......  저런 것을 할 수 있는 사람은
몇 되지 않을텐데. 저 노인이 누구길래......?"

  시마는 진이라는 이름을 더듬어보다가 문득 떠오르는 것이 있었다.

  "혹시 현자 중의 한 명인...... 수마하 진?"

  생각이 거기에 미치자 시마는 흠칫 놀랐지만 곧 생각을 가다듬어 지
팡이를 들어보았다.

  상대가 누구건, 설사 대현자 슈하이머라 할지라도 지금은 물러날 생
각은 없었다. 결계가 둘러쳐진 여기에서 인간이 할 수 있는 것은 아무
것도 없다. 이미 선두에 공격을 강행한 사람들이 돌아올 때가 되었고,
그들마저 합류하면 이제 저들 집시가 할 수 있는 일은 없다.

  "가라, 불꽃의 거인 블러디 크로스여."

  시마는 지팡이를 내저었다. 불꽃의 거인은 들고 있는 십자가를 크게
내리쳤고, 엄청난 불꽃의 폭풍이 집시들에게 파도처럼 몰려들어갔다.
그 순간 보이지 않는 엄청난 마나의 힘이 그 불꽃의 파도를 상괘시키
며 바위 계곡 쪽으로 퍼트림과 동시에 십자가를 둘러맨 불꽃 거인을
시마의 바로 앞까지 밀어냈다. 하마터면 시마가 그 불꽃에 휩싸일 번
했다.

  시마는 자신의 최대 공격을 밀어낸 이 알 수 없는 힘에 놀라 크게
눈을 떴다. 그리고 그것은 계곡 전체에 둘러싸인 결계의 힘을 무너뜨
리고 있었다.

  '뭐야?!'

  시마는 땅이 흔들릴 정도의 이 믿을 수 없는 강력한 힘의 정체를 알
지 못해 당황했다.

  '저 진이라는 늙은이가 정말 현자 중의 한 사람이라 해도 이 정도
힘을 가지고 있을 리 없다. 나의 결계는 완벽해. 인간의 힘으로 파괴
할 수 있는 것이 아니야.'

  하지만 지금 결계가 파괴되어가고 있었다.

  인간의 힘이 아니다. 시마는 마차 위로 정체를 알 수 없는 그 힘이
묘하게 형상화 되어가는 모습을 발견했다. 그것은......

  "맙소사......"

  마나의 흐름을 파악하는 시마만이 그것을 볼 수 있었다. 킬라 파이
어의 힘을 밀어내고 계곡 전체에 둘러싸인 결계의 힘을 무너뜨린 바로
그 힘의 정체......

  그것은 거대한 드래곤의 형상이었다.





  레오나는 눈을 감은 채 어딘가에 둥둥 떠있었다. 할아버지가 이마에
손을 댄 후 잠깐 의식을 잃었는데, 그게 아주 오래 전 일인 듯이 까마
득했다.

  '여긴 어디......?'

  '네 의식의 세계란다.'

  끝도 없이 깊은 곳에서 들려오는 거대한 울림 같은 목소리가 들려왔
다.

  '의식의 세계요? 당신은 누구세요?'

  '내가 누군지는 중요하지 않단다. 지금은 네가 해야할 일에만 집중
하거라.'

  '해야할 일...... 제가 무얼 해야하죠?'

  '모두를 구하기 위해 마법을 익혀야지.'

  '하지만 전 마법을 조금도 몰라요. 배운 적이 없는 걸요.'

  '지금 배우면 된다.'

  '지금요? 어떻게요?'

  '자, 손을 들어라.'

  레오나는 손을 들었다.

  '그리고 눈을 뜨거라.'

  레오나는 눈을 떴다. 그녀의 앞에 거대한 불꽃의 거인이 서있었고
그것은 천천히 이 쪽으로 다가왔다. 하지만 그리 뜨겁지는 않았다.

  '불꽃을 잠재우기 위해서는 그 반대의 힘인 얼음의 힘을 써야하는
법.'

  '......어떻게요?'

  '차가운 것만 생각하고 그 힘을 손끝에 집중시켜라.'

  '말이 쉽지, 그런다고 얼음의 힘이 생기는 건 아니잖아요.'

  '쉽지는 않아. 그러나 내가 널 도울 것이고 제프가 네 옆에 있지 않
느냐? 모든 것은 마나의 흐름에 맡기고 자연스럽게 생각을 돌리거라.
그것이 마법의 시작이다.'

  '차가운 것?'

  레오나는 얼핏 마법의 체계에 대해 배워 본 적이 있었다. 또래 아이
들에 비해 머리가 비교적 좋은 편이었던 레오나였건만 그 마법적인 계
산은 너무도 어려웠다. 작은 빛의 구체 하나를 만들어내는 것에만도
이상한 주문을 외워야 했고, 별의 별 것을 모두 염두에 두고 계산을
해야했다.

  차가운 것.......

  레오나의 손 끝에 하얀 김이 서릴 정도의 차가운 기운이 구체로 모
여 빙글빙글 돌았다.

  지금은 생각만으로도,  단순한 생각만으로도 그것이 이루어지고 있
었다.

  '돼, 됐어요.'

  정체를 알 수 없는 그 울림은 계속 레오나에게 말했다.

  '냉한계의 공격은 그 공격 범위의 특징으로 이름 지어진단다. 차가
운 바람의 힘으로 한명이나 그 이상의 상대를 얼리는 마법이 <아이스
윈드>, 아주 넓은 범위의 상대를 얼리는 마법이 <아이스 포그>, 그리
고 얼음 조각의 힘을 하나로 집중시켜 물리적 타격을 가하는 것이 <크
리스탈 미사일>. 이것이 냉한계 마법의 가장 기초 기술이지.'

  '지금은 아이스 윈드라는 것을 쓰면 되겠군요.'

  '그래. 바람을 느끼고 그 차가운 기운을 상대에게 흘려보내라.'

  레오나는 손끝을 앞으로 내밀고 그것이 바람을 타고 날아가기를 기
원했다.





  레오나에게서 하얀 눈보라 같은 것이 쏟아져나가 불꽃의 거인을 덮
쳤다. 시마는 드래곤의 형상을 본 것에 당황한 나머지 그것을 레오나
의 몸에 일어나는 변화에 신경을 쓰지 못하고 있던 터라 제어되지 못
한 불꽃의 거인은 그리 강하지 않은 얼음의 힘에 사그라들어버렸다.

  눈보라가 시마를 지나쳐 말 탄 기사들까지 덮치자 말들이 날뛰었고,
그 사이에 버스트와 버나드가 놀라 뒷걸음질 치기 시작하더니 그대로
달아나 버렸다.





  '공격 마법은 대체로 불꽃 마법으로 이어진다. 가장 낮은 불꽃 공격
은 파이어볼, 그 불꽃의 힘을 강화 시킨 것이 세니 파이어, 불꽃의 힘
을 극한까지 끌어올린 것이 킬라 파이어다. 불꽃을 만들어내는 원리도
기본적으로 얼음 마법과 같지.'

  레오나는 그의 설명이 끝나기도 전에 이미 손가락 끝에 불꽃을 만들
어보였다.

  '잘했다.'

  '킬라 파이어로 저들을 공격하면 되나요?'

  '아니. 저 쪽에 있는 마법사는 킬라 파이어 세 개를 동시에 만들어
낼 수 있는 실력자다. 그를 이겨내기 위해는 그 이상을 끌어내지 않으
면 안돼.'

  '킬라 파이어 그 이상은 뭐가 있죠?'

  '킬라 파이어 이상은 사실 인간의 영역이 아니지만 인간이 쓸 수 있
는 최대의 공격 마법이다. 바로 드래곤 파이어. 그 위력이 드래곤의
브레스 같다 하여 이름 지어진 마법이다.'

  '제가 할 수 있나요?'

  '해야지.'

  레오나는 다시 정신을 집중시켰다.





  레오나의 몸 주위로 거대한 불꽃의 기류가 하늘로 타올라갔다. 그
불기둥은 하늘에서 춤을 추듯 밧줄처럼 꼬아지더니 그 머리부터 그대
로 시마를 향해 덮쳐들어왔다. 시마가 놀라며 마법 방패를 만들어 기
사들 전체를 방어했다.

  '말도 안돼. 어떻게 저런 꼬마 녀석이 드래곤 파이어를......?'

  만약 저것이 정말 드래곤 파이어라면 이런 마법 방패로는 어림도 없
었다. 시마는 두눈을 질끈 감고, 자신의 추측이 틀리기만을 빌었지만
그것의 모양은 의심할 여지없는 최강의 불꽃 마법, 드래곤 파이어였
다. 하늘에서 거대한 불꽃의 소용돌이가 뱀처럼 길다란 드래곤의 모습
으로 만들어져 시마의 머리 위로 달려들었다.

  '끝이군.'

  시마를 비롯한 프론타몬의 기사들은 일제히 고개를 돌렸다.

  레오나는 그 순간 손을 위로 쳐들었다. 그와 동시에 뱀 같은 용의
불꽃이 하늘로 솟아올라 사그라들어버렸다. 그 스쳐가는 위력 만으로
시마의 마법 방패가 깨어져 그는 뒤로 두어 걸음 정도 나가떨어졌다.
하늘로 올라간 불꽃의 힘이 태양의 빛에 막먹을 정도로 강력한 빛과
열을 뿜어내며 강한 폭발을 일으켰다.

  "잘했죠?"

  레오나는 정체를 알 수 없는 그 존재에게 말하며 쓰러졌다. 제프가
얼른 달려가 쓰러지는 그녀를 부축했다.

  '훗, 기껏 도와줬더니 하늘로 날려보내다니......'

  네루는 피식 웃고는 그 자리에 쓰러져버렸다. 그의 얼굴도 레오나처
럼 땀으로 범벅되어 있었다. 유일하게 제정신을 차리고 있는 제프는
도대체 무슨 일이 일어난건지 몰라 어안이 벙벙한 채로 있을 뿐이었
다.


                                            ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17276번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 4편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/23 21:17    읽음:2663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                    4편 : 피의 십자가


                      P A R T  4



  "괜찮소, 시마?"

  로토가 말에서 내려와 시마를 부축했다.

  "부, 불의 용은?"

  시마는 떨리는 목소리로 말했다. 로토는 투구를 벗으며 멀리 쓰러져
있는 소녀를 내다보았다.

  "하늘로 올라갔소. 우린 저 소녀에게 생명을 구원받은 것이오."

  로토는 들릴 듯 말 듯 뒷말을 흐렸다.

  "나는 두 번째고. 정신적으로나 육체적으로나."

  그는 투구를 옆에 끼고 천천히 집시들이 있는 곳으로 걸어갔다. 집시
들은 겁에 질린 얼굴로 검은 갑옷을 입은 로토를 바라보았다. 그는 레
오나가 쓰러져 있는 곳까지 걸어가 그녀를 내려다보았다. 레오나를 안
고 있는 제프는 레오나를 결코 내놓지 않겠다는 듯 일부로 더 꽉 끌어
안아 보이며 그를 노려보았다. 로토는 한쪽 무릎을 굽혀 앉았다.

  "많이 컸구나, 레오나."

  로토가 그녀의 이름을 부르자 제프가 놀란 눈으로 그를 보았다. 레오
나가 가만히 눈을 떠 그를 올려다보고는 싱긋이 웃었다.

  "로토 아저씨군요."

  "그래."

  그는 레오나의 얼굴을 한 번 쓰다듬고 말했다.

  "정말 멋진 마법사가 되었구나."

  그는 일어나 돌아서서 모두에게 말했다.

  "돌아간다."





  "아버지, 저들을 어쩔 거에요?"

  버나드가 앞서서 달려가며 버스트에게 물었다.

  "그걸 나에게 물으면 어쩌라는 거냐?"

  "하지만 저대로 두면 우리에게 보복할 거 아녜요."

  "그건 걱정마. 어차피 저들에게 만 골드 줄 생각 없었어. 제국 녀석
들에게 놈들의 본거지를 불어버리면 그만이니까."

  "그런 방법이 있었군요."

  "자, 됐다. 이 언덕만 넘으면 말이......"

  그들은 그 자리에 멈춰설 수 밖에 없었다. 말이 있어야 할 곳에 말은
없고 거대한 칼을 든 검붉은 머리카락의 여자만 서있었다.

  "또 한 번 네 놈들 소행이라고 찍고 앞질러 와보았더니 또 맞췄군."

  그녀는 둘에게 뚜벅뚜벅 걸어 다가오며 말했다.

  "보아하니 레오나 덕에 피해자 없이 저 쪽 일은 해결된 것 같지만 결
국 피를 보아야 일이 끝나도록 너희가 나타나게 된거지."

  둘은 현아가 다가오는 그 걸음에 맞춰 뒷걸음질쳤다.

  "그들에게 줄 만골드를 자네에게 주겠네. 어떤가?"

  버스트는 비굴한 웃음을 지어보이며 두 손을 펼쳐보았다.

  "아버지, 더 준다고 해요."

  버나드도 옆에서 거들었다.

  "그, 그래. 2만 골드를 주겠네. 이 정도면 평생 벌어도 벌기 힘든 많
은 돈이야. 왜? 더 원하나?"

  "쓸데없는 말 마라."

  현아는 위협이라도 하듯이 가볍게 칼을 휘둘렀고, 버스트와 버나드는
서둘러 양팔로 얼굴을 가렸다.

  "난 너희 같은 놈들 죽이는데 망설이고 싶지 않아."

  버스트는 그녀가 말은 그렇게 하고서 그대로 지나쳐 집시들이 있는
곳으로 가는 것에 의아해했지만, 한편으로는 다행으로 여겼다. 그러나
현아의 뒷말을 듣고 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

  "그리고 후회하지도 않고."

  버나드는 방금 위협적으로 휘두른 그 칼로 이미 모든 상황이 끝난 것
임을 깨닫고 놀라 현아를 향해 몸을 돌렸다. 그 순간 시큰하는 느낌이
배를 가르더니 그대로 그의 몸만 뒤로 넘어갔다. 버나드가 놀라 비명을
지르려 했지만 이미 그의 몸도 두동강 나 땅에 널려졌다. 비명 소리 하
나 없이 두 명의 생명이 사라졌다.

  현아는 가는 도중 철수하는 프론타몬의 기사들을 만났다. 대장 로토
가 직접 말에서 내려 사과했다.

  "죄송합니다. 우리의 잘못으로 당신을 위험에 빠뜨릴 뻔 했군요. 제
부하들과 마주치지 않은 것 같아 다행입니다."

  "마주치지 않긴 뭘 마주치지 않아? 네 놈들 부하는 모두 날 습격하기
로 된 그 바위 계곡에 널려 있어. 난 볼일을 보려고 이대로 산을 가로
질러온거고."

  "아니, 설마 백 명이 넘는 사람을 상대로......"

  로토는 기가 찬 듯 고개를 가로저었다.

  "거기다 결계 때문에 힘이 반으로 줄었을 텐데......"

  현아는 눈썹을 살짝 치켜올렸다.

  "제기랄, 어쩐지 힘 조절이 안된다 했지. 하지만 걱정 하지마. 네 녀
석들 부하는 한 놈도 안죽였으니까."

  "예?"

  "국가 재건 어쩌면서 애국자 티내는 놈들, 죽이면 뒤가 귀찮아져. 하
여튼 니들도 다행인 줄 알아. 만약 저 집시들 건드렸으면 애국자고 뭐
고 다 작살냈었을 테니까."

  현아는 그들을 지나쳐 가다 걸음을 멈췄다.

  "아, 깜빡 잊을 뻔 했는데......"

  "뭐가..."

  "이 근처에 글라덴이라고 포도주 유명한 곳 있지?"

  "예."

  "도적질은 그만 하고 거길 이용해 보는 건 어떤가? 내가 나설 문제는
아니지만 거기 촌장이 없어 내버려두면 좋은 포도주 생산이 안될 거라
는 게 아쉬워서 말이야."

  현아는 그 말을 마치고 다시 돌아서 가버렸다. 로토가 그 말을 듣고
이해한 것은 가는 길에 놓여진 촌장과 그 아들의 시체를 보고 난 후였
다.

  "시마..."

  그는 말 뒤에 타고 있는 그에게 말했다.

  "왜 그러오, 로토 대장?"

  로토는 왔던 길을 되돌아보며 말했다.

  "저 다시 시작하겠습니다. 프론타몬의 국민들과 함께 말입니다."





  그날 밤, 레오나가 마침내 마법을 전수한 것에 대한 간단한 파티가
열렸다. 그들은 한 곳에 모여 모닥불을 피워놓고 술과 음식을 잔뜩 마
련해두고 춤과 노래를 즐겼다. 현아는 그들이 파티에 참가하지 않고 떠
날 갈 채비를 마쳤다.

  "아니, 벌써 길을 떠날 셈이오?"

  네루가 파티에서 잠깐 빠져나와 현아가 짐을 싸는 것을 보고 말했다.

  "그래. 넌 이 집시들에게 정이 들었으면 남아도 좋아."

  "그게 아니라 굳이 이런 밤에 가지 않아도 되잖은가 해서 말하는 거
요? 내일 아침에 떠나도 되잖소?"

  "싫으면 남으면 되잖아. 나 귀찮게 하지 말랬지."

  "나는 괜찮아도 레오나에겐 어쩔거요? 당신 그리고 현호라는 남자의
행방도 모르잖소?"

  "놈의 힘은 내가 느끼고 있다.  굳이 묻지 않아도 언제가 찾게 될거
야."

  현아는 짐을 챙겨 등에 매고 칼을 들었다. 네루도 별 수 없다는 듯
애초에 풀지도 않았던 자신의 배낭을 매고 마차에서 내렸다. 둘이 마차
에서 내리니 거기에는 레오나가 있었다.

  "정말...... 가시는군요."

  현아는 레오나를 똑바로 보지도 않고 말했다.

  "그래. 더 이상 내가 여기 있을 이유는 없어. 난 약속을 지켰으니까.
집시들의 보디가드도 너로 충분해. 안그런가?"

  네루도 빙그레 웃으며 레오나의 머리를 쓰다듬었다.

  "그럼. 조금만 더 훈련을 쌓으면 레오나를 따라올 마법사는 이 세상
에 없을 게야."

  레오나는 희미하게 웃으며 손에 든 술병 하나를 내밀었다.

  "글라덴 마을에서 가장 잘 익은 포도주에요. 제가 몰래 사둔거에요."

  "고맙군."

  "저, 그리고......"

  "또 뭐?"

  "현호라는 사람을 찾으시죠?"

  "......알고 있었나?"

  "할아버지가 말씀해주셨어요. 그 분은 현아를 보자마자 그것을 알고
있었대요. 현호라는 사람이 어디에 있는지도요."

  현아의 한쪽 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.

  "그 빌어먹을 늙은이, 날 속이고 있을 줄 알았어."

  "너무 할아버지를 탓하지 마세요. 할아버지는 앞으로 있을 큰 일을
걱정해서라고 했어요."

  "큰 일이긴 하지. 그 놈과 내가 붙으면 도시 몇 개가 박살날 지 모르
니까. 3년 전 싸움에서도 프론타몬의 서쪽 지방이 산산조각 났었지."

  "그 정도가 아니랬어요. 현아와 현아가 찾는 그 사람이 서로 만나면
이 세상이 혼돈에 뒤덮일 그런 싸움이 일어날지도 모른다고 했어요. 어
둠의 힘이 부활하게 될 것이라고요."

  "어둠의 힘?"

  "전 잘 모르겠어요. 할아버지는 다크문 (Dark Moon) 의 부활이라는
말씀을 하셨지만요. 하여간 할아버지는 그 싸움이 두려워 그것을 알면
서도 가르쳐주지 않으셨던 거에요."

  "근데 왜 지금은 가르쳐 준거야?"

  "당신의 그 강한 의지와 판단력을 믿기 때문이라고요. 할아버지는 예
전에는 현자라 불리셨지만 지금은 스스로 그 판단력을 믿지 못하겠대
요. 그래서 알고 있는 사실은 모두 말하고 현아의 판단을 믿겠다고 하
셨어요."

  "흥, 서론은 그만둬. 난 그런 거창한 것 때문에 그 녀석을 만나려는
게 아니야. 만나면 그 놈을 죽여버리고 난 다시 서쪽으로 떠날 거다.
그게 다야. 어서 놈이 있는 곳이나 말해."

  "렌시아요."

  "렌시아?"

  "예. 여기서 서쪽으로 계속 가면 나와요. 지금 제국군과 전쟁을 하고
있는 나라인데, 거기에 제국의 5만 군사를 혼자서 싸워 물리친 사람이
있다더군요. 아마 그 사람이 현아가 찾는 사람이랬어요."

  현아는 씨익 웃어보였다.

  "그래. 그 정도를 하려면 그 놈 밖에 없지."

  현아는 당장 돌아서 걸어가다 돌아보지도 않고 말했다.

  "술은 고맙다."

  레오나는 살짝 미소지었다.

  "예. 조심해서 가세요. 언제고 꼭 다시 만나요."

  현아는 대답도 없이 어둠 속으로 사라져버렸다. 네루도 손을 흔들어
인사하고 곧 현아의 뒤를 따라 사라졌다.

  "아, 정말 바람 같이 나타나 바람처럼 사라져버리는구나."

  제프가 뒤에 나타나 레오나의 어깨를 감쌌다.

  "그래. 바람처럼....."

  레오나는 제프의 어깨에 살짝 머리를 기대었다.



                                     ( 다음 편에 계속...... )




  후우......

  이상하리만치 힘들었던 '현아' 이벤트였습니다. 아무래도 여러가지
작품들을 동시에 퇴고 작업한 후라 그 퇴고에 익숙하다보니 써두었던
내용 마저 엉터리가 눈에 띄어 도로 고쳐쓰기만을 반복해 두 배의 시간
이 걸려 그런 느낌이 든 것 같습니다.

  언제나 그렇지만 글을 모두 쓰고 통신에 올릴 때는 항상 아쉬움이 남
습니다. 좀 더 잘쓰고 좀 더 재미있게 써서 올렸어야 했는데 하는 후회
가 가득하지요. 하지만 이번 작품에는 그런 후회가 더욱 간절합니다.
나름대로는 현아라는 캐릭터를 너무도 사랑 (어라?! 말이 좀 이상한가
?) 하기에 더 잘 표현하고 싶어 견딜 수가 없었습니다. 이미 올라간 글
은 어쩔 수 없지만 앞으로는 더욱 잘 쓴 글로 대할 수 밖에요.

  으흑, 항상 기약만 하는군요. 죄송합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 17389번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 5편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/24 21:21    읽음:2645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                   제 3부 : 피로 물든 대지


                     5편 : 또다른 현자


                         P A R T   1





  "이 녀석아, 젊은 놈이 무슨 걸음이 그렇게 늦어? 어서 따라오지 못
해?"

  나귀를 탄 노인이 언덕을 오르니 뒤따라 짐을 등에 잔뜩 맨 청년이
헉 헉 대며 올라왔다.

  "선생님, 제발 이 짐이라도 그 나귀 뒤에 매달면 안돼요?"

  "뭣이? 이 나귀가 너보다 열살은 더 먹었어. 지금 노인에게 짐을 매
게 할 셈이냐? 잔소리 말고 어서 쫓아오기나 해. 내가 네 나이 때는
그 정도 짐을 매고 에오리온 산을 다섯 번은 왕복할 수 있었다. 고작
이 정도 평지에서 헥 헥 대다니 말이나 돼?"

  "예에."

  론은 할 수 없이 스승의 뒤를 헉 헉 대며 쫓아갈 수 밖에 없었다.
스승은 과거 현자라 불리는 다섯 사람 중 하나지만 지금 론에게는 그
저 괴팍하고 성질 사나운 노인네에 불과했다. 론은 쌓인 불만을 중얼
거려 보았지만 결국 언덕 오르는데 짜증만 더할 따름이었다.

  대현자이며 세상의 악을 소멸시키려 애쓴 슈하이머, 세상의 모든 일
은 예언하며 시련당하는 사람들을 보호하려 애쓴 집시 현자 수마하
진, 슈하이머와 절친한 사이로 함께 세상을 구하려 애쓰며 마법과 고
문서 연구에 가장 능통했다는 레이넬, 그리고 현재 마법 국가 카스티
아곤의 대신관으로 있는 여현자 아네트 보온, 죽은 사람도 살린다는
신의(神醫) 시더슨. 론의 스승은 바로 시더슨이었다.

  시더슨은 어느날인가 느닷없이 렌시아로 떠나야겠다며 길을 나섰고
오늘이 일주일 째였다. 처음에 론은 스승이 아멜루크와 제국과의 전쟁
을 막기 위해 뭔가 조치를 취하러 여행을 떠난다는 것인 줄 알았지만
아멜루크는 이미 제국에게 패한 후였다.

  "스승님, 아멜루크가 다트로피아에게 무릎 꿇은 거 아세요?"

  언덕길이 겨우 완만해지자 숨을 돌리며 론이 물었다. 론은 어제 식
당에서 상인들이 주고 받는 이야기로 알았지만 시더슨은 일찍 잤기 때
문에 그 이야기를 못들었을 것이다. 그래서 이야기 하는 것이었지만
현자인만큼 모르는 것이 없을 거라 생각하고 론이 운을 띄어본 것이
었다.

  "오오, 그래? 결국 아멜루크도 무너졌군."

  시더슨은 새삼스레 놀라는 척 하며 말하니, 론은 등에 맨 배낭을 고
쳐매며 투덜거렸다.

  "스승님은 걱정되지 않으세요? 이제 다트로피아를 막을 수 있는 국
가가 없어졌다구요. 판테로와 카스티아곤, 렌시아가 합쳐봐야 지금 제
국군 전력의 반도 안된단 말입니다. 만약 아멜루크의 전력까지 흡수한
상태라면 제국군은 역사상 최강의 국가가 될 거라고요."

  론은 어제 상인에게 들은 이야기를 고스란히 반복하여 말했지만 시
더슨은 별로 흥미를 갖지 않는 듯 했다.

  "스승님."

  "왜?"

  "혹시 아멜루크가 질 거라는 걸 알고 계셨어요?"

  "응."

  "왜요? 전 아멜루크가 이길 줄 알았어요. 아멜루크는 드래곤 기사들
이 지켜주는 축복 받은 땅이었단 말이에요."

  "축복 좋아하는군. 드래곤이 지켜주든 신이 지켜주든 그건 그리 중
요치 않지. 문제는 그 땅에 사는 인간들이니까."

  "아멜루크 사람들이 문제가 있나요?"

  "문제가 있는 것은 백성들이 아니라 항상 최상의 권력층에 있는 사
람들이란다. 그들의 생각에 따라 나라가 강해지기도 하고 무너지기도
하지. 아멜루크는 무너질 시기의 나라였을 뿐이지. 다트로피아가 아니
었더라도 언제고 스스로 무너질 나라였지. 그건 아르피노 루크라는 녀
석이 가출하면서 예견되었던 일이었어."

  "모르는 이야기만 하시는군요."

  "너 같이 어린 녀석이 얼마나 더 알려고 그래? 그저 넌 내 밑에서
의술이나 착실히 배울 생각이나 해."

  "예, 예. 의사는 아픈 사람을 고치는 사람이다, 이거죠?"

  "흐음, 기본은 착실한 녀석이구만."

  의술은 조금도 가르쳐줄 생각은 않고 항상 저런 말만 해대는 시더슨
에게 불만을 품고 론은 투덜거렸다. 하지만 이렇게 투덜거리면서도 정
작 그가 시더슨 곁을 떠나지 않는 것은 당연했다. 그는 시더슨을 존경
하기 때문이다.  정말 성격만 조금 좋았더라면 신처럼 떠받들 생각이
었지만 그 놈의 성격이 문제다. 실력만큼은 현자라는 말을 듣기에 충
분했지만.

  "전부터 궁금한 게 있었는데 여쭤봐도 돼요?"

  "힘들지 않으면 그러렴."

  "현자라는 이름을 얻는 기준이 뭐에요?"

  "그런 건 뭐하러 묻는 게냐?"

  "저도 현자 소리 듣고 싶어서요."

  "그거 좋지. 그럼 내 가르쳐 주지. 우선 본래 성격이야 어찌 되었건
다른 사람 앞에서는 항상 근엄하고 말수가 적어야하느니라. 그리고 하
는 말마다 뭔가 뜻이 담겨있을 만한 것을 내뱉으면 되고 나쁜 짓 하고
다니겠다는 놈, 몇 녀석 혼내주고 뭐든지 아는 것처럼 잘난 척 하고
다니면 된단다. 그러다 나처럼 왕의 목숨이라도 구해주면 사람들이 현
자라고 떠벌리고 다니게 되는거지."

  "엉터리군요."

  "현자라는 말 자체가 엉터리야."

  시더슨은 현자라는 말을 굉장히 싫어했다. 론도 그래서 일부러 현자
님, 대신 스승님이라고 부르고 다니는 것이었다.

  "하지만 스승님은 슈하이머라는 분과 친하다고 하셨잖아요."

  "지드 말이냐? 그 녀석이야 항상 날 형님, 형님 하고 쫓아다녔으니
까 내가 이뻐해 줬던 거지, 친하다 어쩐다 했던 건 아니야. 건방진 놈
이 남의 여자 가로채기나 하고......"

  "예?"

  "그런 거있어. 넌 몰라도 돼."

  다시 경사가 급한 언덕이 나오니 론이 한숨을 푹 내쉬었다.

  "힘내라, 이 녀석아. 다 와간다."

  "예에."

  론이 말하니 시더슨이 버럭 소리쳤다.

  "이놈아, 내 나귀에게 한 말이야. 왜 네가 대답을 하고 그래?"

  론은 이를 부득부득 갈면서도 결국 한마디도 하지 못했다. 다 와 간
다고는 했지만 한시간이 넘게 올라야 하는 경사길이었다. 언덕 위에는
대단히 넓은 평지가 있었고, 그 너머에 드넓은 평야가 펼쳐져 있었다.

  "오오, 여기로군."

  시더슨은 나귀를 멈춰 세우고 거기에서 내려왔다. 론은 헉헉 대면서
도 결국 언덕 위까지 올라왔지만 언덕 위의 광경을 보고는 놀라 뒤로
자빠져 굴러떨어질 뻔했다. 굴러떨어지면 다시 그 엄청난 길을 타고
올라와야한다는 생각에 이를 악물고 버텨 겨우 균형을 잡을 수 있었
다. 언덕 위에는 엄청난 숫자의 시체가 쌓여있었고, 그 시체가 썩어
까마귀 떼들이 날아다니고 있었다.

  "여긴 어떤 곳이길래 이렇습니까, 선생님?"

  론이 침을 꿀꺽 삼키고 시더슨의 뒤에 서성거렸다. 시더슨이 시체
하나를 손으로 들어보자, 론이 구역질이라도 할 것처럼 표정을 일그러
뜨렸다.

  "여긴 렌시아와 다트로피아의 전쟁터다."

  "아, 그 1명이 5만을 무너뜨렸다는 그 거짓말 같은 이야기요? 그건
그냥 뻥이 아닐까요? 렌시아 같은 작은 나라가 무적이었던 다트로피아
를 무너뜨렸다는 것도 기적같은 이야긴데 그 따위 이야기라니......"

  "그건 사실이다."

  "에?"

  시더슨은 시체들 사이를 돌아다니며 말했다.

  "이건 분명히 한 녀석의 소행이야. 칼날이 파고들어가는 깊이와 강
도, 형태가 모조리 같아. 또 이 다트로피아 녀석들은 제대로 반항 조
차 못하고 당한 것 같군."

  "우와~ 정말 1대 5만이라는 것이 성립이 되나요?"

  "그야 당연히 불가능하겠지만 확신할 순 없지. 좀 더 살펴봐야겠지
만 이건 확실히 흥미로운 소재가 되는 것은 틀림없다."

  "에? 소재요?"

  "그래, 소재. 이 짓거리를 한놈 말이다."

  "오, 그 사람이 어떤 몸을 하고 있는지 궁금하시다 이거죠?  예를
들어 마족과 합체하고 있는 녀석이라든가, 알고 보니 드래곤이었다던
가......"

  "시끄러. 이건 분명히 인간이 인간의 힘으로 해낸 일이야."

  "그럼 뭐가 흥미롭다는 거에요?"

  "이 일을 한 놈의 명줄 말이다. 놈은 지금 죽어가고 있어."

  "이런 엄청난 일을 한 사람이 왜 죽죠?"

  "뭐, 만나봐야 알겠지만 그 놈은 분명히 죽어가고 있어. 놈이 어떤
대단한 놈인지는 몰라도 이 싸움에서 그 녀석은 생명 그 자체를 소멸
시키며 싸워버렸을 테니까 말이다."

  시더슨은 속으로만 뒷말을 정리해보았다.

  '그리고 그런 녀석이라면 내가 우려하고 있는 일이 일어날 지도 모
른다. 3년 전에 있었던 그 피바람이 다시 부는 그 일이......'

  멀리 시체를 치우는 일꾼들이 모여 있어 시더슨이 나귀를 끌고 그들
에게 갔다. 론은 될 수 있으면 시체를 밟지 않으려고 뒤꿈치를 들고
살짝 살짝 이동했다.

  "이보게들, 혹시 자네들 렌시아의 병사들인가?"

  시더슨이 묻자 그들은 손을 흔들어 가까이 오라고 했다. 옷은 농부
복장을 하고 있었지만 칼도 차고 있었고 가슴에 렌시아 국기를 달고
있는 것으로 보아 렌시아의 병사임에 틀림없었다.

  "그렇습니다만 무슨 일이십니까, 어르신?"

  제법 나이가 들어보이는 듯한 남자가 괭이를 집고 일어나 말했다.
그들의 옆에는 시체를 묻을 큰 구멍이 나있고 옆에는 시체를 날랐던
것으로 보이는 지저분한 수레가 있었다.

  "자네들은 무슨 일을 하는겐가?"

  시더슨은 여기 저기에 무덤이 만들어져 있음을 확인하고 물었다.

  "예. 여왕님의 명령으로 여기 제국군 병사들의 무덤을 만들고 있습
니다. 저희에게 무슨 중요한 볼 일이라도......"

  렌시아 병사들은 혹시라도 이 노인이 중앙에서 나온 관리인가 싶어
조심스레 말했다.

  "아닐세.  난 그저 길이라도 묻고 싶어서.  수도로 가는 길을 알고
있나?"

  "칼라일 말씀이십니까?"

  "그래. 렌시아의 수도가 칼라일이었지? 가는 길을 가르쳐 줄 수 없
겠나?"

  "이 큰 길을 따라 북쪽으로 쭈욱 올라가시면 됩니다. 길을 찾기는
그리 어렵지 않을 겝니다. 느긋하게 나귀 타고 경치 구경하며 가도 사
흘이면 족히 갈 수 있을 것이구요."

  "음..... 고맙네. 내 보답할 게 없으니 자네 진맥이라도 해주고 감
세."

  "예? 아, 의사 선생님이신가 보군요."

  시더슨은 지긋이 웃으며 그의 손목을 잡아보았다.

  "설사가 있군. 지금 기저귀라도 차고 있나?"

  그 병사는 얼굴을 붉히며 주위 동료들을 힐끔거렸다. 그들은 킥킥
대고 웃었다.

  "창피해할 것 없네. 자, 여기 이 약을 밥 먹기 전에 한 알씩 먹게
나. 금방 나을거야."

  "아이고, 고맙습니다."

  "고마울 것 없네. 그럼 난 이만 가지."

  시더슨은 나귀를 끌고 그들이 말한 큰길을 향해 갔다. 론이 뒤를 쫓
으며 불평했다.

  "정말 다른 사람에게는 친절하시군요. 저한테도 방금 보였던 행동의
반만이라도 베풀어주시면 안되요?"

  "시끄럽다. 그게 싫으면 언제라도 내 곁을 떠나면 돼."

  론은 여전히 이를 부득부득 갈아보았지만 역시나 아무 말도 하지 못
했다.



                                            ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17390번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 5편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/24 21:22    읽음:2587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


                   5편 : 또다른 현자


                        P A R T   2





  느긋하게 구경하고 가도 사흘 밖에 걸리지 않는다고는 했지만 시더
슨과 론이 실제로 칼라일에 도착한 것은 일주일이 지난 후였다. 가는
길마다 시더슨은 병자들을 발견   - 그야말로 발견이었다. 시더슨은
멀쩡히 잘 걸어가니는 사람을 붙잡아 세우고 당장 치료를 해주곤 했는
데, 그 사람은 자기도 모르는 속병이 치료되어 별로 고마워도 않고 가
버리는 일이 대부분이었다. -   하여 치료하고 돌보아주었다. 하지만
론은 그런 스승의 모습이 빛나 보였다.  정말이지 병자와 함께 하는
그의 모습은 현자라고 불리기에 조금도 손색이 없는 대단한 노인이었
다. 그러나 역시나 론과 단 둘이 있으면......

  "네이놈! 감히 스승 몰래 사과를 사먹어?"

  "하, 하지만 어제 절 굶기셨잖아요."

  "그건 네 녀석이 중요한 약병을 깨뜨렸기 때문이잖느냐!"

  "하지만 사과 하나 때문에 하나 밖에 없는 제자를 이렇게 패는 법이
어딨어요?"

  "이 놈! 사과가 아니라 오렌지를 사먹었으면 내가 아무 말 안하려고
했지만...... 사과라니... 너 내가 얼마나 사과를 좋아하는지 알고는
있는게냐?"

  "그, 그래서 드렸잖아요."

  "먹다 남은 사과를 스승에게 먹이는 제자가 있다더냐?"

  "죄송해요. 그러니 제발 그만 때려요."

  결국 둘은 칼라일에 도착했다. 칼라일은 대단히 활기차고 시장의 물
건들은 풍족했다. 거리도 깔끔하고 사람들의 옷차림도 깔끔했으며 지
나가는 사람들마다 얼굴에 생기가 넘쳤다.

  "멋진 도시구나."

  시더슨은 고개를 끄덕이며 주위를 살폈고, 론도 흥분을 감추지 못하
고 말했다.

  "렌시아란 곳이 촌동네라는 소문을 들었지만......  이건 말과는 달
리 정말 멋진 곳이군요.  왕이 어린 여자라던데, 정말 정치를 잘 하나
보죠?"

  시더슨은 나귀에서 내려 고삐를 잡고 걸으며 말했다.

  "흥. 정치란 경륜이 쌓이고 나이가 어느 정도 든 후에야 제대로 펼
칠 수 있는 법이지. 다른 모든 분야에서는 천재라는 것이 있을 지 몰
라도 정치에 관한한은 천재가 없다. 렌시아와 이 곳 칼라일이 잘 살게
된 것은 그 밑에 있는 대신들의 힘이라고 해야지."

  "그럼 이 곳 여왕은 별 쓸모가 없다는......"

  "아니. 만약 너 같은 놈이 여기 왕이 되면 이 나라는 도로 아멜루크
꼴이 될게다. 신하가 아무리 유능해도 그것을 이끄는 왕이 되먹지 못
한 놈이라면 그 신하는 비리를 일삼게 되는 것이다. 이 곳 여왕은 바
로 그 사람을 이끄는 힘이 천부적이라고 하는 것이 좋겠군."

  "어렵군요. 그럼 정치가가 가져야할 덕목은 뭐가 있겠습니까?"

  "놈. 오랜만에 질문다운 질문을 하는구나."

  시더슨은 큰소리로 껄껄 웃고 말을 이었다.

  "정치가는 뭐니뭐니 해도 사람을 다스릴 줄 알아야지. 많은 정치가
들이 사람을 다스린다는 말을 지배한다로 잘못 해석하기 때문에 정치
가 어긋나는 것이다.  다스린다 함은 무릇 백성을 아끼고 자기보다 백
성을 먼저 생각하고 강한 자보다 약한 자를 먼저 생각하며, 소수보다
는 다수를 생각하되 결코 소수를 무시해서는 안됨을 뜻하느니라.  이
모든 것이 조화를 이룰 때 비로서 나라가 바로 서는 것이란다."

  "쉽게 말해 자기보다 백성을 먼저 생각하는 사람이 되면 되는 것이
군요."

  "그렇지. 정치란 이렇게 알고 보면 그리 어렵지 않은 일이다."

  "하지만 그 쉬운 일을 왜 정치가들은 잘 실현하지 못하는 겁니까?"

  "그건 인간이란 존재의 엉뚱함 때문이지. 인간이란 한 번 권력의 단
맛을 보면 쉽게 거기에 빠져들어 버린다. 그리고 그 권력을 유지하려
고 애쓰느라 정작 뭐가 중요한지를 잊어버리게 되는 것이니라."

  "여기 렌시아 여왕도 마찬가질까요?"

  "마찬가지라면 나라가 이렇게 번성할 수 없지. 그 꼬마 아이의 잠재
력을 내가 재볼 수는 없지만 아무래도 그 애는 결코 권력의 속성에 물
들지 않을 것 같구나."

  론은 고개를 끄덕였다. 수많은 사람이 시장 안을 돌아다니고 있기
때문에 시더슨과 론은 상당히 많은 사람들과 마주치게 되었다. 시더슨
은 그들을 보고 그리 관심을 보이지 않았지만 론은 도시라는 곳을 별
로 와본 적이 없어 그저 신기하기만 했다.  특히나 여자들이 다들 아
름다운 모습을 하고 있어 얼이 빠질 지경이었다.

  "스승님, 여기 여자들은 다들 아름답군요. 이것도 정치력의 영향인
가요?"

  "놈. 그건 화장발이야."

  "아, 그래요?"

  하지만 론은 화장발이라도 그런 여자 구경하느라 정신을 못차리고
있었다.  그러다 엉뚱하게도 덩치 큰 남자에게 부딪혀 뒤로 나가떨어
졌다.

  "아이쿠. 나 죽네."

  론은 코를 움켜쥐고 바둥거렸다.

  "아, 이거 죄송하게 됐습니다."

  부딪힌 남자는 사과하며 론을 일으켜 주었다. 론은 코를 잡고 인상
을 있는대로 찌푸리고는 있었지만 자기 잘못도 있고 하니 그에게 사과
하려 고개를 숙였다.

  "죄송합니다. 제가 그만 한눈을 파는 바......"

  고개를 든 론의 눈동자가 있는대로 커졌다. 그 덩치 큰 남자의 옆에
마치 하늘에서 내려온 천사 같이 지독히도 아름다운 여인이 서있었다.
여인은 론을 보고 사과하며 옆의 남자를 나무랐다.

  "것봐요, 슈안. 내가 앞 잘보고 가랬지요."

  덩치 큰 남자는 뒤통수를 긁적이며 빙그레 웃어보였다.

  "미안해요, 엘리언. 조심하죠."

  뒤에서 킥킥 대고 또다른 여자가 웃어댔다. 긴 갈색 머리의 스무살
남짓한 미녀로 귀만 길었다면 엘프라는 착각이 들 정도로 아름다운 여
자였다. 론은 또 입이 딱 벌어졌다. 갈색 머리의 미녀는 슈안의 어깨
를 툭 치며 말했다.

  "슈안은 싸울 때는 호랑이 같지만 엘리언 앞에서는 강아지가 된다니
까.  너무 그러면 닭살 돋아요."

  뒤에서 짧은 금발을 한 예쁘장하게 생긴 소년이 슈안이라는 남자에
게 말했다.

  "성 안에서 레일 빼고는 모조리 잡혀사는 군요. 우리 남자들."

  "뭣이 어째?"

  서글서글하니 순해 보이던 갈색 머리의 여자가 금발의 청년의 뒤통
수를 후려치는 모습을 보고 론이 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 그 모습을
의식하고 그 여자는 배시시 웃어보였다.

  "아유, 미안해요, 아저씨. 우린 이만 여기서 사라질께요."

  그녀는 금발 청년의 귀를 잡고 질질 끌고 가버렸다. 멍하니 서있는
론의 발치로 썰렁한 바람이 스쳐지나갔다.

  "뭐하는게냐? 어서 따라오지 않고......"

  시더슨이 따라오지 않는 제자를 돌아보며 재촉하다 문득 그의 시선
이 멈추는 곳이 있었다.  론을 지나쳐 걸어가는 갈색 머리의 여자가
허리에 차고 칼.

  '아니 저 검은......?'

  시더슨이 놀라 그 일행을 쫓아갔다. 론은 멍하니 있다가 스승이 누
군가를 쫓아가니 얼떨결에 쫓아가게 되었다.





  슈안 일행은 허름한 대장간 앞에 섰다. 대장간 문은 닫혀있고, 거기
에는 피처럼 시뻘겋게 물들어있는 경고 문구가 붙어있었다.


  '작업 중.
  방해하면 죽인다.
  빚 받으러 온 놈은 성에 가서 슈안이란 놈을 찾아가.'


  모두 그 문구를 보고 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 제일린이 제일 먼
저 입을 열었다.

  "휴우~ 상당히 격렬한 경고문구군요."

  시드가 문에 귀를 대보니 챙캉, 챙캉 하고 뭔가 작업하는 소리가 들
려오고 있었다.

  "아직 일을 끝내지 못했나 봐요.  끝냈으면 오늘 아침에 찾아왔겠
죠."

  "그럼 어쩌지? 애써 나왔는데, 그냥 돌아가기도 뭐하고 그렇다고 이
작업을 방해할 수는 없고."

  슈안이 고민하고 있을 때, 뒤에서 어떤 노인이 그들을 불렀다.

  "이보게들. 혹시......"

  모두 돌아보니 나귀를 데리고 있는 머리가 하얗게 한 자쯤 되어보이
는 흰 수염을 가진 노인이 서있었다. 그 옆에는 짐을 잔뜩 들쳐매고
있는 이십 대 중반의 청년이 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

  "...트로이카라는 성을 아는가?"

  노인의 말에 제일린이 고개를 갸우뚱하며 답했다.

  "제 성이 트로이카인데요?"

  "이글을 알겠군."

  "제 할아버님이세요."

  "자네가 들고 있는 칼은...... 혹시 제라파워트인가?"

  뭔가 이상한 낌새를 느끼고 제일린이 대답을 하지 않고 슈안을 돌아
보자 노인이 웃으며 말했다.

  "미안허이. 내가 너무 꼬치꼬치 캐물었군, 그래. 어디 차분히 이야
기할 곳이 없나?  난 이글의 친구였던 시더슨이라는 사람일세."

  당연히 모르고 있을 그 이름에 제일린은 어깨만 으쓱했지만 시드는
시더슨이라는 이름을 듣자마자 기겁을 하고 놀란 목소리를 냈다.

  "혹시 마, 마귀 할아버지?"

  시더슨은 노랑 머리의 청년의 그 반응에 입을 따악 벌리고 말했다.

  "아니, 넌 지드의 손자놈이 아니냐?"





  "허허, 이거 대단한 인연이군 그래. 이글의 손녀와 지드의 손자가
함께 있을 줄이야......  운명인지 아니면 두 늙은이가 그렇게 짰는지
원."

  시더슨은 물을 한잔 마시며 흐뭇하게 웃었다. 그의 제자, 론은 식탁
한 쪽에 앉아 접시를 옆에 쌓아두고 허겁지겁 음식을 퍼먹고 있었다.
슈안이 내겠다는 말에 앞 뒤 안가리고 시켜 먹는 것이었다.

  "자네 그 칼은......?"

  시더슨은 처음 만날 때처럼 제일린의 칼에 관심을 보였다.

  "예. 제로미트에요."

  "길리언이 쓰던 칼이구만."

  "아빠를 아세요?"

  "그래. 내가 봤을 때는 스무살 조금 더 되어보이는 어린 녀석이었
지. 다트로피아가 제국이 되면서 죽었다는 소식을 들었다."

  "예......"

  슈안이 맥주를 한모금 마시고 물었다.

  "그런데 시드와는 어떻게 되는 사입니까? 아까 시드가......"

  "마귀 할아범 말인가?"

  시더슨이 큰소리로 웃어제끼자 시드가 멋쩍어하며 얼굴을 붉혔다.

  "이 녀석은 날 볼 때마다 마귀가 나타났다며 소란을 떨던 놈이었지.
이 녀석 어렸을 때부터 겁이 많았는데,  지금은 잘 지내는지 모르겠
군."

  "그 땐 정말 무서웠었다구요."

  시드는 물잔을 두손으로 쥐고 작은 목소리로 중얼거렸다. 시더슨은
차분히 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그래, 지드는 언제 죽었느냐?"

  "1년 쯤 전에요."

  "흠...  좋은 녀석이었는데......  어렸을 때부터 겁이 많은 녀석이
긴 했지만 좀체로 물러설 줄 모르는 타고난 싸움꾼이었단다. 그러고보
니 시드 너도 그 녀석과 많이 닮은 구석이 있구나."

  제일린이 시드의 머리를 헝크러뜨리고 웃었다.

  "겁이 많다는 것만 같을 거에요."

  시드는 꿍얼대기는 했지만 고개만 숙인채 아무 말도 않았다. 그 모
습을 보고 시더슨은 죽어라고 웃어댔다.

  "마누라에게 잡혀사는 꼴도 꼭같구만."

  얼굴을 붉어진 건 제일린이었다.

  "무, 무슨 소리세요?"

  "응? 둘이 결혼한 사이 아니었나? 꼭 그래보이는데......"

  "그, 그럴 리가 없잖아요."

  "음, 난 또 트로이카의 후손과 슈하이머의 후손이 합쳐진 줄 알고
괜히 흥분했군."

  슈안이 희미하게 웃어보이며 시더슨에게 말했다.

  "현자 중의 한 분이신데, 칼라일에는 무슨 일로 오셨습니까?"

  시더슨은 두 손을 깍지 끼어 탁자 위에 팔꿈치를 내려놓고 말했다.

  "흥미로운 환자가 있어 이 곳을 찾았네. 혹시 자네들은 혼자서 5만
의 제국군 군사를 해치웠다라는 검사를 아는가?"

  모두 놀란 표정이었다.

  "현호를 아십니까?"

  슈안의 표정이 진지해졌다.

  "그 친구가 죽어가고 있다는 것도 알고 있지. 자네들과 안면이 있는
모양이로군."

  "성에 살고 있습니다. 몸이 굉장히 안좋아 겨우 걸어 다니는 정도였
는데, 얼마전 사고로 지금은 침대에서 일어나지도 못하고 계세요. 혹
시 그 분을 고쳐주실 수 있는지요?"

  "환자의 상태를 봐야 알겠지만 아마도 내 힘으로는 어려울 걸세. 하
지만 노력은 해봐야지. 지금 성에 있나?"

  "예."

  "안내해주게."

  슈안을 비롯한 모두는 당장 그 자리에서 일어서 식당 입구로 나갔
다.

  "자, 잠깐만요. 아직 덜 먹었어요."

  론이 허둥지둥 빵 몇 개를 집어들고 일행을 뒤따랐다.


                                               ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17391번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 5편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/24 21:22    읽음:2651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


                   5편 : 또다른 현자


                        P A R T   3





  그란투스 대륙 서쪽 해안국가 카스티아곤의 수도, 그리니트.

  해안가에 위치한 왕립 도서관. 바다가 내다보이는 창가의 흔들 의자
에, 무릎 위에는 늙은 흰 고양이 한 마리가 누워 잠을 자고 있고, 그
고양이만큼이나 평온한 얼굴로 책을 읽고 있는 중년의 여인이 앉아있
었다. 그녀가 천천히 책장을 넘길 때 제복을 입은 남자가 조용히 걸
어와 그녀의 옆에 서서 귀에 속삭였다.

  "보온 대신관님, 국왕 폐하께서 부르십니다."

  그녀는 고개를 천천히 끄덕이고 책장을 마저 넘겼다. 제복을 입은
남자는 초조한 듯 잠시 서있다가 다시 그녀에게 속삭였다.

  "죄송합니다만, 대신관님. 급한 일이라고 합니다."

  그제서야 그녀는 무릎에 앉아있는 고양이를 들어 책상 위에 내려놓
고 책을 들고 자리에서 일어났다. 고양이는 늘어지게 하품을 하고는
소리 없이 그녀의 뒤를 따라 입구 쪽으로 갔다. 그녀는 들고 있는 책
을 사서에게 들고가 대출을 부탁한다는 손짓을 했다. 사서는 고개를
끄덕이며 그녀의 이름을 적고 책을 건네주었다.

  "고마워요."

  그녀는 고개를 숙여 인사하고 밖으로 나왔다. 고양이는 얌전히 따라
오다가 그녀의 등 뒤로 가볍게 뛰어올라 어깨에 앉았다.

  "무슨 일인가요?"

  그녀는 어깨에 앉은 고양이의 머리를 쓰다듬으며 인자한 목소리로
제복 입은 남자에게 물었다.

  "다트로피아에서 사신이 왔다고 합니다. 검은 망토를 둘러쓴 이상한
사람입니다. 마치 유령처럼......"

  "그래요......?"

  그녀는 걸음을 멈추고 뭐라고 중얼거려 한순간에 왕실까지 텔레포트
했다. 그녀가 나타나자 카스티아곤의 국왕인 다이온이 반갑게 맞았다.

  "어서오시오, 보온 대신관."

  "사신이 찾아왔다고요?"

  다이온은 대답 대신 자신의 앞에 망토를 펄럭이는 유령 같은 존재를
가리켰다. 망토의 안은 아무것도 비치지 않고 그저 짙은 어둠만이 가
득했다.

  "국왕님을 대신하여 묻겠습니다. 무슨 일로 찾아오셨는지요?"

  망토의 머리 부분이 천천히 치켜올라갔다.

  <<역사상 유일한 여현자님이신 아네트 보온님이십니까?>>

  "상대의 이름을 확인할 때는 자신의 이름 먼저 밝히는 것이 순서가
아닌가요?"

  그녀는 가슴에 품은 고양이를 쓰다듬으며 낮은 어조로 물었다. 고양
이는 편안한 표정으로 눈을 감고 고르륵 거리는 소리를 내고 있었다.

  <<아, 제가 무례를 범했군요.  저는 다트로피아의 작은 조직 중 하
나인 다크나이트의 일원입니다.  그럼 이제 한 번 더 무례를 무릅쓰고
말씀드리겠습니다.  부디 우리 다트로피아에게 항복해 주시기 바랍니
다.>>

  그의 말에 그 자리에 있던 모든 사람들이 웅성댔고, 어떤 이는 흥분
하여 얼굴이 붉어지기도 했으며 때로 어떤 이는 드디어 올 것이 왔구
나 하며 체념한 얼굴을 보였다. 그러나 아네트는 처음 표정 그대로 그
에게 말했다.

  "무례를 무릎쓴다더니 정말 무례하시군요. 다트로피아에 대한 우리
쪽 입장은 이미 말씀드렸을 텐데요?  우리 카스티아곤은 어디까지나
중립을 고수합니다.  평화를 원하고 그래서 렌시아에서 원조를 요청했
어도 들어주지 않았습니다. 우리는 그대들의 침략전쟁에 완전히 방관
자적 위치에 있는데.......  , 항복이라니요?"

  <<다트로피아의 대륙 정벌은 완전한 그란투스의 통일에 그 끝이 있
습니다.  중립국이란 존재할 수 없습니다.  우리 제국에 항복하시던
가......>>

  아네트는 눈을 감고 천천히 고양이의 목걸미를 쓰다듬었기만 했다.
잠시 후 다크나이트의 낮은 음성이 다시 한 번 모두의 귓전을 울렸다.

  <<......이대로 멸망 당하도록 하십시오.>>

  "저런 건방진......"

  국왕이 왕좌에서 벌떡 일어나 그를 손가락질했다.

  "뭣들 하느냐? 냉큼 저 놈을 잡아 족쳐라."

  창을 든 병사들이 그에게 달려들자 다크나이트가 두 팔을 펼쳐 망토
를 휘저었다. 그러자 세찬 바람이 불어 달려드는 병사를 모조리 날려
버렸다.

  <<그럼 이것으로 카스티아곤은 제국에 반기를 든 것으로 알겠습니
다. 전 이 소식을 시단 황제님께 알려드리지요. 그리고 그 황제께 바
치는 선물로는 여현자 아네트 보온과 카스티아곤의 국왕 다이온의 목
은 어떨까 하는데, 여러분 생각은 어떠신지요?>>

  다크나이트는 큭큭 웃으며 망토를 다시 한 번 휘저었다. 그 순간 그
의 몸이 검은 기운에 휩싸여 소용돌이 치더니 사라져버렸다. 다시 나
타난 곳은 아네트 보온의 바로 뒤 허공이었다.

  "대신관님!"

  모두 놀라 소리쳤지만 정작 그녀는 눈을 감은 채 고양이만 쓰다듬고
있을 뿐이었다. 다크나이트는 소매 속에서 길다란 칼을 꺼내 무서운
힘으로 아네트의 목을 내리쳤다. 그러나 칼은 그녀의 목에 닿기 직전
보이지 않는 힘에 부딪혀 하얀 기운을 뿜어내며 커다란 쇳소리를 냈
다. 칼에서 튀어나온 하얀 기운이 주위로 뻗어나가 커텐과 마루 바닥
을 하얗게 얼렸다.

  "스워드 오브 아이스......  대단히 훌륭한 검을 소유하고 계시군
요."

  아네트는 천천히 눈을 떠 살짝 고개를 돌려 다크나이트를 노려보았
다.

  "그러나 그런 조잡한 솜씨로 감히 나 아네트 보온의 몸에 손끝 하나
델 수 있으리라 생각하셨습니까?"

  느닷없이 허공에 떠있던 다크나이트의 몸에 불꽃의 폭발이 일어나더
니 그의 몸은 갈기갈기 찢겨져 뒷 벽까지 날려갔다. 아네트의 손은 여
전히 고양이의 목 위에 놓여있었다. 고양이는 조용히 잠들어 있었다.

  "국왕 폐하.  이제 전쟁을 피할 수 없게 되었습니다. 준비하신대로
렌시아와  판테로에 서신을 보내어 동맹을 맺음이 옳은 줄로 아룁니
다."

  아네트는 제국의 사신이 오기 전부터 그 일을 결심하고 있었다. 그
러나 아직 제국의 속셈을 확실히 알지 못한 터라 그들의 창끝이 이 곳
을 향하지 않도록 하고 싶었으나 이제 더 이상 망설일 틈이 없었다.

  다이온 국왕은 힘있게 고개를 끄덕이고 모든 대신들에게 말했다.

  "당장 전쟁 준비를 서두르고 급히 렌시아와 판테로에 사신을 보내도
록 하라. 만약 다트로피아와의 전쟁에 반대하는 이가 있으면 즉시 엄
벌에 처하겠노라."

  대신들은 일제히 고개를 숙였다.

  "명을 받들겠나이다."

  그 때 뒤에서 들릴 듯 말 듯 낮은 웃음 소리가 들려왔다. 분명 방금
죽은 그 다크나이트의 웃음소리였다. 아네트마저도 놀란 눈을 하고 뒤
를 돌아보니 찢겨진 망토 조각이 다시 합쳐지고 있었다.

  <<크크큭, 역시 현자라는 칭호를 받을 만 하군. 내가 상대할 수 있
는 수준이 아니었어.>>

  결국 찢어진 망토는 모두 합쳐져 다시 인간의 형상을 만들었다.

  <<아네트 보온,  그대는 펄스 대장님의 먹이감으로 남겨두도록 하
지.>>

  망토는 아까처럼 소용돌이 치는 어둠 속으로 사그라들었다. 다크나
이트가 사라지고 한참이 지나도록 대신들은 말이 없었다. 갑자기 나타
나 갑자기 사라진 그의 모습에 모두 공포에 질려 말을 잃은 것이었다.
아네트는 다크나이트가 사라진 허공을 주시한 채 자고 있는 고양이를
쓰다듬으며 조용히 생각에 잠겼다.

  '곧 대륙이 피로 물들겠구나......'


                                        ( 다음 편에 계속....... )




  우후훗, 오늘이 크리스마스 이브였군요. 전 아직 일주일 정도가 더
남아있는 줄 알았습니다. 학교 친구들에게서 삐삐가 오고서야 알았네
요. 그리고 같이 군대 갈 준비하며 백수 버전의 녀석들이 내일 모여
놀 준비를 하고 있답니다.

  고로 내일은 하루 쉬어요. 독자 여러분들도 크리스마스 잘 보내시
고, 더불어 감사드려요.

  Merry Christmas & Aways Be Happy!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 17434번
 제  목:[DARK MOON] 속물 작가의 푸념.......                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/25 10:34    읽음:2268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  3부를 쓰면서 항상 생각해 오던 것이 있다.

  사실 1, 2부는 그리 재미있는 내용은 아니었다.  독자들에게도
재미없다는 소리를 여러번 들었고, 공개적으로도 별 거 아닌 내용
이지만 뭐, 그럭저럭 봐줄만 글이라는 말도 많이 들었다.

  이런 글을 볼 때마다 기분이 나쁜 것은 아니지만 한숨이 기일게
새어나오는 것은 사실이다. 또 다른 사람들은 50회만 연재해도 100
회를 연재해도 축하와 격려글을 쏟아지는데, 나는 1부를 끝내고 축
하글 한개... 2부를 끝냈더니 축하글 2개와 격려메일 1장...... 따
지고 보면 나도 횟수 연재로 바꾸면 거의 200회는 될 법하지만 아
무도 신경써주지 않으니 조금은 화가 났다. 그리고 그런 것에 화내
는 내 자신에게 또 화가 났다.

  휴우, 나도 어지간히 속물이군.

  그러던 중........

  출판사에서 헬파이어 다시 쓰라고 쪽 먹고 퇴고에 들어가면서 덩
달아 다크문도 1부부터 퇴고에 들어갔다. 대체 내 글이 뭐가 어째
서 이러나 싶은 것이 솔직한 그 때의 심정이었다.

  불러온 파일이 모니터 위에 펼쳐지는 순간 나는 왠 유치원 생이
장난으로 휘갈긴 것 같은 헤괴망칙한 낙서를 볼 수 있었다. 나는
멍한 눈으로 그 글들을 바라보면서 어디서부터 어떻게 고쳐야할지
모르는 그 내용들에 한숨만 쉴 수 밖에 없었다.

  독자들의 그 반응들과 편집장님의 충고는 너무도 따뜻하다는 것
을 알았다. 다크문은 무려 300명여명 정도나 보아주고 있고, 헬파
이어는 최소한 출판을 해준다고 그러지 않았던가........

  다시 시작해야 했다. 그래서 지금 헬파이어는 거의 다시 쓰다시
피 하며 글을 고치고 있고, 다크문은 도저히 손댈 수 없는 나락에
빠져 있어 군대 갔다 온 다음에 퇴고에 들어가려고 보류 중이다.

  그! 대! 신!

  처음 말했듯이 3부를 쓰면서 내내 생각해왔던 것.

  아마 지금부터 1부부터 보는 독자들은 없을 것이라 생각한다.
즉, 현재 나의 독자들은 약 300명.  - 아마도 지금 이 글을 보고
있을...... -   이것으로 끝이다. 나는 그들이 (여러분들이), 이
지겨운 소설이, 그래도 3부 들어서면서부터는 쬐게 재미가 있어졌
네, 하는 말이 나오도록 만들 생각이다.

  여러분들이 시간 낭비 했다는 생각이 안들도록 하는 것이 최대한
의 바램입니다. 제 잡설은 이것으로 마칩니다.



  PART2

  저에게 보낸 메일에 대한 여러가지! (아이디는 밝히지 않겠습니
다.)

  1. 인천에 사신다는 어떤 분, 드래곤 라자보다 재미있다고 평가
해 주신 말을 듣고 굉장히 기뻤었는데, 혹시 드래곤 라자 보시고
하는 말씀이세요? 아무리 봐도 제 것이 D/R보다 낫다는 생각은 안
드는대요.

  2. 많은 분들의 지적이었는데.........
     다크문은 설정이나 검술, 캐랙터들은 다 괜찮은데 그 놈의 이
벤트는 왜 이리 진부하냐......... 고들 하시더군요. 거기에 대한
답변을 짧고 간결하게 드리겠습니다.

     능!력!부!족!

  3. 캐릭터 인기 순위
     여성 묘사가 형편없는 다크문에 있어 현호, 레일, 슈안이 어
쩔 수 없이 인기 순위 1,2,3위를 차지하고 있습니다. 여성 캐릭터
중에서는 거의 엑스트라 급인 엘리언이 순위 안에 있지요.

  4. 제일 기뻤던 메일 한 장.
     '저의 생활은 모두 다크문에 맞추어져 있습니다. 저녁 7시부
터 다크문 올라올 때까지 기다리다가 그것이 올라오면 그것을 보고
서야 잠이 들었다는.... , 그리고 기다리다 안올라오면 다음날 일
어나서 제일 먼저 나우에 접속했다' 는 그 분의 메일이 제가 받은
가장 반갑고 고마웠던 편지였습니다.
     누군가 저의 글을 항상 기다려 주고 있었다는 생각에 너무도
기뻤습니다. 답장 편지를 제대로 해드리지 못한 것 같아 아직도 아
쉬울 따름이라 여기에 그 내용을 잠시 적어보았습니다.

  5. 재미 없는 다크문.
     앞에서도 말씀드렸다 시피 제 글이 재미있다는 분들은 거의
없었습니다. 그저 '봐줄만한 글'이다라는 것이 전반적인 의견이었
지요. 그런데 그 봐줄만한 부분이라는 것이 상당히 애매했습니다.
     2부 연재 들어간 다음에 많은 분들이, 2부 들어와서 재미가
많이 떨어졌군요, 라고 말씀하셔서 참으로 안타까웠는데, 3부 들어
와서는, 1부보다는 2부가 더 재미있었으니 3부는 더욱 기대하겠다
는 메일이 있었습니다.
     다들 다크문을 '봐줄만하다며' 보시는 분들임에도 불구하고
각자의 취향이 다르다는 것을 새삼 깨닫게 되었습니다.

  6. 작가의 정체
     현호의 캐릭터 이미지는 어디에서 따왔냐고 어떤 여성분이 물
어오셨습니다. 현호라는 인물이 자신의 첫사랑과 어딘지 비슷하하
다며 혹시 그 캐릭터 이미지가 작가 본인에게서 나온 것 아니냐고
물어왔어요. 으흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐~
     너무 황당해서 제대로 된 답변을 못드렸었느데...... 현호와
전 정반대의 이미지라고 알려드리겠습니다. 쿠히히힛, 드사모 정모
때 만나는 사람들이 다들 생각하는 이미지와는 정반대다... 라는
의견이 많았을텐데, 내가 갔으면 큰일날 뻔 했군.
     유머란에서 여고의 총각 선생 쓰면서 한 번 제 외모에 대해
언급한 부분이 있습니다. 8편인가 그럴텐데 시간 나면 한 번씩들
가보슈.

   7. 작가 연재량 대전.
      1등 못하면 가만 안둔다는 협박 편지 한장이 왔습니다. 최근
에 받은 것이지요. 당연히 못한다고 답장 썼습니다. 제가 잠시 쉬
는 동안 나우를 휩쓴 글공장 아그라님은 이미 40편의 비축분을 마
련해 놓고 있기 때문입니다. 2등이나 해야죠. 지금 거의 꼴찌는 경
배대협이 준비하고 있답니다. 자기는 아닐거라고 박박 우기지만 아
무도 안믿어주고 있죠.
      그런데 제가 조금 아쉬운 것은 현재까지는 제가 1위지만 모
두들 현재까지 1위는 당연히 아그라이며 역시 아그라님이시다며,
하고 있답니다. 엉엉엉, 왜 나는 이토록 주목을 못받는 스타일일
까........

         (대학 합격자 발표 끝나고........)
친구들 : 야, 김모군 연세대 합격 했대. 진짜 대단하더라. 그 새끼
         공부할 때부터 내가 알아봤어. 양모군은 고대 합격했다더
         군. 매일 공부만 하더니 결국 일을 저질렀구만.
현승이 : 저.... 나도 연세대 합격했는데......
친구들 : 에? 그랬냐? 그래서?

  외로운 투쟁의 길이여~

  8. 헬파이어에 대해서
     헬파이어 연중 하고서 몇 분의 메일을 받았습니다. 이제 그거
못보느냐, 아쉽다, 잘 끝냈다 재미없는 거, 책 나오긴 나오는거냐?
괜히 꼴깝 하는 거 아니냐........
     출판사 쪽에서 제가 하도 설쳐대는 바람에 손해 보는 셈치고
출판해주겠다고 했습니다. 그러나 제가 완전히 퇴고를 마쳐야하기
때문에 상당한 시간이 걸릴 것이며 계약도 안된 상태라 확신할 수
가 없어요. 아마 출판 하게 되면 출판사 측에서 광고를 안해준다고
했기 때문에 제가 광고를 위해서라도 무지하게 홍보하고 다닐 겁니
다. 그러니 만약 헬파이어의 끝을 보고 싶으신 분은 약 석달 정도
만 기다려주십시오. 반드시 책을 내 보이겠습니다. 아마 그 글을
보게 되면   - 평가단으로서 이미 헬파이어를 다 보신 분들도 포함
-   어? 이런 내용이었나? 전보다 글이 많이 매끄러워졌네? 하실
겁니다. 자신 할 수 있습니다. 헬파이어에 제가 가지고 모든 힘과
노력을 퍼부울 것입니다.

  9. 마지막
     하도 사람들이 많이 말해서 이미 식상해 졌겠지만......

     메리 크리스마스 앤 헤피 뉴 이어~

『SF & FANTASY (go SF)』 17596번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 6편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/26 21:11    읽음:2664 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 3부 : 피로 물든 대지


         6편 : 두 자루 칼에 대한 맹세...... , 그리고 숙명


                         P A R T   1





  성문 앞에는 몹시도 흉악하게 생긴 덩치 큰 대머리 남자가 서있었다.
그는 머리가 한쪽으로 일그러져 있고 송곳니가 두갈래로 나뉘어진 입술
사이로 삐죽이 솟아있었다. 한쪽 눈은 눈알이 뒤집힌 듯 허옇고, 다른
한쪽 눈은 눈썹 아래의 살이 뭉쳐 내려 거의 가리다시피 하고 있었다.
게다가 여기 저기 찢어진 상처 자국이 있어 그 흉악함을 더했다.

  론은 성문 앞에 그런 남자가 서있는 것을 보고 기겁을 하고 놀랐다.

  "세상에, 오크보다 더 못생긴 사람이 있다니......"

  그는 그 거인에게 들리지 않도록 속삭이듯이 중얼거렸다. 제일린이
아까 사둔 체리 봉지를 그 흉칙한 남자에게 건네주며 말했다.

  "애럴드, 설마 우리 나갈 때부터 그러고 있었던 거에요?"

  애럴드는 고개를 끄덕이며 웃어보였다. 론의 눈에는 화를 내듯이 인
상을 찌푸리는 것으로 보였지만 제일린은 용케도 그 웃음을 알아듣고는
빙그레 웃었다.

  "성 경비도 좋지만, 쉬어가면서 해요."

  "나... , 안쉬어도 된다...... 여기 있으면... 사람들, 좋아해."

  애럴드는 더듬으며 말했다.

  "이 아이는 누군가?"

  시더슨이 그에게 다가가며 물었다.

  "애럴드라고 합니다. 얼마 전까지만 해도 지옥의 사자라는 암살 집단
의 일원이었지요."

  슈안이 대꾸했다. 일행은 어린애처럼 좋아하며 체리를 봉지에서 꺼내
먹는 애럴드를 지나쳐 안으로 들어가며 슈안의 이야기를 마저 들었다.

  "불쌍한 녀석이죠. 태어날 때부터 저런 모습을 가지고 있어서 마귀의
자식이라는 소리를 듣고 자랐답니다. 벙어리인 아버지 외에는 모두들
저 아이를 멀리 하여 말도 제대로 배우지 못했죠. 그런데 우연히도 그
가 살던 마을에 전염병이 퍼지자 모두 마귀의 소행이라 생각하고 애럴
드를 쫓아냈다고 합니다. 애럴드는 여기 저기 떠돌아 다니다가 우연히
오크 무리에 휩쓸려 살게 되었고, 페이론의 도움을 받아 지옥의 사자
팀원이 되었다는군요."

  "기형아들은 태어날 때부터 그런 차별을 받고 살지."

  시더슨은 고개를 끄덕이며 뒤돌아 애럴드가 있는 곳을 보았다. 애럴
드는 교대를 위해 나온 경비들에게 체리를 나누어 주고 있었다.

  "그런데 용케도 저 아이를 받아주었군."

  "여왕님의 생각이었어요."

  제일린이 대답했다.

  "대신들은 모두 애럴드를 사형시키자고 했지만 레나는 애럴드를 만나
고 그런 판단을 내리자고 했지요.  그러니까 슈안이 방금 한 이야기는
모두 레나가 애럴드를 직접 만나 끌어낸 이야기죠.  다른 사람에게는
한마디 이야기도 않던 사람이었는데, 이상하게도 레나 앞에서는 술술
잘 이야기 하더군요.  애럴드를 아군으로 만들어버린 것도 생각해보면
레나의 말도 안되는 말 한 마디 때문이었어요."

  시드가 옆에서, 말 조심해, 라고 참견했지만 제일린은, 상관마, 하고
는 이야기를 계속 했다.

  "같이 있자고 그랬어요. 사람은 그만 죽여도 되니까 이 성에 같이 살
자고 그랬지요. 애럴드가 어린애처럼 얌전해진 건 그 이야기가 있은 후
였어요. 처음에는 애럴드의 흉칙함에 다들 반대했지만 애럴드의 속마음
이 너무도 순진하다는 것을 알고는 여기 사람들도 애럴드와 친하게 지
내요. 시녀들에게는 오히려 인기가 좋다구요."

  "사람 보는 안목이 있다고들 하는데 그건 바로 렌시아 여왕인 것 같
구나."

  시더슨은 턱수염을 쓰다듬으며 흐뭇하게 미소지었다.

  "현호라는 사람을 만나기 전에 우선 여왕을 만나 뵙고 싶은데 괜찮겠
는가?"

  "뭐, 그러시죠."

  제일린이 안내했다. 엘리언은 피곤하다며 먼저 나갔고, 슈안이 걱정
스러운 표정으로 뒤따라 갔다.

  "어지간히 금술 좋은 부부로군."

  시더슨이 중얼거리자 제일린이 동의하며 말했다.

  "그쵸? 정말이지 슈안 같은 멋진 남자라면 어떤 여자라도 반하지 않
고는 못배길 거에요."

  시드가 뒤에서 불평했다.

  "들으라고 한 소리지?"

  제일린이 새침하게 대꾸했다.

  "뭐, 그렇다기 보다 그렇다는 거지."

  "뭔 소리야?"

  둘이 또 말싸움을 시작하려 하자 론이 시더슨의 귀에 대고 소근거렸
다.

  "대체 저 둘은 사이가 좋은 겁니까, 나쁜 겁니까?"

  시더슨이 껄껄 웃으며 답했다.

  "자넨 사랑 싸움이라는 말도 모르는가?"

  어지간히 큰소리라 제일린과 시드가 얼굴을 붉히고 싸움을 멈췄다.





  "우와, 현자세요?"

  레나가 마치 신기한 동물 보듯이 시더슨을 보며 입을 벌려 감탄하자
시더슨은 빙그레 웃으며 고개를 숙였다.

  "그렇습니다, 렌시아 여왕님. 이 곳의 정치가 하도 잘 되어서 다스리
는 분의 얼굴을 한 번 보고 싶어 이렇게 찾아왔습니다."

  "제가 이 나라를 위해 한 일은 그저 의견을 제시한 것 뿐이에요. 모
든 일은 대신들과 백성들이 해낸 것이지요."

  "허허, 겸손하기까지 하시군요. 무릇 왕이 스스로를 굽히고 백성의
의견을 존중한다면 잘 되지 않을 나라가 어디 있겠습니까? 그래도 스스
로가 해낸 일의 소치가 아니라 생각하신다면 모든 것은 여왕님의 덕에
따른 하늘의 뜻이겠지요."

  레나는 시더슨의 극찬에 괜스레 헤헤헤, 하고 웃다가 옆에서 그렇게
웃으면 안된다는 시녀 헬렌의 지적을 받았다.

  "참, 이곳을 찾은 이유가 또 있다고 하던데......"

  레나가 묻자 시더슨은 고개를 한 번 더 조아리고 말했다.

  "현호라는 인물을 보고 싶었습니다. 또 그가 가진 병을, 할 수 있다
면 치료해 보고도 싶습니다."

  레나가 놀란 얼굴로 알현실의 왕좌에서 벌떡 일어났다.

  "그, 그럼 어서 서둘러 주세요. 현호는 지금 많이 아파요."

  시더슨은 그를 생각하는 여왕의 극직한 마음이 전해져 적잖이 놀랐
다. 단순히 신하를 생각하는 마음만은 아니었다.

  '이 곳에서 현호라는 인물에게 적의를 가진 인물이 단 한 명도 없다
는 것이 단순히 우연의 일치는 아닌 것 같군.'

  시더슨은 여왕의 명을 받아 자리에 일어서며 생각에 잠겼다.

  '그런 인물이라면 내가 생각하는 그 자가 아닐지도 모르겠군.'

  그는 직접 길을 안내하는 레나의 뒤를 따라 걸었고, 옆에는 스승에게
귓속말로 헛소리를 하는 론이 있었다.

  "여기는 여왕 마저도 기가 막힌 미인이군요. 우리 여기에 눌러 살죠,
그냥."

  시더슨이 아무도 모르게 론의 코를 손등으로 찍어쳤다. 론이 죽는다
고 신음소리를 냈지만 아무도 그가 왜 그런지 알지 못했다.





  레나가 문을 열었을 때 현호는 홀로 침대 위에 앉아 책을 읽고 있었
다. 론은 5만을 쓰러뜨린 사람이라는 생각에 밖에 서있는 그 흉칙한 사
람보다 더 덩치가 크고 끔찍한 괴물일 줄 알았지만, 하얀 환자복을 입
고 있는 그의 모습은 단정한 학자 같은 분위기를 풍기고 있는 조용한
분위기의 남자였다.

  "아, 레나. 오셨군요."

  현호가 책을 한 쪽에 내려놓고 미소를 지으며 그녀를 맞았다. 레나도
미소지으며 시더슨을 소개했다.

  "현호를 병을 고쳐줄 지 모르는 사람을 모셔왔어요. 현자라고 불리우
시는 시더슨 님이세요."

  현호가 인사하려 침대에서 일어나려 하자 시더슨이 괜찮다며 누우라
고 했다.

  "맥을 짚어보고 싶은데, 괜찮은가?"

  현호는 한 팔을 내미니 시더슨은 그 팔을 쥐고 눈을 감아보았다.

  "몸에 기운이 모두 빠져나갔군. 생명의 기운...... 그 기운은 외부에
서 다시 보내주지 않으면 회복되지 않는 것이네."

  레나는 어딘지 가능성이 있어보이는 그의 말에 참지 못하고 물었다.

  "치료할 방법이 있다는 뜻입니까?"

  "방법은 있네만......"

  시더슨이 망설이자 뒤에 있던 제일린도 나서서 물었다.

  "가르쳐 주세요. 어떤 방법이든 할거에요."

  제일린과 레나의 두 눈이 반짝였다. 그 때 현호가 빙그레 웃으며 둘
에게 말했다.

  "현자님과 단둘이 이야기하고 싶은데, 괜찮다면......"

  현호가 뒷말을 흐리자 제일린과 레나는 못내 아쉬운 듯 시더슨을 보
고는 밖으로 나갔다. 시드와 론도 두 여자를 따라 나가자 방 안에는 현
호와 시더슨만 남게 되었다.

  "자넨 그 방법을 알고 있군."

  시더슨이 옆에 있는 의자에 앉으며 말했다.

  "그렇습니다. 다른 사람의 생명을 빼앗는 방법이죠."

  "그래. 자네가 저질러놓은 일은 보고 대강 짐작을 했지. 자네가 쓰는
그 검술은 생명이라는 연료를 연소시키며 쓰는 잔인한 방법...... 원래
대로라면 소모된 생명은 스스로 회복시킬 수 있어야겠지만 자넨 지나치
게 낭비하여 그런 결과를 초래하게 된 것이겠지. 그러니 회복시키지 못
한 생명은 다른 사람 것을 빼앗아야 하는데 그것을 할 수 있는 사람도
거의 없으려니와 한다 해도 자네 같은 커다란 그릇에 그 생명을 담다가
는 자신의 생명까지도 모조리 소멸되는 일이 일어나게 돼."

  "하지만 현자님은 그 생명을 빼앗는 일을 할 수 있으시겠지요."

  시더슨은 대답하지 않고 서글서글한 눈을 한 현호의 얼굴만을 바라보
았다.

  "그런 짓을 하면 제가 용서치 않겠습니다. 절 회복시키기 위해 죽여
야할 최소한의 사람 숫자는 계산되십니까?"

  "최소한......이라."

  시더슨은 고개를 설설 저었다.

  "그 최소한의 인명은 아마 이 성안 사람 모두가 될게야."

  "절대 하지 마시기 바랍니다."

  "할 생각도 없네."

  시더슨은 약간 쌀쌀맞게 대꾸했다.

  "내 짐작이 맞다면 정작 죽어야할 사람은 바로 자네야. 이 곳 사람들
에게는 어떻게 비춰질 지 모르지만 나는 자네가 3년 전 판테로, 지금의
렌시아 북쪽 지방 사람들을 수없이 베어넘긴 그 피바람의 주인공임을
알고 있다. 변명이라도 해보겠나?"

  현호는 시더슨의 말에 약간 놀란 표정을 지었다가 피식 웃어보였다.

  "제 정체를 한 눈에 알아본 두 번째 분이시군요. 시하라도 저의 기를
느끼고 알아챘었지만 그 때는 그 일이 있은 후 얼마 지나지 않은 후의
일이라 가능했던 거였지요. 하지만 현자님은......"

  "주저리 주저리 잔말이 많군."

  시더슨의 눈매가 매서워졌다.

  "난 그 학살의 현장을 직접 본 사람 중 하나야. 그 때의 살의를 얼마
나 누그러뜨렸는지는 모르지만 난 자넬 용서할 생각은 조금도 없어. 생
각 같아선 지금 당장 자넬 숯덩어리로 만들어주고 싶군."

  창문도 열지 않았는데, 시더슨의 옷이 펄럭이고 머리카락이 하늘거렸
다. 현호는 그런 모습을 보고도 전혀 대항할 생각을 하지도 않고 웃어
보이기만 했다.

  "현자님의 뜻이 그러하시다면 받아들이겠습니다. 하지만 그 전에 청
이 하나 있는데, 들어주시겠습니까?"

  시더슨은 잠시 스스로를 진정시키고 물었다.

  "무언가?"

  "저를 약간만이라도...... 아주 약간만이라도 회복시켜 주십시오. 몸
을 추스릴 정도면 됩니다."

  "좋아.  그 정도라면 가능하지.  그러나 내 질문에 대답해줄 수 있는
가?"

  "무엇입니까?"

  "자네 블러디 크로스란 어떤 관계지?"

  현호가 잠시 말이 없자, 시더슨은 의자에서 일어나며 말을 이었다.

  "20년 전에 나타나 수많은 인명을 학살했던 그 형태는 자네가 3년 전
에 저질렀던 그 학살과 너무나도 흡사해. 두 자루의 칼을 쓰는 것도 그
렇고 말이야. 비록 3년 전의 그 일은 일부 사람들 외에는 모르는 일이
긴 하지만 자넨 제 2의 블러디 크로스라고 불릴만 했어. 대답해 보게.
블러디 크로스라는 자의 제자? 아니면 그 후손?"

  아무 말 않는 시더슨은 그를 추궁하듯이 덧붙였다.

  "아니면 동일 인물인가?"

  시더슨은 한참 동안 그를 노려보았지만 현호의 대답은 말할 수 없다
였다.

  "대답은 나중으로 미루겠습니다. 용서하십시오. 지금은 그것을 언급
할 시기가 못됩니다."

  시더슨은 짧게 한숨을 내쉬었다.

  "뭐, 좋지.  치료를 시작하도록 하겠네. 그런데 왜 그 짧은 시간동안
을 위해 무리하려는겐가? 몸을 움직일 수 있도록 회복 시술을 하면 얼
마 남지 않은 자네의 수명이 더욱 짧아진다는 것은 알고 그러는겐가?"

  현호는 조용히 고개를 끄덕이며 말했다.

  "제 칼에 대한 맹세를 지켜나가야합니다. 그래서 딱 한 사람, 제 검
술과 무기를 물려주고 싶은 사람이 있습니다."

  시더슨은 코웃음을 쳤다.

  "못된 녀석이군. 자네의 그 무자비한 기술을 전수하기라도 하겠다는
건가?"

  현호는 빙그레 웃어보였다.

  "아니오. 이 검술은 저에게서 끝납니다. 그에게는 그만의 검술이 있
고 단지 전 마지막으로 그를 지도하고 싶을 뿐입니다."

  시더슨은 현호에게 누우라고 지시한 후 두 손을 가슴 위에 올려놓았
다.

  "그런데 대체 자네 같은 검의 달인이 목숨을 소비해가며 가르치고 싶
은 사람이 누군가?"

  현호는 눈을 감고 그 이름을 말했다.

  "슈안...... 이라는 친구입니다."



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17597번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 6편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/26 21:12    읽음:2592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 3부 : 피로 물든 대지


         6편 : 두 자루 칼에 대한 맹세...... , 그리고 숙명


                         P A R T   2




  "대체 그 치료 방법이란 것이 무엇일 것 같아, 제일린은?"

  레나는 현호의 방 앞에서 서성대며 그 옆에 쭈그리고 앉아있는 제일
린에게 물었다. 제일린은 고개를 푸욱 숙인 채 한숨을 길게 내쉬었다.

  "짐작도 안가요. 시드도 상당한 치유 마법 실력을 가지고 있었지만
고칠 방법이 없다고 했잖아요."

  그 말을 하며 옆에 쭈그리고 있는 시드를 보니 그는 뭔가를 골똘히
생각하며 고민하고 있었다. 제일린은 어깨로 그의 어깨를 툭 건드려 물
었다.

  "넌 뭐일 것 같아?"

  "음... 나도 모르겠어. 애초에 현호 몸에 무슨 이상이 있는지도 잘
몰랐었으니까."

  레나는 방에서 무슨 소리가 나나 귀기울여 보기도 하다가 아직도 짐
을 잔뜩 등에 맨 채 멍청하게 서있는 론에게 물었다.

  "현자님의 제자시죠?"

  "예? 아...... 저요? 에. 그래요."

  론은 여왕이라는 사람이 직접 질문하니 어쩔 줄을 몰라하며 말했다.
시더슨을 따라 여러 국가의 왕이나 공작 등의 귀족들을 만났지만 그들
은 하나 같이 권위적인 모습을 보이며 현자의 제자 정도는 깔보는 투로
이야기 했기 때문에 오기로라도 쫄지 않았지만 레나라는 이상하리만치
허물없고 친절한 여왕을 대하니 당황할 수 밖에 없었다. 더군다나 어리
지만 대단한 미모를 지녀 더욱 그 정도가 심했다.

  "현자님의 치료법이 어떤 것일 것 같아요?"

  레나의 질문에 론은 아무 말이나 지껄여댔다.

  "드, 드래곤의 심장이라든가...... 라히나르의 약초라든가...... 뭐,
그런 것을 약으로 만들지 않을까 생각됩니다요."

  레나는 그럴 듯 하다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕여 보였지만 시드
는 고개를 갸우뚱 해보였다.

  "라히나르의 약초라면 주로 노인들의 중풍 치료제로 쓰이는 것이고,
드래곤의 심장이라면......  음, 칼로도 안찔러지는 그런 걸 먹는다는
것도 이해가 안가지만 약으로 쓰인다는 말도 들어본 적이 없는걸요."

  론은 쪼그만게 건방지게 나선다고는 생각했지만 사실 의술에 관한한
은 론보다는 시드가 더 많이 알고 있었다. 론도 내심 그것을 짐작하고
있어 그 이상 함부로 말을 꺼내지 못했다. 그렇게 10분 정도 기다리자
시더슨이 문을 열고 나왔다. 레나가 얼른 그의 앞으로 다가가 그 치료
법을 물으려 할 때 현호가 뒤따라 나와 기겁을 했다.

  "와아, 현호 혼자 일어나실 수 있으세요? 설마 벌써 치료가 끝난 건
아니겠지요?"

  시더슨이 대신 대답하려는 걸 현호가 손을 내밀어 말리고 웃으며 대
답했다.

  "예. 이제 괜찮아졌습니다."

  "현자님, 정말 고마워요. 그런데 아무리 치료가 다 되었어도 벌써 일
어나 돌아 다니는 건 안좋지 않아요?"

  레나는 현호가 과거에 입고 다녔던 그 흰옷을 입고 등에 두 자루 칼
을 매고 있는 것을 보고 의아해하며 물었다. 현호는 그저 웃으며 그녀
를 안심시켜주었다.

  "걱정 마세요, 레나. 정말 괜찮으니까요."

  그는 덩달아 기뻐하고 있는 제일린을 돌아보며 말했다.

  "제일린, 지금 곧 훈련장으로 가주겠니? 슈안에게도 오라고 하고."

  "지금요?"

  제일린이 확인할 양으로 물었다. 현호가 대답 대신 고개를 끄덕이니
제일린은 슈안이 간 곳으로 뛰어갔다.

  "저, 현호......"

  모두 기뻐하고 있는 와중에 시드만은 어두운 표정이었다. 현호는 뭔
가를 말하려는 시드의 어깨에 손을 얹고 조용히 말했다.

  "다른 사람에게 네가 알고 있는 이야기는 하지 말거라."

  시드는 그저 고개만 끄덕였다.





  슈안은 걱정스러운 표정으로 현호를 보았다.

  "정말 괜찮으시겠습니까?"

  현호는 빙그레 웃으며 등에 꽂은 칼을 뽑아보였다.

  "그래. 그리고 설사 지금 쓰러진다 해도 해두어야할 일이니까. 참,
좋은 칼을 하나 구하겠다고 그러더니 아직 준비 못했나?"

  "예. 오늘 중으로 만들어 준다는 약속이 있었는데, 아직 완성이 덜
된 모양입니다."

  "그럼 우선은 내 칼을 쓰도록 해야겠군."

  현호는 다른 칼집에서 검을 뽑아내어 슈안에게 가볍게 집어던졌다.
슈안이 그것을 받아들고 껄끄러운 얼굴로 살피자 현호가 웃으며 자신이
들고 있는 도를 들어보이며 말했다.

  "걱정하지마. 전에 너에게 주었던 그 칼은 바로 이것이니까. 그 검은
그저 좋은 칼 중 하나일 뿐이야."

  현호는 자신의 도를 한손에 가볍게 쥐고 자세를 취하고 말을 이었다.

  "하지만 넌 이 도를 다룰 수 있어야해. 그것이 내가 널 가르치는 이
유이자 이 칼에 대한 나의 명세이고 숙명이야."

  슈안은 현호의 진지한 눈빛을 보고 자신도 칼을 고쳐쥐고 눈에 힘을
주었다.





  "현호는 나를 처음 가르칠 때도 저렇게 진검 승부를 원했었어요."

  제일린은 진짜 칼로 서로 싸우려드는 슈안과 현호를 보고 놀란 레나
에게 말했다.

  "하지만 제가 현호를 믿지 않는다면서 중지하셨죠. 그런데 지금 현호
는 슈안을 진검으로 가르치려 하고 있어요. 더군다나 자신이 아끼는 칼
을 내주면서까지요."

  설명하는 투로 말하는 그녀였지만 어딘지 서운하고 슈안이 부럽기까
지 했다. 그러나 따지고 보면 슈안만큼 현호를 믿는 사람은 드물었다.
제일린도 그것은 자신할 수 없었고 그랬기에 주체할 수 없는 감정에 휩
싸여 있었다.

  "제일린......"

  시드가 그녀에게 조용히 말했다.

  "잘 봐둬. 어쩌면 현호가 칼을 쥐는 마지막 모습일지도 몰라."

  제일린은 시드의 말에 숨을 급히 들이쉴 정도로 놀랐지만 시드는 침
착하게 말을 이었다.

  "슈안도 대충 짐작하고 있을거야. 그래서 저렇게 진지하게 싸움에 임
하는 것이고. 항상 현호에게 칼을 배우고 싶다고 했지? 그럼 지금 잘
봐둬."





  슈안은, 비록 병에 걸려 힘이 거의 남아있지 않은 현호라고는 생각했
지만 지금의 모습은 어쨌든 더 이상 파고들 틈이 없을 정도로 완벽한
자세를 취하고 있는 검신, 그 자체였다. 게다가 현호에게는 눈에 보이
지도 않을 정도로 빠른 몸놀림을 가지고 있으니 다섯 걸음 정도 떨어져
있는 지금의 상태는 차라리 너무 가까운 거리였다. 슈안은 애써 긴장을
풀고 칼을 쥐었지만 자꾸 손목에 힘이 들어가는 것은 어쩔 수가 없었
다.

  한순간 현호의 모습이 사라졌다. 그야말로 바람처럼 슈안이 들고 있
던 검을 내리친 현호의 칼은 어느 순간엔가 슈안의 얼굴을 노리고 파고
들어왔다. 슈안은 간신히 칼을 들어 그 공격을 막아냈지만 바위덩어리
가 밀어내는 듯한 엄청난 힘에 뒤로 주루루룩 밀려나 바닥에 엉덩방아
를 찧었다. 그 충격에 잠깐 눈을 감고 있는 사이 현호의 칼은 이미 슈
안의 목에 닿아있었다. 슈안은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

  "이것이 슈안, 너에게 주는 첫 번째 레슨이다. 너는 너무 검에 살기
가 들어있지 않아. 기본기 자체는 더 이상 나무랄 때 없이 다듬어져 있
고, 힘도 누구 못지 않게 강하지만, 그것만으로는 진정한 힘을 얻을 수
없다. 칼을 쥐었을 때의 살기가 칼의 살기를 이겨내지 못한다면 그것을
다스릴 수 없고, 칼을 다스릴 수 없으면 그건 검술이 아니라 칼부림에
지나지 않아."

  현호는 엄히 말하다가 곧 미소를 짓고 쓰러진 슈안의 손을 잡아 일으
켜세워 주었다.

  "다시 내 칼을 받아보겠어?"

  슈안은 숨을 크게 몰아쉬고 대답했다.

  "물론입니다."

  슈안과 현호의 격돌은 그 후 10여차례 계속되었다. 그 때마다 슈안이
나가떨어지긴 했지만 그는 끈덕지게 다시 일어나 다시 현호의 칼을 받
아치곤 했다. 결국 마지막에는 현호의 무서운 스피드를 이겨내고 그 칼
을 막아내는 데에 성공했다.

  "잘했다, 슈안."

  "예. 고맙습니다, 현호."

  "하지만 아직은 멀었어. 지금보다 몇 배 강한 힘과 의지를 기르지 않
는다면 내 칼을 잡을 수 없으니 더 노력해 주길 바래."

  "알겠습니다."

  슈안은 힘있게 고개를 끄덕이며 현호의 칼을 다시 돌려주었다. 현호
는 그 칼을 잡고 도는 다시 칼집에 집어넣으며 구경하고 있던 제일린을
불렀다.

  "이번엔 네 차례다, 제일린."

  너무도 엄청난 이 훈련에 멍한 눈으로 보기만 했던 제일린이 당혹해
하며 앞으로 나왔다.

  "예, 저요?"

  현호는 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "너에게 섀도우 검법을 가르쳐야겠다."

  놀란 건 제일린과 슈안만이 아니었다. 슈안은 항상 제일린에게 기본
기도 중요하지만 섀도우 검법을 익혀 좀 더 완성된 기술로 만드는 게
어떠냐고 말했고, 둘은 잘 알지 못하는 그 영역을 탐구하느라 며칠 밤
을 새기도 했다. 그러니 놀라는 것은 당연했고, 정작 가장 놀란 것은
시더슨이었다.

  "어떻게 저 녀석이 트로이카 집안만의 독자적인 기술을 알고 있는거
지?"

  제일 처음에 그가 생각한 것은 현호가 거짓말을 하고 있다는 것이었
다. 섀도우 검법을 완성시킨 이글 트로이카는 그 누구도 따라올 수 없
는 최고의 검사가 되었고, 중년이 되어 더욱 그 실력이 성숙된 후에는
그와 감히 맞대결을 펼친 자는 아무도 없었다.

  그렇기에 그의 죽음에 더욱 큰 의문이 남았지만 안타까운 것은 그가
섀도우 검법을 아들인 길리언에게 완전히 남기지 못하고 죽었다는 것에
있었다. 물론 나름대로 길리언도 홀로 연구하고 그 검법을 갈고 닦았지
만 이글이 완성시킨 섀도우 기술에는 미치지 못할 수 밖에 없었다. 길
리언은 이글보다 더욱 젊은 나이에 죽었고, 그의 딸인 제일린은 당연히
길리언에게 단한차례 수업도 받지 못하게 된 것이었다. 제일린이 알고
있는 것은 길리언의 친구이자 부하인 아리안이 겨우 익히고 있던 기본
검술 뿐인 것이다.

  섀도우 검법은 이렇게 다른 쪽으로 결코 새지 않고 오직 트로이카의
자손만이 익혀왔던 기술이었다. 그 이유는 배우기가 어렵다는 점도 있
지만 너무 강하기 때문에 함부로 다른 사람이 익혀선 안되기 때문이기
도 했다. 그런데 지금 현호는 제일린에게 섀도우 검법을 가르친다고 했
다. 즉, 알고 있다는 뜻이 된다. 시드슨은 의아해 하며 더욱 의심스러
운 눈초리로 현호를 바라보며 중얼거렸다.

  "저 녀석, 혹시 이글의 죽음에도 관련된 것이 아닌가?"

  제일린은 떨리는 손으로 제로미트를 뽑으려 했다. 마침내 현호에게
검술을 배우게 된다는 것이 설레이기도 했지만 그렇기에 두렵기도 했
다. 그녀는 슈안과 현호가 부딪히는 모습을 보고 소름이 끼칠 정도로
떨고 있었다. 현호가 강하다는 것은 전부터 알고 있었지만 슈안과 레
일을 통해 검술이 닦여짐에 따라 그가 가진 강함이 어느 정도인지 비로
소 깨닫게 되면서  더욱 현호가 두려워졌다.

  이 훈련도 슈안이 전력을 다해 방어하지 않았으면 그의 목은 현호의
칼에 열 번도 더 떨어져나갔을 것이다. 제일린은 그런 현호의 검을 받
아낼 자신이 없었다.

  "칼은 뽑지 않아도 된다, 제일린."

  현호가 검을 한손에 쥐며 말했다.

  "예?"

  "아직 넌 나에게 배울 수 없단다. 그저 날 보기만 해라."

  제일린은 아무 말도 못하고 고개만 끄덕였다.

  "섀도우 검법은 사실 나도 잘 알지 못한다. 지금부터 보여줄 이 검법
은 그저 너의 할아버지 이글 트로이카를 흉내만 낸다고 봐도 좋아."

  제일린은 전에 현호가 할아버지를 안다고 한 말을 기억해냈다. 그는
기억을 잃어버린 제로미트까지 알고 있었다. 제로는, 그래서 그가 제라
파워트까지 알고 있을 지 모른다고 했었다.

  "사실 섀도우 검법은 지금 네가 익힐 수 수준의 검술이 아니다. 섀도
우 검법은 얼핏 보기에 검날을 여러 개로 보이게 하는 일종의 속임수
기술 같지만 그것은 섀도우 검법이 아니더라도 얼마든지 해낼 수 있는
기초적인 것이야. 그리고 검날을 여러 개로 보이게 할 정도의 스피드라
면 아예 보이지 않을 만큼 빠르게 상대의 급소를 노리는 게 훨씬 효과
적이지."

  현호는 칼을 쥐고 약간 뒤로 물러섰다. 제일린과는 약 열 걸음 정도
의 거리였다.

  "직접 한 번 보는 것이 좋겠다. 잘 보고 몸으로 새겨두거라."

  현호는 한 발을 바닥에 통통 굴렸다.

  "전 아무 것도 하지 않아도 되나요?"

  제일린이 긴장한 표정으로 물었다.

  "나를 똑바로 보는 것. 지금 내가 해야할 일은 그것 뿐이야."

  현호는 칼을 한 손에 쥐고 약간 몸을 앞으로 기울였다.

  "잘 봐둬라. 이것이 나에게 처음으로 패배를 안겨주었던 너의 할아버
지 이글 트로이카의 검법이다."

  제일린은 현호의 모습이 갑자기 커지는 듯한 착각을 느꼈다. 그리고
덩달아 수십, 수백개의 검날이 앞에서, 옆에서, 머리 위에서 내리꽂는
것을 보았다. 느낌으로는 뒤에서 마저 칼날이 날아온다는 생각이 들 정
도로 엄청난 칼날의 공격이 가해지고 있었다. 피할 공간도, 시간도 없
었다. 제일린은 본능적으로 눈을 감고 얼굴을 한쪽으로 틀며 비명을 질
렀다.

  공격이 끝났다. 제일린이 조심스레 눈을 뜨니 현호는 그 자리 그대로
선 채로 칼만 앞으로 뻗고 있었다. 현호의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어
있었지만 미소만은 그대로였다.

  "봤지, 제일린? 이것으로 내가 할 일은 끝난 것 같구나."

  현호는 미소지은 얼굴로 바닥에 쓰러졌다. 레나와 시드가 그의 이름
을 부르며 뛰어가 부축했고 제일린도 일어나 거기로 가고 싶었으나 그
렇게 하지 못했다. 다리가 후들거려서 일어날 수가 없었다.

  "이, 이것이 섀도우......"

  제일린은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  시더슨은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  "저 녀석, 정말 섀도우 검법을 흉내낼 줄 아는군."

  시더슨이 이글을 만나 도대체 그 검법의 정체가 무엇이냐고 물은 적
이 있었다. 이글이 껄껄 웃으며 말하길,

  "앉아서 10리 밖의 적을 물리칠 수 있는 기술이라면 설명이 되겠나?"

  였다. 지금은 10리는 아니지만 응용한다면 정말 그렇게 될 법했다.
그리고 저 검법은 분명 보통 사람의 눈에는......

  "대체 무슨 일이 일어난 겁니까?"

  보통 사람인 론이 고개를 갸우뚱 하며 말했다.

  "제가 보기엔 그저 서있기만 했는데, 저 갈색 머리 여자는 비명을 지
르며 쓰러지고......"



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17598번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 6편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/26 21:12    읽음:2621 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 3부 : 피로 물든 대지


         6편 : 두 자루 칼에 대한 맹세...... , 그리고 숙명


                         P A R T   3





  아멜루크, 수도 베나.

  <<칼리 총사령관님께 아룁니다. 카스티아곤은 제국에 등을 돌렸으며
아마도 남은 두 나라와 연합할 것으로 사료됩니다.>>

  칼리는 베나 수도성의 가장 높은 탑에 있는 첨탑에 앉아있었다. 그의
발치로 노랗고 붉은 불빛이 천에 수놓아진 그림처럼 아름답게 펼쳐진 베
나의 밤 정경이 내려다보이고 있었다.

  "알았다. 물러가라."

  칼리가 조용히 대답하자 다크나이트는 소리없이 어둠 속으로 사라졌
다. 그는 지붕 위에 홀로 앉아 별빛과 산자락에 듬성듬성 불타고 있는
봉화의 불빛이 만나는 지평선을 오래도록 내다보았다. 어딘지 모르게 슬
픈 그의 눈동자가 서서히 감길 무렵 어디선가 감미로운 피리 소리가 들
려와 그의 귀를 간지럽혔다.

  칼리는 천천히 고개를 돌려 피리 소리가 나는 곳을 바라보았다. 바람
의 정령의 영향을 받아 허공에 둥실둥실 떠있는 윤기나는 검은 머리카락
을 가진 청년이 금빛으로 반짝이는 피리를 불고 스스로의 음악에 심취해
있었다. 피리 소리가 끝날 무렵 그 청년은 바람의 정령을 두 발로 밟고
뛰어 칼리의 바로 옆 지붕에 가볍게 뛰어내렸다.

  "아르피노 루크...... 도망친 줄 알았는데?"

  칼리가 낮은 어조로 묻자 그는 밤공기를 깊게 들이쉰 후 말했다.

  "누가 감히 황금의 피리를 가지고 있는 나를 잡을 수 있겠어? 그리고
내 이름은 알이야. 루크라는 성은 버린 지 오래라고."

  알이 장난스럽게 말하자 칼리는 얼굴 표정 하나도 바꾸지 않고 피식
숨을 내뱉었다.

  "나와 내가 부르면 언제라도 나타날 다크나이트가 모이면 너 하나 정
도는 두 손도 쓰지 않고 잡을 수 있다. 네 놈은 황금의 피리를 불 여유
조차 가지지 못할 것이다."

  알은 정말 그럴 것처럼 말하는 칼리를 보고 불만스럽게 말했다.

  "쳇, 하여간 농담이 안통하는 놈이군. 하긴 드래곤이니까."

  칼리는 자리에서 일어나 바지 춤에 손을 찔러넣고 말했다.

  "나를 찾아온 이유가 뭔가? 그리고 아트로레이라는 어디 있지?"

  "내 아내는 왜 찾아?"

  "아내?"

  "그래. 레이라는 죽어라고 아니라는 말을 하긴 하지만 내심 좋아하기
는 할거야."

  알은 킥킥 대고 웃다가 갑자기 정색을 했다.

  "이제 쟈케이톤을 보면 매형이라고 불러야 하나, 처남이라고 불러야
하나?"

  "장난은 그만 해라. 용건만 말해. 그렇지 않으면 지금 당장이라도 널
체포하겠다."

  "좋아. 묻고 싶은 게 있어서 왔다. 왜 날 지금 체포하지 않는거지?"

  알이 피리로 목 언저리를 툭 툭 치며 묻자 칼리는 이해하지 못하겠다
는 듯한 표정이었다.

  "무슨 뜻으로 묻는거지? 일부러 여기까지 와서 묻고 싶다는 것이 잡아
가라고 재촉하기 위한 질문이었나?"

  "뭐, 그런 건 아니고...... 하지만 같은 맥락이지. 네 대륙 정벌의 목
적이 뭐냐?"

  알은 칼리가 다문 입을 뗄 기미를 보이지 않자 이어 말했다.

  "시단 황제라면 만나본 적이 있으니 그 인간의 대륙 정벌 목적은 뻔
해.  욕심 때문이지. 하루 세 끼 배불리 먹는 것도 모잘라 이제 각 대륙
에 있는 왕실 음식을 차지하기 위한 목적 때문이라면 별로 틀리지 않을
걸?  하지만 골드 드래곤이면서 인간의 전쟁에 참여하고 있는 네 목적은
도대체 이해를 할 수가 없다. 레이라의 말에 따르면 네가 인간의 욕심을
배워서라고 하지만 난 아니라고 봐.  수백 년을 인간과 함께 산 레이라
나 이스토스도 갖지 않은 인간의 감정을, 그것도 드래곤 족이 가장 혐오
하는 그런 감정을 네가 가질리는 없어. 안그런가?  내 생각이 맞지?  그
럼 대체 네 대륙 정벌의 목적은 뭔가? 왜 인간에게......  , 다트로피아
에게 힘을 빌려주는 거지?  너 혹시 시단, 그 놈에게 트집이라도 잡힌
거 아냐?  내 선조가 레이라의 아버지에게 저질렀던 것처럼."

  칼리는 피식 웃었다.

  "내 질문에 먼저 답해주면 그 질문에 답해줄 용의가 있다. 어떤가?"

  "좋아. 뭐지?"

  "넌 왕족이면서 왜 왕이 되려하지 않지?"

  "당연하지. 난 직계 왕손이 아니니까."

  칼리는 저음으로 큭큭큭 하는 소리를 냈다. 어딘지 소름 끼치는 웃음
이었다.

  "아멜루크의 역사라면 나도 좀 알고 있다. 넌 분명히 그 때 케스트너
루크를 몰아내고 왕이 될 수 있었어. 그 당시 네가 가진 그 엄청난 지지
세력과 너의 능력을 생각하면 분명히 할 수 있는 일이었다. 그런데 넌
그것을 스스로 포기했어. 왜냐? 모든 인간들이 우러르고 되고 싶어하는
그 왕이라는 자리를 왜 스스로 포기 했는가?"

  알은 그 질문에 입술을 우물거리다가 답했다.

  "왜냐하면 난 누굴 다스리고 어쩌고 하고 싶은 생각이 없었으니까. 난
베나 사람들과 친하게 지내고 싶었을 뿐이고 또 내가 반란을 일으키면
대체 얼마나 많은 사람이 죽겠어?  다 나와 친하게 지내던 사람인데 나
때문에 죽으라는 거야?"

  "이기적이군. 네가 왕을 맡지 않은 덕분에 아멜루크는 망했다."

  알은 인상을 찌푸리며 뒤통수를 긁적였다.

  "그래, 그래, 그래. 난 원래 그런 놈이야. 이기적이라고 생각해도 좋
고, 멍청한 놈이라고 생각해도 좋다. 됐지? 그럼 이제 내 질문에 대한
답이나 들려줘."

  "너 같은 인간을 보고 싶어서."

  "엥? 뭐? 대답을 하려면 확실히 해."

  "내 대답은 그것으로 끝이다. 돌아가라. 셋 셀 동안 가지 않으면 경비
를 부르도록 하지."

  "젠장할 자식. 치사하게......"

  알은 욕을 내뱉으며 지붕 밑으로 살짝 뛰어내렸다. 밑에서 날개를 펼
치고 대기 중이던 드라코가 떨어지는 알을 등에 떠받히고 하늘로 힘차게
날아올렸다. 알의 욕지거리가 마지막까지 들려왔다.

  "다음에 또 올거다. 그 때도 그따위 대답하면 가만안둘거야."

  칼리는 그가 사라지는 모습을 바라보다가 피식 웃었다. 하지만 그 미
소는 금방 사라졌다. 그는 자신의 손을 한 번 내려다보고 그 손으로 귀
에서 턱밑까지 찢어진 채로 남아있는 긴 흉터를 어루만졌다.

  길리언 트로이카...... 그와 닮은 녀석이다. 그 사람보다 강한 사람이
기도 하고. 그러나 과연 내가 주는 이 시련을 네가 견뎌낼 수 있을 지
모르겠군, 아르피노 루크.

  아니, 알!


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17710번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 7편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/27 20:37    읽음:2652 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                     7편 : 슈안의 검


                       P A R T   1





  "어이, 여기 슈안이라는 친구 모르나? 있으면 나오라고 그래."

  깎지 않은 수염으로 몹시도 지저분한 얼굴에 키는 보통 사람보다 한
자 정도는 작아보이는 남자가 칼라일의 수도 성 앞에서 큰소리로 경비
에게 말했다. 그의 등에는 칼이고 창이고 무기가 잔뜩 짊어져 있었고,
생긴 것은 소도둑 같이 생겼기에 보는 사람으로 하여금 의심이 가지 않
을 수가 없었다.

  "당신은 누구요?"

  성문지기 데니는 경계하며 물었다.

  "대장간에서 온 카르고라고 하면 알거다. 빨랑 내보내."

  그는 인상을 있는대로 구기고 협박이라도 하듯이 말했다. 데니는 별
수 없이 뒤뜰에 있는 슈안을 불러왔다. 슈안은 카르고라는 그를 보자
반갑게 인사하며 그를 맞았다.

  "어서오십시오. 칼은 완성되었습니까?"

  "그래. 돈은 준비되었겠지?"

  "예. 우선 들어오십시오."





  슈안이 카르고를 만난 것은 저승사자 일원이 쳐들어오고 난 후 3일
뒤였다. 슈안은 자신의 애검이 부러지고 다른 무기를 찾았지만 성안에
는 마음에 드는 무기가 없어 칼라일의 시장에서 직접 구하기 위해 나갔
다. 현호의 병간호로 지친 시드와 주눅이 들어있는 제일린도 함께 나섰
다. 레일은 그들이 무기를 구하러 간다는 말을 듣고 자신의 것도 부탁
한다는 말을 남겼다.

  "레일도 직접 가는 게 어떤가?"

  레일이 조금 나이가 많긴 했지만 슈안과는 이제 거의 허물없는 친구
가 되어있었다. 둘다 말수가 적어 같이 있으면 마치 싸움이 붙은 사람
들이 화가 나 말을 안하고 있는 것처럼 보일 지경이었다.

  "난 창에 대해서는 아무 것도 몰라."

  레일은 페이론과 함께 병사들을 훈련시킨다면서 대꾸했다.

  "네가 마음에 드는 칼을 구할 수 있는 대장간이라면 내 창도 만들 수
있겠지. 원래 가지고 있는 창이 있으니 예비 정도면 충분하다."

  슈안은 어깨만 으쓱하고 성을 나섰다.

  "슈안이 가지고 다니던 그 칼이 어떤 것이었어요? 굉장히 소중한 것
이었나요? 아니면 대단한 명검?"

  제일린이 관심을 보이며 물으니 슈안은 빙긋이 웃었다.

  "아니. 그저 집에 팽개쳐져 있던 바스타드 스워드였을 뿐이야. 다른
칼보다 특별히 뛰어나다고 볼 수는 없지만 상당히 손에 익고 정감이 가
는 칼이라서 말이야. 나는 그런 느낌이 오는 칼이면 족해."

  하지만 슈안의 마음에 드는 칼은 쉽게 찾을 수 없었다. 칼라일에서
가장 잘 나가는, 즉 렌시아에서 가장 칼을 잘 만든다는 장인의 물건에
도 슈안은 고개를 설설 저을 뿐이었다. 십 수군데를 둘러보고 마침내
지쳐버린 모두가 식당에서 쉬고 있을 때 식당 주인이 다가와 말을 걸었
다.

  "좋은 칼을 구하고 싶소?"

  "예.  하지만 칼라일의 대장간이란  대장간은 모조리 둘러본 후라서.
....."

  슈안은 얼결에 쫓아왔다가 지쳐버린 제일린과 시드를 보며 미안한 듯
말했다. 식당 주인은 껄껄 웃으며 식당 밖의 허름한 건물을 가리켰다.

  "저 곳은 가보셨소?"

  "아뇨. 대장간입니까?"

  "그렇소. 한 때 굉장히 잘 나가는 사람이었지만, 얼마 전부터 느닷없
이 문을 닫더니 술만 마시고 일을 통 안하더군. 원래 더러운 성격이었
지만 날이 갈수록 그 정도가 심해져가고 있지. 아직 그 실력이 남아있
다면 당신이 원하는 칼을 만들어 줄 수 있을테니 한 번 가보시구려."

  슈안은 혹시나 하는 마음에 그 대장간 문을 두들겨보았다.

  "겉만 보고 무시한다... 는 생각은 들지 몰라도 너무 허름한 곳 아닐
까요?"

  시드가 금방이라도 부서질 것 같은 문을 보고 말했다.

  "하지만 알아보기만은 해야지. 여기도 안되면 성 안에 있는 칼로 만
족하는 수 밖에."

  슈안은 노크를 다시 한 번 하고 문을 빼꼼히 열어보았다. 안에서 퀴
퀴한 냄새와 술냄새가 화악 풍겨오니 슈안은 자기도 모르게 콧살을 찌
푸렸다.

  "나가! 그렇게 빚이 받고 싶으면 여기 있는 물건들 모조리 차압해가
면 되잖아."

  슈안은 대낮인데도 안은 어두워 사람이 어디있는지 모르다가 창가 쪽
에 등을 지고 있어 그림자처럼 보이는 사람 한 명을 발견했다. 그는 술
병을 들고 그것을 들이키고 있었다.

  "아, 저는 빚을 받으러 온게 아니라......"

  슈안이 전후 사정을 설명하려하니 대장간 주인으로 보이는 그는 다짜
고짜 술병을 집어던졌다.

  "나가라고 했잖아."

  노린건지 우연인지 술병은 정확히 슈안의 머리 쪽으로 날아왔다. 하
지만 슈안은 빙글빙글 돌며 빠르게 날아오는 그 술병을 가볍게 잡아내
고 말했다.

  "전 칼을 사러온 사람입니다. 하지만 작업을 안하신다니......"

  슈안은 그 술병을 문 옆에 내려놓고 다시 나가려고 했다.

  "잠깐, 기다려. 칼을 사러왔다고?"

  그는 의자에서 일어나 문 쪽으로 다가왔다. 슈안은 작달만 하고 뒤뚱
거리며 걷는 폼이 드워프 족이 아닐까 싶을 정도였지만 단지 조금 키가
작을 뿐 인간이었다.

  "칼을 사러왔으면 돈도 가지고 있겠군."

  슈안의 가슴께에도 차지 않는 작은 그 남자는 씨익 웃으며 물었다.

  "그렇습니다."

  "좋아. 그럼 안으로 들어와보게. 내 마침 좋은 칼이 있으니까 한 번
보고 가게나. 칼라일에서 나 카르고의 손재주를 따라올 수 있는 사람이
있을리 없지. 잘왔어."

  그는 슈안이 옆에 세워둔 술병을 집어들고 그를 안으로 안내했다. 거
기에는 도끼나 장검 같은 무기류가 한 다스 정도 먼지에 묻힌 채 세워
져 있었다.

  "전에 심심해서 만들어두었지. 쓸만한게 있는지 보게나."

  그는 팔짱을 끼고 자신있다는 듯 이를 드러내며 웃어보였다. 제일린
과 시드는 그의 그런 행동이 영 못마땅해보였지만 슈안은 조용히 그 칼
들을 한 자루 한자루 새심하게 살폈다.

  "상당히 잘 만드셨군요. 소문대로에요."

  대장간 주인은 큭큭 대고 웃다가 손을 내밀었다.

  "자, 그럼 칼값을 지불하고 하나 골라가게."

  슈안은 가장 끝에 있는 칼을 하나 집어들고 한 번 가볍게 휘둘러보였
다.

  "이런 칼은 살 수 없습니다."

  슈안의 말에 대장간 주인은 얼굴을 붉히고 버럭 소리질렀다.

  "무, 뭣이 어째?"

  "이 칼은 아주 잘 만들었습니다. 날도 상당히 고르고요. 당신이 말한
그대로 제가 여태까지 돌아다녀 본 곳 중에서 여기처럼 잘 만든 것은
처음 봅니다. 하지만 그것 뿐입니다."

  주인은 말까지 더듬으며 흥분했다.

  "내, 내 칼의 어, 어디가 마음에 안든다는거야?"

  "칼은 그것을 다루는 검사의 생명이나 다름없습니다. 전 그런 허술한
칼에 제 목숨을 걸고 싶지 않습니다. 그럼 실례 많았습니다."

  슈안은 들었던 칼을 다시 원래 있던 곳에 꽂아두고 돌아나왔다.

  "네 이 놈. 거기 서라."

  카르고는 술병을 옆에다 내던지고 슈안의 길을 막아섰다.

  "내 칼의 어디가 그렇게 안좋은지 설명하기 전에는 나갈 수 없다."

  슈안은 문을 막고 서있는 그를 지긋이 내려다보고 천천히 말했다.

  "칼은 잘 드는 것만으로 그 가치가 완성되는 것이 아닙니다. 아까도
말씀드렸다시피 칼은 검사의 생명줄과도 같습니다. 최후의 순간까지 믿
을 수 있는 것은 오직 그 칼 하나 뿐이라고 할 수 있지요. 그런데 만약
그 칼이 그런 최후의 순간에 부러진다면 어쩌겠습니까?"

  "내 칼은 부러지지 않아!"

  카르고는 변명이라도 하듯이 소리질렀지만 슈안은 고개를 저었다.

  "바로 그것입니다. 당신의 칼에는 그런 부러지지 않는다는 믿음이 가
지 않습니다. 저는 제가 믿고 저의 생명을 맡길 수 있는 그런 칼을 찾
고 있습니다. 아마 당신은 저 칼을 만들 당시에 칼에 아무런 혼을 불어
넣지 않으셨겠지요? 그런 칼은 한 번 쓰고버릴 일회용 칼일 뿐입니다."

  슈안에 말에 카르고는 버럭 소릴 질렀다.

  "웃기지 마라. 네가 말하는 그런 칼이 어디 있나? 자네가 가졌던 칼
이 그런 칼이었나?"

  "그렇습니다. 이름 없는 장인이 만들어진 칼이었지만 세상의 어떤 명
검이라도 바꾸지 않을 그런 칼이었습니다."

  "흐흐, 멍청하긴.... 그럼 그 칼은 지금 어떻게 되었지?"

  "부러졌습니다."

  "그것 봐라. 모든 칼은 부러지게 되어 있어."

  "하지만 저는 그 칼이 부러지는 순간 목숨을 잃어도 좋다고 생각했습
니다. 무기란 그 주인이 스스로 목숨을 같이 해도 좋다고 생각할 정도
의 믿음을 주어야 하는 것입니다."

  "흥. 수많은 녀석들이 나에게 칼을 사갔다. 모두들 명검이라고들 칭
찬했지. 그러나 그 칼이 부러져 몇 명이 죽고 나자 모두들 무기 탓이며
만든 사람 탓이라고들 했다.  그래서 나는 그런 멍청이들을 위해 무기
를 만드는 게 싫어 대장간 일도 하지 않는거야!  그런데 넌 뭐라고?
목숨을 같이 할 수 있는 무기라고?  그런 무기가 있으면 어디 한 번 내
게 보여봐."

  슈안은 흥분하여 주체할 줄 모르고 떠들어대는 그를 내려다보다가 제
일린에게 손을 내밀었다.

  "네 칼 좀 빌려주겠니?"

  "예? 그러지요."

  제일린은 제로미트를 이런 지저분한 술주정뱅이에게 보여야 한다는
생각에 내키지 않았지만 그냥 내주었다. 슈안은 칼을 들어 카르고에게
뻗어보였다.

  "이 칼이면 만족하시겠소?"

  카르고는 은빛으로 번쩍이고 칼손잡이는 보석처럼 멋지게 장식된 제
로미트를 제대로 살피지도 않고 코웃음을 쳤다.

  "흥, 겉만 화려한 이 따위 칼은......."

  다음 순간 카르고의 표정이 완전히 굳어졌다. 그는 손가락으로 슈안
이 내민 칼끝을 살짝 건드려보더니 입을 떠억 벌리고 손을 부르르르 떨
었다. 그는 손의 떨림을 멈추게 하려고 다른 한쪽 손으로 그 손을 움켜
쥐고 버틴 후 다시 손가락으로 살짝 칼끝을 건드렸다. 그의 기묘한 행
동에 모두는 의아한 표정을 지었다.

  "이, 이, 이, 이 칼은 설마....... 제, 제, 제, 제라 파, 파, 파워트
가 아... , 니신가?"

  그 때 오래도록 침묵만을 지켰던 제로미트가 말했다.

  <<나는 그 분의 동생인 제로미트요.>>

  그의 말에 카르고는 비명을 지르며 그 자리에 머리를 처박고 절을 올
렸다.

  "아이고, 제로미트님. 몰라뵈어 정말 죄송합니다."

  <<그대는 나를 아는가?>>

  "물론이죠. 저는 대장간 일을 그레이엄님께 배웠습니다."

  제일린과 시드가 놀란 눈을 했다.

  "그레이엄에게요?"

  슈안이 그레이엄이 누구냐고 물었다.

  "제로미트를 처음 발견했을 때 부러져 있었다고 했죠?  그것을 고쳐
주신 분이 바로 커니가 사는 드워프 마을의 대장장이 그레이엄이에요.
최고의 대장장이라고들 하죠.  그런데 이 아저씨가 그 분의 제자라니..
...."

  제일린은 일부로 무시하는 투로 말했고, 그가 뭔가 대꾸하면 받아칠
준비까지 하고 있었지만 카르고는 의외로 얌전히 그 사실을 받아들였
다.

  "그래. 그 말이 맞다. 난 그 분에 비하면 어린애만도 못한 실력을 가
지고 있어."

  그는 슈안이 제로미트를 들고 있는 모습을 보더니 침을 꿀꺽 삼키고
정중히 말했다.

  "자넨 이 분과 함께 싸움을 하는 검사인가?"

  "제일린이 들고 싸우는 무기이니 함께 싸운다고 해도 그리 틀리지 않
겠지요."

  "그, 그럼 제발 내가 만든 칼로 싸워주지 않겠나? 나로서는 이보다
더한 영광이 없을 것 같군."

  슈안이 뭔가 말하려 하니 카르고는 서두르는 척 하며 슈안의 소매를
잡고 끌었다.

  "아까 보여준 건 그야말로 술김에 만든 졸작이야. 내가 예전에 정말
정성을 다하여 만든 검이 많이 있으니 그걸 봐주게. 다시는 만들지 못
한 명검이라 생각하고 가보처럼 아껴둔 것들이 자네 마음에 들걸세."

  슈안은 별 수 없이 카르고를 따라 지하로 내려갔다. 지하 창고에는
갖가지 무기가 많이 진열되어 있었지만 위층에 진열된 것과 별반 다름
없는 것들이고 때론 녹슬어 상품 가치가 없는 것도 있었다. 카르고는
그런 건 완전히 무시하고 가장 깊은 곳에 있는 창고 문을 열었다.

  "기다리게."

  그는 그 좁은 창고 안으로 들어가더니 안에 있는 무기를 하나씩 살피
고 바깥으로 집어던졌다. 하나씩 꺼내 집어던질 때마다, 이게 아닌데,
라고 투덜거리며 욕을 내뱉기도 했다. 슈안은 제일린에게 제로미트를
돌려주고 그가 내던진 칼을 한자루 집어들었다.

  "이거 멋진 칼이군요."

  슈안은 아침에 성을 나선 이후 처음으로 기쁜 표정을 지어보였다.

  "제가 가졌던 칼만큼, 아니 그보다 훨씬 좋은 칼입니다. 여기 있는
것 모두다요."

  슈안은 기쁜 표정을 감추지 않고 그 칼을 가볍게 휘둘러 보이며 말했
다.

  "카르고씨. 이 칼로 하겠습니다. 마음에 들었어요."

  카르고는 창고 안에 있는 칼을 모조리 꺼내놓고 한숨을 길게 내쉬다
가 슈안의 그런 말을 듣고 버럭 화를 냈다.

  "그 따위 칼이 뭐가 마음에 들어!?"

  그는 고개를 절레절레 흔들며 제일린이 들고 있는 제로미트를 한 번
보고 말했다.

  "저런 명검과 함께 할 무기가 그렇게 초라하다니 말이 돼?"

  "하지만 정말 좋은 검입니다."

  "네가 칼에 대해 알면 얼마나 안다고? 닥치고 기다리고 있어. 새로
만들어줄테니 일주일 정도만 기다려라. 제로미트님과 함께 해도 부끄럽
지 않은 칼을 만들어줄테니......"

  카르고는 그 말을 마치고 셋을 대장간 밖으로 쫓아내더니 문을 걸어
잠궜다. 슈안은 얼떨떨한 표정을 지으며 그가 듣던지 말던지 소리질렀
다.

  "시간이 남으시면 창도 하나 만들어 주십시오. 그리고 돈은 왕궁으로
직접 받으러 오세요."


  그렇게 일주일 후가 바로 어제였는데,  오늘 그가 직접 찾아온 것이
었다.

  "자, 어떤가?  제로미트님께는 비교하기 힘들겠지만 이 정도면 최고
의 검이라 할만하지?"

  카르고는 훈련장에서 탁자 위에 무기를 잔뜩 늘어놓고 자랑스레 말했
다. 슈안은 다른 무기와 함께 그의 전용검이라 만들어진 칼을 새심하게
살폈다. 그리 기쁜 표정은 아니었다. 카르고는 비록 자신있게 말했지만
그의 심상치 않은 표정을 살피고 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.

  "쳇, 싫으면 도로 가져가겠어. 하지만 돈은 내놔."

  안타까워하는 속마음을 숨기려고 카르고는 일부로 그렇게 말했다. 슈
안은 그 칼을 들고 자리에서 일어나 옆에서 구경하는 제일린에게 말했
다.

  "제일린, 제로미트를 들어보렴."

  "예?"

  시드와 제일린도 놀랐지만 가장 놀란 건 카르고였다.

  "이봐. 설마 제로미트님께 그 칼을 시험할 생각은 아니겠지? 내가 비
록 최선을 다해 만든 칼이라 하지만 그런 신물을 당해낼 수 있는 정도
는 아니란 말일세."

  카르고가 몸까지 떨며 슈안을 말리려 했지만 슈안은 대꾸도 하지 않
고 제일린에게 말했다.

  "한 번만 부딪혀 보는 것이니 염려말고 휘둘러라."

  제일린도 내키지 않는 표정으로 제로미트를 들고 자세를 취했다. 슈
안은 현호에게 배운 그 살기 가득한 힘을 뿜어내며 제일린에게 달려들
면서 말했다.

  "제일린, 제로미트가 부러질지도 모른다. 전력을 다해라."

  거짓없는 슈안의 경고에 순간 제일린은 움찔하며 제로미트에 힘을 가
했다. 칼날에서 은빛 광채가 발하며 그동안 흑기사단의 무기나 갑옷을
모조리 베어버린 그 강력한 힘을 내뿜었다.  슈안은 그것을 알면서도
지체하지 않고 제로미트에 있는 힘을 다하여 카르고의 칼을 부딪혔다.
쨍캉, 하는 강한 쇳소리가 울리며 제로미트에서 뻗어나온 섬광이 대낮
인데도 강렬하게 주위를 밝혔다.

  잠깐 눈을 감았던 카르고의 눈에 제로미트와 슈안의 칼이 부딪힌 채
붙어있는 모습이 들어왔다. 물론 슈안의 칼은 부러지지 않았다.

  "당신의 칼, 이것으로 제로미트와 어깨를 나란히 할 수 있게 되었습
니다."

  슈안의 얼굴에 옅은 미소가 배였다. 카르고는 그 자리에 털썩 주저앉
아 자신의 손을 내려다보았다.

  "오오, 이런 맙소사. 내 칼이, 내 칼이 부러지지 않았어."

  카르고는 눈물을 글썽이며 벌떡 일어나 슈안의 손을 덥썩 잡았다.

  "자네, 반드시 그 칼로 싸워줄거지? 그럴거지?"

  그가 어린애처럼 부탁하니 슈안은 당연하다는 투로 말했다.

  "이 칼이 부러지는 순간 제 목숨이 다하는 것처럼 사용하겠습니다."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17711번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 7편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/27 20:37    읽음:2588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                     7편 : 슈안의 검


                       P A R T   2




  "레일, 자네의 창일세."

  슈안이 훈련장에 앉아있는 레일에게 카르고가 만든 창을 건네주었다.
그의 옆에는 외팔의 페이론이 앉아있었다.

  페이론은 다크나이트에게 한쪽 팔을 잃고 더 이상 검술을 할 수 없게
된 후로 내내 이 성에 머물렀다. 사실 그는 자신이 사형되길 원했고 또
그렇게 될 소지가 충분했다.  그러나 레나 여왕은 실질적으로 페이론이
죽인 사람은 한 명도 없었으며 개인적인 복수를 위해 싸움을 했던 터라
사형까지는 취할 필요가 없다고 결론지었다.  또 따지고 보면 레나의 목
숨을 구해준 은인이기 때문에 감옥살이도 하지 않고 레일의 책임하에 그
는 자유의 몸이 되었다.

  "나는 농부가 되겠어. 한쪽 팔로도 쟁기질은 얼마든지 할 수 있으니
보내주게."

  페이론은 레일에게 다시 다트로피아로 돌아가겠다며 보내달라고 했지
만 레일은 그렇게 하지 않았다.

  "당신의 목숨을 살려주는 대가입니다. 우리 병사들의 검술 훈련을 해
주시기 바랍니다."

  페이론의 실력은 기본기 면에서 보면 슈안보다 앞서고 있어 장수급 병
사가 모자라는 렌시아에 절대적으로 필요한 존재라 레일은 그런 명목을
달아 그를 성 안에 잡아두었다. 페이론도 과거의 제자인 레일의 부탁이
며 죽은 목숨을 살려준 후인지라 거절하지만은 않았다.

  병사들도 비록 페이론이 과거에 다트로피아 군인이었으며 얼마 전에
싸움까지 했던 후이긴 하지만 드래곤 슬레이어로서, 현세의 영웅으로서
너무나도 이름이 잘 알려진 그에게 훈련을 받는 것을 환영했다.  하지만
아직 제일린은 그에게 감정을 품고 있었고, 그 역시 자신의 속마음을 드
러내지 않아 무뚝뚝하기는 레일과 막상막하였다.

  "페이론도 무기를 한 번 골라보아요. 마음에 드실 겁니다."

  슈안과 페이론도 알게 모르게 사이가 좋았다. 페이론은 슈안이 가지고
있는 작은 결점들을 짚어주었고 슈안은 겸손하게 그것을 받아들여 더욱
빈틈 없는 실력을 만들어내고 있었다. 현호가 얼마전에 그를 가르침에
있어 오직 한가지만 지적할 수 있었던 것도 모두 페이론의 덕분이었다.

  "아무거나 네가 골라줘."

  페이론은 슈안 쪽을 보지도 않고 말했다. 슈안이 어깨를 으쓱해보이고
돌아설 때 레일이 그를 불러세웠다. 레일은 창날을 살피고 그것을 크게
몇 번 휘둘러보고 있었다.

  "이걸 만든 사람이 누구지?"

  "카르고라는 사람인데, 왜?"

  "이리 오라고 할 수 없나?"

  "그러지."

  슈안이 카르고를 데리고 오자 레일은 다짜고짜 그에게 말했다.

  "당신 대장간에서 버는 돈이 얼마요?"

  카르고는 검고 긴 머리를 뒤로 묶은 무서운 눈매의 남자를 올려다보며
약간 쫄아 말했다.

  "별루...... 안되오. 전에는 상당히 벌긴 했지만 지금은 먹고 살기도
바쁘지. 일주일 후에 빚을 갚지 않으면 내 팔이 잘려나갈 판이었지만 다
행히 슈안, 이 친구가 살렸지. 근데 그건 왜 묻소?"

  "그 빚을 내가 갚아주겠소."

  레일은 카르고가 만든 창날을 다시 한 번 살피고 말을 이었다.

  "성 안 병사들의 무기를 만드는데 당신이 협조해주시기 바랍니다."

  슈안은 그제야 레일의 의도를 알 수 있었다. 칼라일에 몇 번 침략해
들어온 소수의 흑기사단이 다수의 렌시아 병사들과 막상막하로 싸울 수
있었던 것은 그 실력차에도 이유가 있었지만 결정적인 이유는 흑기사단
의 강력한 무기와 갑옷에 있었다.  만약 레일이 제대로 된 훈련을 시키
지 않았더라면 지난 번에 쳐들어온 흑기사단의 갑옷에 렌시아 병사들의
창은 모조리 부러져 나갔을 것이다.

  "이 정도 창을 만들어낼 사람이 우리 성안에 꼭 필요하오."

  "그거야......"

  카르고는 뒤통수를 긁적이더니 말했다.

  "싫소. 이 많은 병사들의 무기를 만들면 조잡한 무기 밖에 만들 수 없
게 돼. 내 손에서 그런 형편없는 무기가 나와 사람들이 들고 쓰는 건 용
납할 수 없소."

  "그럼 가르치시오."

  "에?"

  "성에 물자를 보급하기로 지정되어 있는 대장간이 칼라일에 모두 세
곳이 있소. 당신을 그 곳 관리인으로 임명할테니 당신이 직접 대장장이
들을 가르쳐 제대로 된 무기를 만들어내 주셨으면 합니다."

  "귀찮은데......"

  슈안이 고민하는 카르고의 옆구리를 쿡 찔렀다.

  "이 기회에 일에 몰두해서 술이나 끊어보세요."

  카르고는 괜스레 쑥스러워하며 손을 내밀었다.

  "내 이름은 카르고요. 한 번 일해보지. 당신들 같은 고수들이 내 무기
를 써준다면 나야 기쁠 따름이지."

  레일은 그 손을 잡고 고개를 끄덕였다. 그의 머리 속에는 이미 앞으로
있을 전쟁에 대한 계획이 그려져 가고 있었다. 그동안 렌시아에 치명적
일 정도로 드러나 있던 약점들이 지금 하나씩 보완되어 그 계획에 완성
을 기하고 있었다.

  첫째, 장수급 병사의 부족.

  부관으로 임명되어 있는 맥스는 사무적인 일에는 능해도 직접 병사들
을 이끌고 싸울 수 있을만한 실력자는 아니었다. 다트로피아와의 첫 번
째 전투 후에 보강된 슈안이라는 전사가 그런 면을 최대한 보완해줄 것
이고 나날이 그 실력이 발전해가는 제일린도 어린 여자지만 최전방에 내
세울만한 검사였다. 페이론도 싸울 의지만 생기고 진정한 동지가 된다면
한팔로도 그런 일을 해낼 수 있는 남자였다. 아직은 부족하지만 최소한
의 여건은 마련된 셈이다.

  둘째, 무기의 부족.

  렌시아에는 쓸만한 철광석이 부족하여 카마트 공국과 아멜루크에서 수
입해 쓰고 있었지만 전쟁 후 그 물자 공급이 끊겨 무기의 양도 부족하고
질적인 면에서도 대단히 떨어졌다. 더군다나 대장장이들의 실력도 영 시
원찮아 레일은 항상 그 쪽에 신경을 많이 썼는데, 의외의 상황이 그런
문제를 해결시켜 주었다. 또 다트로피아와의 싸움에서 얻은 전리품들로
양의 문제는 겨우 해결해낼 수 있었다.

  셋째, 병사의 부족.

  렌시아는 기본적으로 나라의 크기가 너무 작기 때문에 인구의 수도 적
고, 더불어 병사의 수도 모자랐다. 정병의 수가 1만이 겨우 될 정도니
이제 100만 군사를 소유하게된 제국군에 비교하여 터무니 없이 약한 군
사를 가지고 있다.  용병들을 모집하려 해도 경제적 기반이 그리 탄탄하
지 못한 렌시아 왕실로서는 어려운 문제였다.  그러나 렌시아가 살기 좋
은 땅이라는 소문이 퍼지면서 판테로의 혹정을 못이겨내고 도망쳐 오는
판테로 사람이라든가,  아멜루크와 프론타몬의 난민들이 몰려들면서,
비록 경제적인 측면에서는 안좋은 상황이 될 지 모르나 군사적인 면에서
는 오히려 이득을 볼 수 있는 상황이라 겨우 해결할 가능성을 보이고 있
었다.

  넷째, 마법사의 부족.

  시드가 상당한 실력자라 해도 만약 제국군이 마법사 군단이라도 끌고
오는 날에는 어쩔 수 없는 나라를 내주어야 할 판이다. 제국의 케이오스
마법사단은 그 위력이 카스티아곤의 마법 병력과 맞먹을 정도였다.

  이 마법사만큼은 해결 방법이 거의 제로에 가까웠다. 마법사라는 것이
만들고 싶어서 만들 수 있는 것도 아니고 구하고 싶어도 구할 수 없는
직업이 아닌지라 레일은 이 문제에 관한한은 두 손을 놓고 있었다.

  레일은 다트로피아가 비록 적군이긴 하지만 이런 모든 면을 완벽히 갖
추고 있는 그런 군사력에 항상 감탄하곤 했다. 누가 그 군을 이끌고 있
는지, 칼리라는 이름 하나 밖에 모르지만 그에게 경의를 표하는 레일이
었다.  그 조차도 마법사에 관한 문제는 항상 뒷편으로 밀어놓고 병법을
생각해왔건만 그 칼리라는 사람은 아예 마법사 군단을 따로 마련해놓을
정도의 치밀함을 보였다.

  지금부터 마법사를 육성하고 싶어도 시간이 모자랐다. 그런 고민이 의
외로 또 쉽게 풀렸다. 마법국가 카스티아곤에서 동맹을 위한 사신이 직
접 찾아온 것이었다.


  하얀 로브를 입은 노인이 뒤에 젊은 남자들을 이끌고 렌시아 여왕 앞
에 고개를 살짝 숙였다.

  "카스티아곤의 다이온 국왕 폐하를 대신하여 우호의 뜻을 전하기 위해
찾아온 게론샤크라고 하옵니다."

  레나는 그들의 성스러운 분위기에 압도당하여 긴장된 표정을 짓고 있
었지만 애써 미소지으며 말했다.

  "어서들 오세요."

  "우리 카스티아곤은 스스로를 제국이라 일컫는 다트로피아를 격멸하기
위해 귀하의 렌시아와 동맹을 맺고 싶습니다.  다이온 국왕 폐하와 여현
자 아네트 보온님께서 직접 쓰신 동맹 요청을 위한 글입니다."

  그는 두루마리에 적혀있는 글을 레나에게 건넸다. 레나는 그것을 한
번 읽어보더니 대신들이 있는 곳의 가장 끝에 서있는 레일을 불렀다.

  "브란트 장군님, 와서 이 글을 읽고 저 대신 판단을 내려주십시오."

  게론샤크는 아무런 의심도 없이 브란트라는 남자에게 동맹 요청글을
넘기는 렌시아 여왕의 행위를 보고 인상을 찌푸렸다. 어린 녀석이 왕자
리에 앉아있다는 것부터가 마음에 들지 않는데, 이런 나라에 고개를 숙
이고 동맹 요청을 하는 것이 영 못마땅하지 않을 수 없었다. 아네트의
명이 아니었다면 그는 즉시 다이온 국왕에게 동맹을 철회할 것이었지만
아네트를 존경하는 그로서는 여현자의 명을 거역할 수는 없었다.

  레일이 그 글을 읽고 레나에게 고개 숙인 뒤 말했다.

  "이 글에 따르면 렌시아 쪽에서 병사를 빼내어 카스티아곤의 변방을
지켜달라는 것이 있는데, 이것은 말도 안되는 협정입니다."

  게론샤크는 서른 살로 안된 어린 녀석의 입에서 나온 말을 듣고 자기
도 모르게 언성을 높였다.

  "무슨 소리요?"

  마법 왕국 카스티아곤에서 다섯 손가락 안에 드는 마법 실력을 가진
그인지라 렌시아의 모든 대신들이 겁을 집어먹어여할진데, 하나 같이 대
신들은 별 거 아닌 듯한 표정이었다. 그가 가진 정보로는 렌시아에는 마
법사가 없어 그가 느닷없이 렌시아 성 앞으로 폴리모프 한 것만 보더라
도 경악을 해야할 일이었다.  그러나 아무도 놀라지 않았다.  지금은 아
예 대들기까지 하는 녀석이 나타난 것이다.

  "우리의 동맹 조건이 마음에 들지 않는다는 뜻이오?"

  레일이 답했다.

  "그렇습니다. 이 동맹 문서에 따르면 하나 같이 렌시아는 자국의 수비
를 포기하고 카스티아곤을 지켜라, 라는 뜻이 되는데 어떻게 마음에 들
수 있겠습니까?  더군다나 카스티아곤은 우리가 정말 힘들 때 도와주지
않았던 나라...  믿기 어려운 건 사실 아니겠습니까?"

  "그래서 우리의 동맹 요청을 파기하시겠다는거요?"

  "아닙니다. 우리가 바라던 바였기에 파기할 이유는 없지요. 하지만 렌
시아 병사들을 그 쪽에 보내는 만큼 그 쪽에서도 우리 군에 마법 병력을
증가시켜주어야 합니다. 그래야 이치에 맞는 것은 당연하겠지요."

  레일은 동맹 문서를 보고 한 눈에 렌시아를 이용하려드는 카스티아곤
의 속셈을 짐작했다. 레나도 그것을 대충 눈치 채서 레일이 국군 통수권
을 가지고 있다는 사실을 이용하여 대신 말하게 한 것이었다.

  "여현자라 하지만 심성은 현자라는 이름을 따라오지 못하는 겁니까,
아니면 그 분이 다른 사람을 대신하여 이 문서를 쓰게 한 것입니까?"

  레일의 이런 발언에 드디어는 게론샤크의 화가 폭발했다.

  "네 이놈, 감히 생긴지 3년도 안된 신생국 주제에 수백년의 역사를 가
진 우리 카스티아곤을 능멸하려 드는게냐?"

  "그럼 먼저 생긴 나라답게 국가 간에 지켜야할 예절을 가르쳐 주심은
어떠합니까?"

  레일은 한치도 물러서지 않고 말했다. 둘 사이에 금방이라도 전투가
벌어질 듯한 상황이었다.

  "둘 다 그만들 두시게."

  가만히 지켜보기만 하던 시더슨이 나서서 말렸다. 게론샤크는 한 눈에
그를 알아보고 한쪽 무릎을 꿇었다.

  "현자 시더슨님께 인사드리겠습니다."

  시더슨은 허허, 하고 웃으며 말했다.

  "레일의 뜻이 저러는 것도 이해가 됩니다. 뭔가 오해의 소지가 될만한
글을 아네트가 쓴 건 아닌지 모르겠군, 그래. 그녀에게 다시 한 번 이
쪽 의사를 밝혀주는 것은 어떻소?"

  게론샤크는 겨우 화를 추스리고 뒤에 있는 젊은이들에게 자신의 수정
구슬을 가지고 오라고 시켰다. 하지만 그런 말을 하는 그의 얼굴은 영개
운치 못한 표정이었다. 투명한 유리 구슬을 두 손에 들고 그가 주문을
외우자 곧 수정 구슬 안에 아네트 보온의 모습이 나타났다.

  "오랜 만이군, 아네트."

  시더슨이 구슬을 보고 웃어보였다. 아네트는 시더슨을 보고 살짝 미소
짓고 말했다.

  "정처 없이 떠도는 분이라 만나기 어려웠는데, 뜻밖의 장소에서 보게
되는군요, 시더슨님. 그런데 게론샤크님께서는 어인 일로 저를 호출하셨
습니까?"

  게론샤크는 수정구슬을 똑바로 보지도 않고 죄를 지은양 말했다.

  "죄송합니다. 하지만 이 곳 렌시아 측에서 동맹 협정서의 글이 마음에
들지 않는지 시더슨님께서 직접 이야기 하는게 어떠냐고......"

  수정 구슬 안의 아네트는 레나 여왕와 레일을 보고 말했다.

  "제가 쓴 협정서는 아닙니다만, 우리의 요구 조건이 마음에 들지 않는
지요? 물론 그 조건에 대한 대가는 충분하다고 봅니다만......"

  여현자라는 명성에도 약간의 굴함 없이 레일이 말했다.

  "어떤 뜻입니까? 그 대가라는 것이 협정서에는 단 한마디도 쓰여있지
않더군요."

  아네트는 조금 놀란 표정을 지었다.

  "그럴리가요. 분명히 그 쪽으로 간 사신들이 당신들의 마법 병력을 증
강시켜줄 거라고 하지 않았습니까?"

  레나가 고개를 갸웃하며 물었다.

  "그런 글은 없었어요, 현자님."

  아네트가 게론샤크를 돌아보자 그는 움찔하며 고개를 숙였다. 그녀는
한숨을 길게 내쉬고는 말했다.

  "죄송합니다. 무슨 사고가 있었던 모양인데, 방금 제가 한 말은 다이
온 국왕님의 말씀과도 같으니 실행해 주셨으면 합니다."

  레일은 그제서야 고개를 끄덕였고, 레나도 그 의견을 받아들였다. 아
네트는 희미하게 미소지으며 말했다.

  "귀국에도 평화가 깃들기를 바라겠습니다."

  게론샤크가 수정구슬을 집어넣고 자리에서 일어났다. 레일은 대충 일
이 어떻게 된 것인지 짐작했다. 아네트는 협정 서약을 게론샤크를 통해
썼고, 그가 렌시아의 마법 병력의 일부가 되어주기를 바랐지만, 그는 그
것을 못마땅해하여 협정서를 바꾼 것이다.  즉, 렌시아가 카스티아곤의
동맹이 되려고 안간힘을 쓰려하니 구태여 자신이 렌시아의 마법 병력이
될 필요가 없다고 생각하고, 이용만 해먹으려 한 것이다.

  레일은 가볍게 숨을 내쉬고 자리로 돌아갔다.

  '조금은 골치 아프겠군.'

  레나는 게론샤크가 묶을 방을 시녀들에게 준비하라고 하고 회의를 끝
냈다. 게론샤크는 속으로 그저 재수 없다고만 생각하고 있었지만 감히
자신에게 아무 말도 못하는 모두에게 일종의 우월감을 가졌다. 그 때 레
나가 말했다.

  "게론샤크님."

  그가 돌아서자 레나가 빙그레 웃으며 말했다.

  "렌시아도 살기 좋은 곳이에요. 같이 사는데 불편함은 없을 겁니다."

  게론샤크는 고개를 살짝 숙이고 알현실의 문을 나섰다.

  '건방진 계집년 같으리라고......'

  그는 시녀의 뒤를 따라 준비된 방을 향하고 있었다. 느닷없이 그의 팔
뚝에 소름이 타고 오르고 있었다.

  '잠깐, 저 여왕이 방금 한 말......'



  렌시아도 살기 좋은 곳이에요................



  '빌어먹을...... 내가 한방 먹은건가? 저런 꼬마에게?'

  렌시아를 속여 이용해 먹고 자신은 아네트의 명을 어기고 카스티아곤
으로 돌아가려 했음을 알아챈 것은 물론, 지금 그것을 교묘하게 비꼰 것
이다. 아네트 보온의 말이 떠올랐다.

  '만약 우리가 다트로피아를 무너뜨린다면 그 다음으로 우리의 숨통을
조일 사람은 바로 레나 렌시아가 될 것입니다.'

  게론샤크는 방금 그 잠재력의 일부를 들여다 본 것 같아 어딘지 불안
하기까지 했다.


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17712번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 7편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/27 20:38    읽음:2655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                     7편 : 슈안의 검


                       P A R T   3



  아멜루크 북동쪽의 어느 산자락.

  백 여명이 넘는 사람들이 쓰러져 죽어있었고, 여기 저기에 불이 번져
산불로 이어지고 있었다. 한 명이 남자가 부러진 칼을 들고 숨을 헐떡
이며 그 불사이를 뛰어가고 있었다.  그러나 어느 순간엔가 날아온 쇠
사슬이 그의 목을 칭칭 감아 그를 바닥에 쓰러뜨렸다. 그는 칼을 던지
고 두 손으로 목을 감은 쇠사슬을 꽉 움켜쥐고 숨을 켁켁 내쉬었다.

  "킥킥킥, 어딜 도망가려구?"

  머리카락을 하늘로 세운 남자가 나무 위에서 그의 목에 이어진 쇠사
슬의 끝을 움켜쥐고 있었다.

  "강대국 아멜루크의 잔당 치고는 너무 싱겁지 않은가? 응?"

  그는 그 남자가 숨을 못쉬어 켁켁 대는 꼴을 나무 위에서 내려다보며
계속 낄낄 대다가 다른 한손을 쥐어 힘을 주었다. 그러자 쇠사슬 한쪽
끝부터 남자가 매달려있는 다른 쪽까지 푸지지직 하는 소리를 내며 하
얀 빛이 번져나갔다. 한순간 남자는 비명을 질러대며 고통에 몸부림치
다가 곧 검게 타 흰연기를 입에서 토해내고 움직임을 멈췄다.

  릭은 쇠사슬을 도로 팔뚝으로 거둬들이고 나무에서 뛰어내려왔다. 그
는 숯덩이가 된 남자의 몸을 살짝 걷어차고는 피식 웃었다.

  "정말 싱거워. 이렇게 싱거운 싸움을 언제까지 해야하지?"

  그의 눈앞에 검은 연기가 일어나더니 다크나이트가 나타났다.

  <<100명이 넘는 아멜루크의 의병을 혼자서 무찌르다니, 그 실력 역시
대단하군.>>

  "하, 그럼 농장에서 일하다가 나라 망했다고 들고 일어난 오합지졸들
을 상대로 내가 질거라고 생각했나?"

  <<그 자신감과 실력을 또 써야할 일이 생겼다.>>

  "뭐요?"

  <<렌시아......>>

  "호오, 또 그 현호라는 남자를 죽이는 일인가?"

  <<아니, 이번엔 렌시아의 수도 칼라일을 혼란시키는 일이다. 다트로
피아 용병 100명과 마법사 10명을 주겠다. 그 인원이면 충분하겠지?>>

  "충분? 하하, 그 정도면 렌시아를 멸망시키는 일도 가능하겠군. 하지
만 혼란이라는 말을 달았으니 우리는 미끼라는 소린데...... 드디어 다
트로피아가 본격적으로 렌시아 침략을 시작하는건가?"

  <<그런 것까지는 알 필요 없다. 너는 시킨 일이나 똑바로 하도록 해
라.>>

  "뭐, 좋아. 나야 돈 있고, 강한 놈들이 득실거리는 곳에 가는 걸 즐
기는 놈이니까. 더군다나......"

  릭은 자신의 머리를 가볍게 쓸어올리고 진인한 미소를 지어보였다.

  "...거기는 배신자 애럴드와 페이론이 있는 곳이니까."



                                         ( 다음 편에 계속...... )



  '힙합' 이라는 만화를 보았습니다. 김수용 씨의 작품인데, 춤을 소재
로 하여 저토록 강렬한 인상을 남기다니 너무도 쇼킹했고, 재미있었습
니다. 하지만 거기에 나오는 바비의 눈탱이 좀 한 번 봤으면 좋겄습니
다.  아~ 나도 춤 배우고 싶다........

『SF & FANTASY (go SF)』 17965번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 8편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/29 21:12    읽음:2642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                   8편 : 판테로의 호랑이


                         P A R T   1





  "서두르십시오. 이 산만 넘으면 렌시아 국경입니다."

  가죽 갑옷을 몸에 걸치고 칼을 허리에 찬 남자들이 스무 명 남짓한
사람들을 이끌고 산을 오르고 있었다. 뒤따르는 스무 명의 사람들은 어
린애와 여자들을 포함한 가족단위였고, 손과 머리에는 최소한의 생활을
위한 필수품을 담은 보따리와 도망친 곳에서 살기 위한 폐물 등이 들려
있었다.

  이 곳은 그란투스 대륙 서북쪽 끝에 위치한 강대국, 판테로의 국경
지방이다.

  판테로는 여왕 페이스트리의 폭정이 시행되기 전에는 아멜루크나 프
론타몬과 그 어깨를 나란히 할 정도로 강한 국력을 자랑하며 그 국력에
어울리는 경제력을 가진 나라였다.  그러나 하늘 아래 자기 혼자 밖에
없는 줄 아는 여왕의 폭정 속에서 국력은 점차 쇠퇴해가고 국민들은 국
가의 과중한 세금과 탐관오리의 수탈 속에서 한숨만을 쉴 수 밖에 없었
다.  아무리 뼛골 빠지게 일을 해도 세금은 밀리기만 하고 그 세금을
갚지 못하면 노예로 전락하게 되는 것이 이 나라의 제도인지라 사람들
은 살 희망마저 잃어가고 있었다.

  그러던 중 여행자나 상인 등을 통해 렌시아가 갈수록 살기 좋아지고
있으며 과중한 세금 도 없고, 탐관오리는 눈을 씻고 찾아봐도 없다는
소문을 듣게 되었다.  더 이상 판테로에서 희망을 찾지 못한 사람들은
하나둘씩 렌시아로, 또 좀 더 돈의 여유가 있고 안정된 삶을 원하는 사
람들은 카스티아곤으로 이주를 시작했다.  그런 식으로 인구가 줄기 시
작하는 변방 마을의 경계가 강화된 것은 얼마 전부터였다.

  물론 백성의 숫자가, 곧 걷어들이는 세금의 숫자로 보이는 왕실의 엉
뚱함은 제쳐두고라도 한 때 국토 분쟁으로 싸움을 일삼았던 렌시아로
사람들이 떠난다는 것은 체면 상으로도 있을 수 없는 일이긴 했다.  그
러나 그 경계의 정도가 심하여 만약 이주를 목적으로 렌시아 국경을 넘
는 사람들은 그 자리에서 사형에 처하거나 노예로 만들어버리곤 했다.
덕분에 이주하는 사람들의 숫자는 급격히 줄어들긴 했지만, 백성들의
원성은 더욱 커져만 갔고 그렇다고 이주자가 완전히 근절된 것은 아니
었다.  세금 때문에 일하다 죽나, 국경의 수비를 뚫고 자유와 풍요로움
을 위해 렌시아로 떠나려다 죽나 죽는 건 매한가지이니 이왕이면 약간
이나마 확률이 있는 후자 쪽을 택하는 사람들이 꽤 있었다.

  이런 사람들의 요구 조건을 만족시키는 사람들이 나타난 것은 이미
국경 수비가 강화되기 이전의 일이었다.  원래 산적질을 하던 사람이나
사람들을 위해 뭔가 뜻있는 일을 하고 싶어하는 검사나 용병들이 모여
이주하는 사람들의 안정을 보장하고 국경 수비를 뚫을 수 있도록 돕는
일을 하는 것이다.  그 대가는 상당히 비싼 편이었지만 과중한 세금의
위협을 벗어날 수 있다는 것만으로도 불법 이주하는 사람들은 기꺼이
그 비용을 지불하는 편이었다.  또 원래 산적질 하던 사람이 아니라 뭔
가 뜻이 있어 일을 하는 사람은 최소한의 인건비만을 받기 때문에 그나
마도 그 비용이 저렴한 편이었다.

  지금 이 스무명 남짓한 세 가족을 데리고 가는 사람들도 바로 그런
류의 사람들이었다.  이 가족들이 전재산을 털어 그들에게 제시한 금액
은 300골드와 약간의 싸구려 보석류로, 비공식적인 이주 비용의 반값도
안되는 것이었다.  그러나 이들을 인솔하는 우두머리인 리암은 그들이
앞으로의 생활비마저 털어내놓은 것임을 알고 100골드만 받고 기타 폐
물 등은 받지 않았다.  이런 말을 하는 리암을 그 가족들은 이상하게
생각했다.

  사실 불법 이주자들을 돕는 사람들이 모두 좋은 뜻으로 이 일을 하는
것은 아니었다.  이 기회에 돈을 벌어보자는 속셈을 가지고 터무니 없
이 비싼 비용을 부르는 것이 일반적이고, 적당히 돈만 받아내고 국경
수비대에 넘겨버리는 일도 비일비재 했으며 오히려 그런 사람들을 죽이
고 가진 것을 몽땅 훔쳐 달아나는 악질들도 있었다.  그러니 불법 이주
자들은 시작하면서부터 이미 목숨을 내놓고 길을 나설 수 밖에 없는 것
이었다.  리암을 찾아온 가족의 대표 역시 그런 심정이었기 때문에 전
재산을 내놓을 수 밖에 없었으며, 그의 옆에는 시집도 가지 않은 큰딸
과 어린티도 벗지 않은 딸을 데리고 있어, 그 돈이 모자라다면 딸아이
를 주겠다는 결심을 하고 있던 터였다.  두 딸도 각오는 하고 따라온
것이어서 리암이 100골드 외에는 필요없다는 말을 했을 때 기뻐한다기
보다 의아해하는 것이었다.

  리암은 원래 판테로와 카스티아곤을 왔다갔다 하는 용병 출신으로 과
거 렌시아와의 전쟁에서도 큰활약을 했던 제법 유명한 전사였다.  판테
로 여자와 결혼하여 그 땅에서 정착했기 때문에 많은 애착을 가진 나라
였건만 날이 갈수록 비뚤어져만 가는 국정이 마음에 들지 않아 나날이
판테로에 대한 애정이 식어만갔다.  그러던 중 아내가 지방영주에게 겁
탈당하고 분노한 그가 지방 영주에게 대항하자 아예 그의 식솔들을 모
조리 목매달아 죽인 후 그를 추방시켰다.  그는 그 길로 그 지역 도적
떼들에 합세하여 힘을 길러 그 지방 영주를 죽이고, 그 세력을 확장시
켰다.  하지만 왕실 친위대와의 전투에서 그 세력이 꺽인 후, 숨어지내
다가 지금은 불법 이주자들의 이동을 돕는 것이었다.

  리암은 자신의 뒤를 따르는 그들을 돌아보았다.  그의 눈에는 그들이
잠도 제대로 못자 피로에 찌든 채 지저분한 모습을 하고 있는 불법 이
주자가 아니라 오로지 잘 살기 위해 자유의 땅으로 찾아가는 용기있는
인간들로 보일 따름이었다.

  "고맙소, 리암."

  그의 뒤를 따르던 그 가족의 가장이 그에게 말했다.  리암은 거의 도
착해가고는 있었지만 아직 긴장을 풀지 말라는 뜻으로 굳은 얼굴을 보
였다.

  "렌시아 국경을 넘을 때까지는 고맙다는 말은 접어두십시오."

  "아니오. 당신이 아니었다면 우리 가족들은 모두 떼죽음을 당했을 것
이오.  우리가 당신의 이런 호의에 보답을 못하고 있다는 것이 너무도
아쉬워 이런 감사의 말을 전하는 것이니 너무 마음쓰지 않으셔도 됩니
다."

  리암은 그의 뒤에 서서 괜스레 얼굴을 붉히고 자신을 쳐다보는 큰 딸
을 보았다. 리암은 그녀의 시선을 일부로 피한 뒤 길을 재촉했다. 앞에
서 부스럭 하고 풀이 밟히는 소리가 났다.

  리암은 즉시 걸음을 멈추고 한쪽 손을 들어 주먹을 쥐어보였다.  모
두 걸음을 멈추고 긴장된 얼굴로 리암의 손끝을 보았다.  리암은 손을
허리로 가져가 언제라도 칼을 뽑을 준비를 하고 천천히 앞으로 걸어갔
다.  소리가 난 곳은 나무와 수풀이 우거져 그 뒤가 잘 보이지 않는 사
각 지대였다.  그가 숨을 죽이고 그 수풀에 거의 다가갔을 때 느닷없이
수풀에 숨어있던 누군가가 뛰쳐나오더니 반대쪽으로 달아나며 소리지르
기 시작했다.

  "이주자다! 이주자다!"

  판테로의 국경수비대였다. 리암은 즉시 칼을 뽑아 달아나는 그 병사
에게 집어던졌다.  소리지르던 병사는 등에 칼을 맞고 비틀거리더니 손
을 등 뒤로 가져가보지도 못하고 숨을 거두었다. 리암은 모두를 돌아보
며 말했다.

  "서둘러야겠습니다. 모두 빨리 이동해요. 애들은 어른이 안고 뛰도록
하십시오."

  가족들은 절망적인 얼굴로 리암의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다.  마침
그 때 자고 있던 갓난아이가 눈물을 터트렸고, 그 아이의 엄마는 애를
껴안고 훌쩍이기 시작했다.  맨발로 뛰던 큰딸 처녀가 돌부리에 걸려
넘어지자 리암이 돌아서 그녀를 부축하여 일으켜세웠다.  곧 내리막길
이 나왔고, 멀리 평야지대가 보였다.  렌시아였다.

  "이제 금방입니다. 조금만 힘을 내시면 됩니다."

  모두 겨우 희망의 빛을 발견하고 더욱 속력을 내어 달리기 시작했지
만 뒤에서 그들을 쫓는 병사들의 함성이 들려왔다.  리암은 걸음을 멈
추고 부축하던 여자를 옆으로 가볍게 밀어냈다.  그녀가 옆에 있으려
하자 그는 큰소리를 냈다.

  "가시오. 내 옆에 있으면 방해만 돼."

  그녀는 못내 아쉬운 듯 울상을 지었다가 곧 그녀의 아버지의 뒤를 쫓
아 뛰어갔다.  리암은 자신의 부하 몇 명을 데리고 판테로 병사의 추격
을 막기 위해 섰다.  여기서 조금만 버텨주면 가족들은 곧 국경을 넘을
것이고,  렌시아 국경 수비대만 만나면 안전을 보장받을 수 있을 것이
다.  판테로의 병사들은 먼발치에서 멈춰서서 리암 일행을 내다보고 있
었다.

  리암은 더 이상 쫓아오지 않는 그들을 보고 뭔가 이상한 것을 깨달았
다.  그는 멀리에서 윙윙거리는 묘한 기계음이 들려오고 있음을 확인하
고 그것이 점점 커지고 있다는 것을 깨달았다.

  "맙소사, 설마 오르곤을?"

  옆에 있던 리암의 부하가 놀란 눈을 하고 뒤로 한걸음 물러섰다.  오
르곤은 카스티아곤의 신화에 등장하는 신 중 하나로 온몸을 철갑으로
감싸고 한손에 하늘을 떠받드는 삼지창을 들고 있는 것으로 묘사된다.
카스티아곤은 그 신을 마법으로 현실화시켰고, 판테로는 그 기술을 받
아들여 군사 무기로 활용하여 한 명이 조종해낼 수 있는 거대한 기계
전사로 활용한 것이다.  아멜루크나 카스티아곤이 훨씬 더 잘 만들어낼
수 있긴 했지만, 신앙심 깊은 카스티아곤이 신을 형상화 시킨 그런 존
재를 전쟁 무기로 쓸 수는 없는 노릇이었고, 아멜루크는 블루나이트라
는 최강의 기사단이 있었던 터라 굳이 그런 무기 개발에 힘을 기울일
필요가 없었던 것이었다.

  어쨌거나 오르곤은 판테로에서 100대도 안되는 귀한 무기로 - 그나마
도 렌시아와의 전쟁에서 10여대 가량이나 손실된 후 보강해두지도 않았
기 때문에 더욱 귀한 - 이런 변방에 배치될만한 성질의 것이 아니었다.
정말 중요한 것은 지금 다트로피아와의 전쟁일 터인데 이런 곳에 쓰이
고 있다니 리암은 믿을 수가 없었다.

  그의 눈앞에 키가 3m 는 될 법한 기계 인간이 미끄러지듯이 먼지를
일으키며 나타났다.  한 쪽팔은 인간의 손가락 비슷한 것이 달려있었
고, 다른 쪽 팔은 손가락 한마디 정도 지름의 구멍이 십 여개가 나있는
길다란 원통이 매달려있었다. 사람의 체형보다는 조금 뚱뚱하고 다리는
짧았지만 그 겉을 싸고 있는 엄청난 철갑에 어색하다기보다 대단히 안
정되고 강인해보일 따름이었다.

  리암은 이 괴물의 위력을 렌시아와의 대전에서 익히 보아 알고 있었
다.  그 원통에서 뿜어져 나가는 불꽃 탄의 위력은 하나 하나가 화살
두 어발의 위력을 가지고 있었으며 성능 좋은 아르곤의 무기라면 플레
이트 메일의 두께도 뚫어버릴만큼 강력했다. 렌시아의 흰 옷을 입은 단
한 명의 병사에 의해 어이없이 부서지는 모습도 보았지만 이 기계의 위
력에 대해서는 어느 누구 못지 않게 잘 알고 있는 리암이었다.

  "좋아. 덤벼라, 이 괴물. 내 오늘 이 곳에 뼈를 묻는 한이 있어도 널
막아보이겠다."

  리암은 칼을 굳게 쥐어보이고 앞으로 나섰다. 대장의 용기에 탄복하
며 부하들도 그의 뒤를 따랐다.  붉은빛 오르곤은 처음에 그 원통 같은
무기를 리암에게 겨누는가 싶더니 곧 방향을 바꾸어 멀리 도망치는 이
주민들을 향했다.

  "무, 무슨 짓이냐? 민간인을 공격할 셈인가?"

  리암이 소리질렀지만 곧 그의 목소리는 원통에서 터져나오는 강한 폭
발음에 묻혀버리고 말았다.  원통의 구멍에서 뿜어져나간 수십발의 불
꽃이 비틀거리며 달아나는 가족들의 머리 위로 떨어졌다. 불꽃은 그들
의 등을 뚫고 지나가 바닥에 부딪혀 폭발했고, 한 번 폭발을 일으킬 때
마다 불길은 사람들을 휩쓸고 태워버렸다. 리암은 갓난아이나 노인, 어
른 할 것 없이 모조리 죽어넘어가는 모습을 멍하니 지켜볼 수 밖에 없
었고, 마지막으로 그들의 가장과 그의 딸이 불에 타는 모습을 보았다.

  "이... , 이 미친 자식......"

  리암은 이를 악물고 10m 쯤 앞에 있는 오르곤을 노려보았다.

  "이 땅의 민족이다...... 판테로의 사람들이었다. 그저 살고 싶어하
는 선량한 사람들에 불과하다. 너는 무슨 권리로 저들의 생명을 빼앗은
거냐?!"

  리암의 핏대를 세운 격렬한 목소리에 비교되어 차갑게 들려오는 오르
곤 조종사의 목소리였다.

  "불법 이주자는 전원 사형이다. 내가 받은 명령은 그것 뿐이었다. 너
희도 예외일 순 없다."

  원통 무기의 입구가 리암을 향했다.  하지만 리암은 물러서지 않고
칼을 움켜쥔 채 앞으로 뛰어나갔다.  그의 부하들도 고함을 치며 앞으
로 뛰어나갔다.

  오르곤의 무기가 불을 뿜었고, 또 한 번 수십발의 불꽃탄이 그들을
덮쳐왔다.  그들은 칼로 그 날아오는 불꽃 덩어리들을 쳐냈지만 너무
많은 수라 완전히 막는 것은 불가능했고, 단 하나라도 그들의 몸에 맞
으면 그는 그대로 뒤로 내동댕이쳐져 불길에 휩싸였다.  리암도 그 불
꽃을 맞아가며 오르곤의 앞까지 뛰어나갔지만 이미 그 때는 온몸이 불
길에 휘말려 화상을 입은 채로 칼도 들기 어려운 상태였다.

  "판테로는 멸망한다......"

  리암은 마지막 숨을 거두며 말했다.

  "다트로피아도 아니고, 렌시아도 아니다...... 판테로는 스스로의 힘
으로 멸망할 것이다......."

  리암은 결국 칼을 떨구고 오르곤 앞에 쓰러져 그 목숨을 다했다. 오
르곤의 조종사는 조용히 그의 시체 앞에 말했다.

  "그건 나도 알고 있어......"


                                              ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 17966번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 8편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/29 21:13    읽음:2593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                   8편 : 판테로의 호랑이


                         P A R T   2





  더크는 눈앞에 마지막으로 한 명의 전사가 쓰러지는 모습을 지켜보았
다.  그는 그의 죽음을 애도하고 조용히 고개를 숙였다.  하지만 죽은
그와 그의 부하,  불법 이주자들을 위해 더크가 할 수 있는 일은 아무
것도 없었다.  그저 자신의 지휘와 자기에게 내려진 명령을 탓할 수 밖
에.

  그는 오르곤을 몰아 제 1국경 수비대 본부로 돌아왔다.  그는 판테로
의 오르곤 조종사의 일인자로 3년 전 북방 지대의 오크 무리들을 소탕
하는데 크게 한 몫을 해낸 뛰어난 지휘관이었다.  그가 렌시아 대전에
참가하기 위해 돌아왔을 무렵, 휴전에 들어감으로 렌시아는 안도의 한
숨을 쉬어야했을 것이다.  만약 그가 전쟁에 참가했더라면 흰 옷 입은
두 자루 칼을 든 괴물이 이끄는 불패의 렌시아 군대도 무사하지 못했을
것이다, 가 판테로 왕실의 나도는 말이었다.

  하지만 워낙 국민들에게 인기가 많고 능력도 많은 자라 그가 성장하
는 것을 두려워한 중앙의 대신들은 페이스트리 여왕을 꼬드겨 그를 이
런 곳에 배치시켜버린 것이었다. 아무리 발톱이 억세고 힘이 센 호랑이
라도 우리 속에 가두면 야윌 수 밖에 없는 것이니 변방으로 쫓겨난 더
크는 그저 숨을 죽이고 살 수 밖에 없었다.  비록 오르곤 5개 군단의
통솔권자라는 직위는 가지고 있지만 사실상의 좌천인 셈이었다.

  그러나 더크는 아무 말 않고 그 모든 것을 받아들였다.  지나친 통제
라는 생각에 더크가 반항할 것이 두려운 나머지 빼앗지 않은 오르곤도,
그는 그나마 다행이라고 생각하고 있었다.

  "스테이프론 장군님. 왕실에서 손님이 오셨습니다."

  그가 오르곤에서 내려 땀을 닦고 있을 때, 그의 보좌관이 허겁지겁
달려와 보고했다.

  "왕실?"

  왕실에서 온 사자가 여기까지 찾아올 일이라면 그의 생각에 딱 한 가
지 밖에 없다. 중앙으로 복직하는 것이다.

  "더크 스테이프론 장군님의 복직을 허락하는 여왕님의 서신입니다.
이번에 열리는 만찬회에서 장군님의 복직을 축하하고 여왕님의 마흔 다
섯번째 생일 파티를 여시겠답니다."

  더크는 그를 칭송하는 화려한 문체의 편지를 내려다보더니 고개를 갸
우뚱해보였다.

  "무슨 소립니까? 여왕님의 45세 생일 파티는 꽤 오래 전에 했던 것으
로 아는데......"

  "그 6부째입니다."

  "6부라고요? 생일 파티를 여섯 번 했다는 뜻입니까?"

  하도 밖에서만 생활했던 그는 지금 왕실의 행태에 대해 거의 모르고
있었다.  하루 걸러 한 번씩 열리는 만찬회와 그 만찬회의 규모가 매번
재정 적자를 만드는 첫째 이유가 될 지경이라는 사실은 그가 왕실에 가
고 난 후에야 알았다.

  그는 편지를 받은 직후에 국경 수비대에 모든 직위를 인수인계하고
판테로의 수도 테로루나로 향했다.  그는 황폐해진 각 마을을 통과해가
며 죽어가며 유언처럼 남긴 그 남자의 말을 떠올렸다.

  판테로는 망한다......

  알고 있다.  그러나 그는 그 망하는 순간까지 판테로와 페이스트리
여왕에게 충성을 맹세할 것이다.  비록 그것이 예언된 사실이라 해도.





  "어서 오시오, 더크 스테이프론."

  휘황찬란한 조명 장치와 금빛으로 번쩍이는 귀족들의 옷차림, 귀족
부인들의 손가락과 목에 걸린 장신구들은 그 하나하나가 농민들이 평생
벌어도 구하기 힘든 값비싼 물건이었고, 그들이 먹고 흘리는 작은 고기
한조각이 가난한 난민들이 하루의 끼니를 떼울 수 있을 만큼 비싼 값의
재료로 만들어진 것이었다.  더크는 여왕이 직접 불러 하사하겠다는 말
을 듣고도 이러한 주변 환경 때문에 마음이 썩 편치 않았다.

  "내 그대의 명성은 익히 들어 알고 있다. 진작 내 옆에 두고 싶었으
나 국정이 너무 바쁜 나머지 경황이 없었느니라."

  중앙에 주위 불빛으로 찬란한 빛을 발하는 커다란 다이아몬드가 박혀
있는 왕관을 쓴 여왕은 오십이 다되어가는 나이임에도 언뜻 보기에 서
른 살도 안되어 보일 정도의 아름다움을 유지하고 있었다.  그러나 그
아름다움을 유지하기 위해 그가 저지른 일이 어떤 것인지 그는 너무나
도 잘 알고 있었다. 평민들은 하루 한 잔도 마시지 못하는 우유를, 그
것도 최고급으로 매일 목욕하는 것은 물론이고, 한달의 한 번은 스무
살이 안된 처녀의 피로 목욕하는 일까지 있었다.  젊음을 유지하기 위
해 몸에 좋다는 음식이라면 그것이 설사 살아있는 갓난 아이의 심장이
라 할지라도 구해다 먹고, 피부가 노화되지 않기 위한 마법을 자신의
침실 전체에 걸어두고 있었다.

  더크는 그 모든 것이 쓸모없다고 생각했다.  약간 효과를 발휘할지는
모르지만 페이스트리 여왕의 아름다움은 이미 타고난 것이었고, 젊음을
유지하는 마법 따위는 고문서를 뒤져봐도 나오지 않는 가짜라는 것을
알고 있었다.  저런 뛰어난 용모를 가졌음에도 그 마음이 따라오지 못
한다는 것이 너무도 안타까울 뿐이었다.

  "오늘 그대에게 모든 국군의 지휘권을 넘길까 하는데, 대신들의 의견
은 어떠한지 묻고 싶구나."

  여왕의 말에 대신들은 순간 경직된 표정을 보였다. 드디어 올 것이
왔다라는 모습이었다.

  "지금은 파티 중이오니 그런 문제는 공식 회의 석상에서 논하는 것이
어떠하시온지......"

  대신 중 하나가 조심스레 묻자 페이스트리 여왕은 그를 싸늘하게 노
려보았다.

  "그래서 경은 내 의견에 반대하겠다는 거요?"

  "아, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까? 다만......"

  "더 이상 말할 가치가 없는 이야기요. 오늘 당장 스테이프론 장군을
총사령관으로 임명하겠소."

  그녀는 묘한 미소를 흘리며 왕좌에서 더크를 내려다보았다.

  "어떻소, 장군? 나의 뜻을 받아들이겠소?"

  더크는 한쪽 무릎을 꿇고 정중히 예를 올렸다.

  "무능한 저에게 그런 큰 직책을 내려주심에 황송할 따름입니다."

  여왕은 큰소리로 웃으며 모두에게 말했다.

  "모두 음악을 울리고 짐의 생일을 축하해주기 바란다."

  은은한 클래식 음악이 흐르고 모여든 귀족들은 다시 춤을 추었다.
더크는 술잔을 하나 든 채 다른 귀족들과 대신들의 형식적인 축하 인사
를 듣고 조용히 파티의 한쪽으로 물러섰다.  몇 몇 아름다운 여인들이
그의 명성을 듣고 사모하는 마음으로 다가와 말을 걸기도 하고 때로 춤
을 권해보기도 했지만 그는 정중히 거절했다.

  그는 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 조용히 베란다로 빠져나가 밤공
기를 마셨다.  그가 술잔을 거의 비워갈 무렵, 뒤에서 여자의 목소리가
들려왔다.

  "이런 파티가 맘에 들지 않으신가, 장군?"

  돌아보니 페이스트리 여왕이 한 손에 황금으로 만들어진 술잔을 들고
요염한 자태로 서있었다.

  "아, 폐하."

  더크가 무릎을 굽히려 하자 여왕은 손을 고개를 저었다.

  "더 이상 내 앞에서 그런 형식적인 예를 표하지 않아도 되오, 장군."

  "예."

  그가 시선을 아래로 하고 있자 여왕은 그에게 다가가 옆에 섰다.

  "그대는 나에 대해 어떻게 생각해왔는가?"

  "위대한 판테로의 여왕님이라고 생각했습니다."

  그녀는 더크의 딱딱한 말투에 피식 웃으며 말했다.

  "그대는 정말 여자의 마음을 모르는군. 그것은 내가 원하는 대답이
아니야. 다시 대답해보게. 내가 어떤 여자라고 생각하지?"

  그녀는 여자라는 단어를 직접적으로 사용했다. 더크는 그녀가 아까부
터 흘리고 있는 묘한 미소 보며 말했다.

  "너무도 아름다운 여인이라고 생각하옵니다.  미의 여신 비너스라 할
지라도,  폐하 앞에서는 그저 길거리의 하찮은 여인으로 보일 것입니
다."

  여왕은 큰소리로 웃으며 그의 어깨를 쓰다듬었다.

  "그대를 좀 더 알고 싶소. 오늘밤 나의 침실로 오시게."

  "예? 침실...... 이요?"

  "그렇소."

  "하지만 저는......"

  더크는 여왕이 마음에 드는 남자라면 아무하고나 잠자리를 같이 한다
는 소문을 들어왔다.  그러나 그것은 모두 젊고 잘 생긴 남자겠지만,
더크는 스스로가 결코 그렇지 못하다는 것을 잘 알고 있기 때문에 여왕
의 말을 이해할 수가 없었다. 더크의 외모는 남자답고 강인한 이미지를
줄 수는 있을 지 몰라도 결코 준수하다고 할 수는 없었다.

  "왜 싫소?"

  여왕은 갑자기 차가운 표정을 지으며 더크의 몸에서 손을 뗐다.

  "여왕님은 판테로의 국모이시며,  저는 하찮은 기사에 불과한데 어
찌......"

  "명령이오."

  여왕은 씨익 웃어보였다.

  "그래도 듣지 않겠소?"

  더크는 입을 벌린 채 아무 말도 못하다가 겨우 고개를 숙이며 말했
다.

  "알겠습니다, 폐하."





  여왕의 침실. 페이스트리 여왕은 더크가 침실로 들어오자 시녀들을
시켜 그의 옷을 벗기고 침대에 눕혔다.  나이는 거의 사십 줄이 다 되
었건만 아직 여자 경험이 없는 그는 반강제적으로 여왕의 쾌락의 도구
가 되어 잠시 정신을 잃을 지경이 되었다.  뭐가 어떻게 지나갔는지도
모를 그 시간이 흐른 후 여왕은 그의 근육으로 부풀어오른 가슴을 쓰다
듬으며 말했다.

  "오늘 카스티아곤에서 동맹 협정서가 날아왔다.  그대의 생각은 어떤
가?"

  "아, 다트로피아의 침공이 곧 예상되는바 당연히 그 동맹에 합의해야
한다고 생각합니다."

  "그렇게 말할 줄 알았어."

  그녀는 그의 가슴을 끌어안은 채 깊이 잠들었다.  더크는 아이처럼
잠든 그녀를 잠시 바라보았다.  오십이 다되었건만 외모 상으로는 서른
이 아니라 스물이라고 해도 믿을 정도의 미모였다.

  그러나 왜인가?

  무엇이 이토록 그녀의 마음을 황폐화시켜 이런 혹정을 펼치게 되었는
가?

  그는 판테로를 사랑한다.  더불어 여왕도 사랑한다. 그러기에 다시
판테로를 구해내고 싶었다.  반드시......

  그는 깊이 잠든 여왕의 머리카락을 살짝 쓸어올리고 일어나 옷을 챙
겨입었다. 그는 곧 50기의 오르곤이 깊이 잠들어있는 지하 창고로 가서
곧 명령을 내렸다.  모든 오르곤을 내일 당장 꺼내 즉시 수리를 시작하
며 문란해져있는 수도 방위군을 비롯한 정병들을 소집하여 훈련을 시킨
다는 문서를 각지로 띄우라는 명령을 내렸다.  어둠 속에 서서 명을 내
리는 판테로 총사령관 더크 스테이프론의 눈에는 푸른 광채가 이는 듯
했다.

  항상 잔잔했던 그의 가슴에 투지의 불이 당겨지며 마침내 판테로의
변방을 지키던 호랑이가 중앙에서 날개를 달게 되는 순간이었다.





  아멜루크에 위치한 다트로피아 본대 사령부.

  "이제 곧 테로모프와 레온에 집결되어 있는 군대가 출병 준비를 마칠
것입니다.  렌시아로 떠날 병력도 이미 구프론타몬 지역에 언제라도 떠
날 준비를 하고 있으며 본대도 일주일이면 움직일 수 있을 것으로 예상
됩니다."

  부사령관 키트만이 간단한 보고를 마쳤다. 칼리 총사령관은 있는 듯
없는 듯 앉아있는 펄스에게 말했다.

  "다크 나이트의 보고에 따르면 곧 렌시아로 예비 공격이 시작될거라
던데......?  아멜루크 잔당 소탕에 쓰일 병력을 그 쪽에 소비해도 좋
은가?"

  언제나처럼 듣는 이로 하여금 공포심을 느끼게 할 정도로 울리는 목
소리로 말했다.

  <<카스티아곤과 판테로를 쓰러뜨릴 근거지로 렌시아만큼 좋은 곳이
없으며 또한 성장했을 때 가장 무서운 나라가 렌시아입니다.  가장 먼
저 무너뜨려야함은 당연한 이치겠지요.>>

  칼리는 조용히 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 제일 먼저 렌시아에 3만 병력을 투입시켜 공격을 강행한다.
그 다음이 판테로, 그리고 카스티아곤......  물론 현재의 공격이 예비
임을 잊지 말도록 한다. 웨인."

  흑기사단의 대장인 흑인 기사가 답했다.

  "예."

  "판테로를 공격할 흑기사단은 선별되어있겠지?"

  "예. 제1사단으로 결정되었습니다. 아마 모레 쯤이면 레온에 있는 다
트로피아 부대와 합류할 것입니다."

  "흐음... 1사단이라......  판테로의 국력을 생각하면 과잉 대책이랄
순 없지.  잘했다.  그리고 피터슨. 카스티아곤의 공격에 대한 작전은
모두 준비되어있는가?"

  "예.  내일 중으로 여현자 아네트 보온의 힘을 꺾을 준비가 될 것입
니다."

  칼리는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "좋다. 모두 물러가라. 펄스만 남아주길 바란다."

  칼리는 항상 모든 작전 회의가 끝난 후에 펄스와 단둘이 이야기했다.

  "마지막 전쟁에 대한 자네의 생각은 어떤가? 다트로피아가 승리할 것
같은가?"

  <<우리가 질 이유는 어디에도 없다.>>

  펄스는 딱 끊어지게 말했다.

  <<사실 우리 다크 나이트 중 한 명만 투입되어도 어느 나라든 초토화
시킬 수 있다. 그러나 그렇게 하면 자네가 우릴 가만두지 않겠지.>>

  "훗, 그 지나친 자신감이 우리의 패인이 되지 않길 비네."

  칼리는 의자의 뒤에 등을 기대고 앉아 천정을 한 번 보았다.

  "하지만 요즘 이상한 생각이 들기 시작한다. 뭔가......  뭔가 우리
의 승리를 저해할 요소가 나타나고 있다는 예감을 떨칠 수가 없군."

  <<걱정할 필요는 없다. 에스턴 님께서 이미 게로 군단의 강화를 서두
르고 계시며 군대의 사기는 하늘을 찌를 듯 하다. 대륙은 시단 황제님
앞에 무릎 꿇을 것이다.>>

  칼리는 큭큭 웃으며 펄스의 말을 곱씹었다.

  "시단 황제라고? 에스턴의 무릎이겠지."

  <<......>>

  "난 전부터 궁금하던 게 있었다.  에스턴과 너는 오래 전부터 뭔가
이상한 의식을 치루며 뭔가를 소환해내려 했다. 그것의 정체가 뭐지?
지옥에서 괴물을 끄집어낼 생각인가?"

  <<그건 자네와 상관 없는 일. 신경 쓸 필요 없다. 너는 그저 너의 힘
으로 대륙을 정복하면 그만 아닌가?>>

  "그래, 좋아. 내가 상관할 바는 아니지. 물러가라. 혼자 있고 싶다."

  <<좋도록 하게.>>

  펄스의 몸이 사라졌다.

  계획대로라면 이번달 안에 대륙 정복은 끝이 난다. 어떤 나라도 지금
의 제국을 막을 수는 없다.  설사 지금은 쓰러져있다는, 5만 병력을 혼
자서 무찔렀다는 현호라는 인물이 다시 부활한다 해도 말이다.  그런
데......

  그런데 이 알 수 없는 불안감은 무언가?  대륙 정복에 크나큰 장애가
될 무언가가 지금 대륙의 어디선가 일어나고 있는 것만 같은 기분이 들
었다.  칼리는 뺨에 난 상처를 손가락으로 매만졌다.





  "칼라일이 어디야?"

  거대한 칼을 든 여자와 등에 커다란 배낭을 맨 푸른 머리카락의 상인
이 마을 입구의 경비에게 물었다.  그는 그 엄청나게 큰 무기가 의심스
럽긴 해도 여자의 노려보는 눈매가 무서워 말하지 않을 수 없었다.

  "저기 저 산만 넘으면 됩니다."

  여자는 고맙다는 인사도 않고 그를 지나쳤고, 뒤따르던 중년의 남자
가 대신 감사의 말을 전하고 뒤뚱거리는 걸음걸이로 그녀를 쫓아갔다.

  "당신 그거 알고 있소, 현아?"

  네루가 숨을 헐떡이며 말했다.

  "뭐가?"

  "당신 벌써 삼일째 잠을 안잤어. 덩달아 나도 피곤해 미칠 지경이고.
그렇게 현호라는 남자가 보고 싶은거요?"

  "시끄러워. 한 번만 더 지껄이면 두동강을 내버릴 줄 알아."

  네루는 별 수 없이 그녀의 뒤를 쫓을 수 밖에 없었다.

  곧 칼라일이었다.



                                       ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18092번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:10    읽음:2602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                  3부 : 피로 물든 대지


                  9편 : 두 검신의 재회


                       P A R T   1





  릭은 칼라일의 서남쪽 산자락에 몸을 숨기고 있었다.  과거 지옥의
사자 일원이었을 때부터 그는 이렇게 공격하기 직전의 마을이나 도시를
내려다 보는 것을 즐기곤 했었다.  곧 그의 손에 의해 파괴될 모습을
상상하면서 혼자서 콧노래를 부르는 것은 누구에게도 방해받지 않고
즐기고 싶은 그만의 취미 생활이기도 했다.  지금도 그는 근처의 가장
높은 나무 위에서 평화로워 보이는 칼라일을 내려다보며 흥얼거리고 있
었다.

  그는 밤에 침략하는 작전에 대해 생각해보았지만 그것은 그리 좋은
방법이랄 순 없었다.  은밀히 어떤 임무를 수행하는 것이라면 경비가
더 강화되더라도 밤이 가장 좋은 시간대겠지만, 이번처럼 적은 혼란스
럽게 하는 일이라면 차라리 대낮에 일을 저지르는 것이 낫다.

  그란투스 대륙의 모든 나라는 인구의 수도 집중이 심한 편이었고, 특
히 칼라일은 그 정도가 심했다.  렌시아라는 나라는 작았지만, 수도만
큼은 다른 어떤 나라 못지 않고 크고 그 경비도 튼튼했다.  나라가 작
다보니 수도와 국경 간의 거리가 얼마 되지 않아 그 기동성을 살릴 수
있어 군의 60%가 수도에 집중하고 있는 것에도 그 이유가 있었다.

  릭이 가지고 있는 100명 정도의 소수 인원으로는 사실 무모한 작전임
에 틀림없었다. 하지만 릭은 무모했기에 더욱 도전하고픈 욕망에 사로
잡혀있었고, 또 그렇게 위험한 작전이라는 생각은 해본적이 없었다.
릭은 설사 혼자서 군대 하나와 마주친다 해도 살아날 자신이 있었다.
그의 전격 마법이 깃들여있는 쇠사슬은 모든 무기를 막아낼 수 있고,
예측하기 힘든 공격 방향과 범위로 상대를 완전히 제압하니 그 상대가
몇 명이 되든 그건 그리 문제되지 않았다.

  "어? 저건 뭐야?"

  그는 산길을 걷는 칼 든 사람과 배낭을 맨 사람을 발견했다.  자세히
살피니 여자였기에 그는 입술을 핥고서 나무에서 단숨에 내려와 군이
숨어있는 곳으로 갔다.  여자는 그들이 숨어있는 이 길로 이동할 것이
다.

  "릭, 이제 작전에 들어가는 거요?"

  용병 중 하나가 묻자 릭이 음흉한 미소를 지으며 말했다.

  "아니. 그 전에 재미 좀 보려고."





  현아와 네루가 마차 하나가 여유 있게 지나갈 수 있을 만큼, 산 속에
있는 것 치고는 비교적 큰 길을 지나고 있을 때 그들의 앞을 가로막는
남자가 있었다. 머리가 하늘로 치솟고 있는 기분 나쁘게 생긴 남자였
다.

  "여어~ 그 칼 한 번 멋지군."

  릭은 여유 있게 웃어보이며 현아에게 다가섰다. 하지만 현아는 그가
있는 둥 마는 둥 무시하고 지나치려했다.  릭이 그녀의 그런 무관심한
태도에 피식 웃으며 한손을 그녀에게 가볍게 내질렀다.  쇠사슬이 빠르
게 뻗어나가 현아의 칼을 잡아챘다.

  "이봐, 말을 걸었으면 대꾸라도 해줘야할 것 아닌가?  내 모습이 보
이지도 않는 모양이지?"

  현아는 차가운 시선으로 릭을 돌아보았다.

  "난 지금 바쁘고, 너 같은 놈 상대하는 건 너무 귀찮으니까 저리 꺼
져.  방해하면 뒤에 숨어있는 네 녀석의 부하들과 함께 모조리 작살내
버리겠다."

  릭은 기척 없이 숨어있는 부하들의 존재까지 알아내는 현아의 말에
일순간 놀란 표정을 지었지만 곧 입술을 핥으며 말했다.

  "호오, 대단한걸. 뭔가 있어보이는 여자야."

  릭은 킥킥 대고 웃으며 말을 이었다.

  "난 지금까지 그런 강한 척 하는 여자들을 정복하며 살아왔고, 그런
여자들을 따먹으면 정말 쾌락의 극치를 달릴 수 있지. 오늘은 널 먹어
야겠군."

  "먹어?"

  현아는 그 어휘에 눈썹을 꿈틀하며 칼을 한 번 휙 내저었다.  단단하
게 묶여있던 쇠사슬이 단번에 풀려나와 바닥에 맥없이 늘어졌다.  옆에
있던 네루가 묘한 분위기에 뒤로 물러서며 말했다.

  "왠만하면 그냥 가는 게 어떤가, 현아? 그리고 자네들도 그냥 우릴
보내주고......"

  현아와 릭이 동시에 말했다.

  "시끄러."

  네루는 찍 소리도 못하고 뒤로 한참 물러섰다. 릭이 팔뚝을 살짝 위
로 치켜올리자 땅에 떨어진 쇠사슬은 빨려들 듯이 당겨져 촤라락 소리
를 내며 다시 팔에 휘감겼다.

  "더더욱 내 욕구를 자극시키는 여자로군. 오늘은 운이 정말 좋아."

  릭이 양팔을 펼쳐 공격 준비를 하며 말하자 현아는 칼을 가볍게 한
번 내젓고 말했다.

  "넌 죽는 날도 운이 좋다고 말하나보군."

  릭이 먼저 쇠사슬을 힘껏 앞으로 내질러 공격했다.  두 줄기의 쇠사
슬이 현아의 얼굴 쪽으로 뱀처럼 구부러지며 찌르고 들어왔지만 현아는
가볍게 얼굴을 한쪽으로 돌려 피하고 릭이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

   그녀는 칼을 두 손에 쥐고 머리 뒤쪽까지 끌어당긴 후 급히 쇠사슬
두 줄기를 엮어 방어자세를 취하는 릭의 머리 위로 내리쳤다. 쇠사슬과
거대한 도가 서로 부딪혔다.

  릭의 쇠사슬이 썩은 새끼줄처럼 가볍게 끊어지며 현아의 칼은 릭의
어깨선을 따라 그의 한쪽 팔을 깨끗하게 잘라냈다.  그녀의 칼은 릭의
팔을 베고 땅에 박혀들어가며 폭발을 일으켰고, 가까이 있는 릭은 십여
미터 정도 떨어져 있는 나무까지 나가떨어졌다.

  수풀 속에 숨어있던 다트로피아 용병들이 일제히 뛰어나와 현아에게
달려들었다.  갑작스레 수십명이 달려들었지만 현아는 조금도 당황하는
기색없이 땅에 박힌 칼을 들어올려 그들을 향해 세차게 내저었다.  한
줄기 바람이 주위 나무들을 통째로 흔들 정도로 강하게 불어닥쳤고, 접
근하려드는 용병들은 먼지 바람 때문에 눈을 가리고 걸음을 멈췄다.

  현아는 가볍게 뛰어 그 용병들을 향해 칼을 옆으로 내저었다. 그리
빠르지 않은 현아의 칼놀림의 방향을 읽고 노련한 용병은 그 칼에 방패
를 들이댔지만 현아의 칼은 방패를 두부처럼 자르고 지난 후 방패를 들
이댄 병사의 몸을 자르고 그 옆에 서있던 병사들 두 어명을 동시에 베
어넘겼다.  놀란 병사들이 뒤로 물러나자 현아는 그 자리에 멈춰서서
칼을 한손에 쥐어 가볍게 휘둘러 원심력을 키운 후 그들을 향해 강하게
집어던졌다.  한자루 칼은 현아의 손을 떠난 후 고속 회전을 일으키며
지나치는 것이라면 인간이든 나무든 상관없이 모조리 베어지나가며 허
공으로 떠올랐다.  그것은 곧 거기에서 한바퀴 돌아서더니 방향을 틀어
다시 현아가 있는 곳으로 돌아오면서 또다시 지나치는 것들을 한 번에
베어버렸다.  둥근 톱날처럼 돌아오는 그 칼을 용병들은 방패로 막고
칼로 쳐내고 해보았지만 그 어느 것 하나 통하는 것이 없었다.

  돌아온 칼날은 다시 현아의 손에 들어왔다. 칼날의 회전을 타고 빨려
들어온 피가 갑자기 멈추는 바람에 현아의 몸으로 튀어들어왔다.  그녀
의 얼굴에도 붉은 피가 튀었지만 그녀는 그것을 닦지도 않고 용병들을
향해 달려갔다.  이미 몇 초도 안되어 아군의 반수 이상을 잃은 그들에
게 더 이상 전의가 남아있을 리 없었다.  그들은 일제히 무기를 버리고
달아나기 시작했고 현아는 그들의 뒤를 노리고 칼을 힘껏 치켜올렸다.

  "그만 두시오, 현아."

  네루가 큰소리로 그녀를 말렸다. 그녀는 칼을 들어올린 채로 잠시 움
직임을 멈추고 네루를 돌아보았다. 네루는 고개를 저으며 말했다.

  "그 정도로 충분합니다."

  현아는 가볍게 칼을 내저어 피를 털고 옷에 묻은 약간의 핏방울들을
손으로 털어냈다. 그 때 쇠사슬 하나가 현아의 얼굴로 기습적으로 날아
들었다.  현아는 그 쇠사슬을 팔뚝으로 막았고, 쇠사슬은 그녀의 팔뚝
에 여러번 단단히 감았다. 쇠사슬의 끝에 릭이 서있었다.  그는 한쪽
어깨죽지를 잘린 채로, 이미 죽었어야 옳을 그런 몸으로 쇠사슬의 끝을
잡고 있었다. 그는 피가 흐르는 입을 열어 말했다.

  "죽어라......"

  그가 씨익 웃고는 그 손에 약간의 힘을 주었다.  곧 눈부시게 환한
빛이 쇠사슬을 타고 흘러가 현아의 팔에 닿는 순간 강한 폭발을 일으킴
과 동시에 현아의 몸이 통째로 그 빛에 휘감겼다.  그녀의 머리 위에서
묶인 긴머리카락이 솟아오르고 헐겁게 입은 옷이 팔랑거렸다.

  공격을 끝내고 릭은 검게 타있을 그녀의 모습을 상상하며 킥킥 대고
웃었다.  그러나 현아는 아무런 변화도 보이지 않고 우뚝 서있었다.
몸에서 약간의 흰 연기만 피어오르고 있었다.  릭은 고통에 정신이 혼
미하여 착각을 일으킨 것이라 생각하고 고개를 몇 번 휘저어보았지만
현아는 그대로 서있을 뿐이었다.

  "재미있는 공격이군. 마법인가?"

  현아는 자신의 팔뚝에 묶인 쇠사슬을 한 번 살피더니 말을 이었다.

  "하지만 마법으로는 날 어쩌지 못한다."

  "닥쳐라! 이번에는 그 두배의 힘으로 날려주겠다."

  릭은 숨을 끊어질 만큼의 최대 출력으로 전격의 힘을 쇠사슬에 가했
다.  쇠사슬이 통째로 타버리고 주위의 사물들마저 그 힘의 영향으로
공중으로 떠올라 쇠사슬 주위를 빙글빙글 돌만큼의 힘이 현아에게 쏟아
져들어왔다.  현아의 몸에서 무섭도록 강렬한 빛이 폭발했고 한참 거리
에 떨어져 있던 네루가 뒤로 나동그라졌다.

  그 빛 속에서 현아가 말했다.

  "아까 것이랑 합치면 세배가 되나?"

  이번엔 현아의 팔뚝 쪽에서 똑같은 현상이 일어나며 쇠사슬을 타고
릭에게로 빛의 힘이 쏟아져들어갔다.  놀란 릭이 쇠사슬을 놓을 타이밍
마저 놓치고 릭의 몸에서 빛의 폭발이 일어났다.  아주 짧은 순간에 릭
의 몸에 산산히 부서지며 사방으로 그 시커멓게 탄 살점들이 떨구어졌
다.

  네루가 한숨을 길게 내쉬며 자리에서 일어났다.  현아는 주인을 잃어
헐거워진 채로 팔에 묶여있는 쇠사슬을 털어내듯이 풀고 칼을 어깨에
걸쳤다.  한손으로 위로 삐죽이 솟은 머리카락을 간단히 정리하며 말했
다.

  "뭐야, 이 놈들은? 렌시아 군사인가?"

  네루는 그들의 갑옷에 새겨져 있는 검은 드래곤의 상징을 살피고 말
했다.

  "제국군이요."

  "렌시아와 제국은 서로 적대관계가 아니었나? 왜 수도 근처에 적국의
군사가 있는거야?"

  "글쎄, 아마도 수도를 침공할 선발대 같은 것 아니겠소?  그나저나
당신 몸은 괜찮소?  방금 저 자가 가한......"

  네루는 그 상대를 지적하려고 손가락을 들었지만 워낙 사방에 그 살
점이 널려있어 딱히 지적할 곳이 없는 바람에 그냥 뒤통수를 긁적였다.

  "...저 자가 가한 전격 마법은 거의 최고 레벨급의 공격 주문이었는
데......"

  현아는 두동강 난 다트로피아 군사의 시체를 넘어 다시 산길을 걸어
가며 말했다.

  "너에게 몇 번 말했지만 마법 따위 나에게 통하지 않아."

  "그거 참 신기한 체질이로군. 아니면 아예 몸에다 방어 마법을 걸어
놓고 다니기라도 한다는건가?"

  "둘 다 아니지만 어느 한쪽을 택하라면 후자 쪽이겠지."

  현아는 대꾸하고 한참 앞서 나갔다. 네루는 배낭을 고쳐메고 허둥지
둥 그녀의 뒤를 쫓아갔다.





  칼라일 성문 경비는 엄청나게 큰 칼을 들고 머리는 부시시하며 옷에
피를 묻히고 있는 여자를 보고 의심스러운 눈초리로 성문을 통과시켜주
지 않으려 했다.  그러나 네루가 급히 나서,

  "이 여자는 내 경호원이오.  오다가 멧돼지를 만나 싸우다가 그만 이
런 꼴이 된 것 뿐입니다."

  하고 변명하니 경비도 의심스러워는 하면서도 통과를 시켜주었다.

  "비교적 자유로운 출입이군."

  현아는 성문을 빠져나오면서 말했다.

  "다른 곳에 비하면 그렇소. 그리고 지금까지 제국군의 공격에 유일하
게 살아남은 만큼 그 경비도 확실한 곳이고 말이오."

  현아는 한적한 곳에 떨어져 있는 수도의 왕성을 바라보았다. 흔히 성
은 국민들에게 우러러 보게 만들려는 심산으로 가장 높은 곳에 가장 높
게 짓는 것이 보편적이다.  그러나 이 곳의 성은 높긴 하지만 결코 사
람들이 우러러보지 않는 곳에 지어져 있었다.

  북적거리는 시장을 지나면서 현아는 거의 주목을 받지 않았다.  여자
검사라는 것 자체가 눈에 띄는 직업이기도 하고 현아의 거대한 도(刀)
는 항상 주의의 시선을 끄는 물건임에도 이 곳 사람들은 그리 신경쓰지
않았다. 가끔 꼬마 아이들이 재잘거리면서 쫓아오거나 장사꾼들이 부를
때, 큰 칼 든 아가씨, 하고 부를 뿐이었다.

  현아의 발치로 공이 하나 데구르르르 굴러와 발 끝에 부딪혔다. 한
여자아이가 공을 집으러 달려왔다가 현아를 올려다보고는 입을 따악 벌
리고 섰다.  들리지 않게 우와~ 하는 소리도 지르면서.

  "현호를 아니?"

  그녀는 아이라서 모를 건 당연하다고 생각하면서도 공을 집어주며 한
번 그 아이에게 물어보았다.  의외로 그 아이는 현호를 알았다.

  "렌시아의 수호신이에요."

  "수호신?"

  "우리 엄마가요, 현호라는 사람이요, 디게 좋은 사람이랬어요.  우리
가 잘 사는 것두요, 여왕님이랑 현호님이랑 잘 해서 그런거랬어요."

  현아의 공을 받은 꼬마는, 고맙습니다, 하고 다시 친구들이 있는 곳
으로 쪼르르르르 달려갔다.

  "의외군. 당신이 찾는 현호라는 사람 평판이 의외로 좋은데, 그래."

  네루는 흐뭇하게 웃어보였다. 그러나 현아의 얼굴은 차갑기만 했다.

  "그럼 오늘 렌시아의 수호신이 사라지는 날이 되겠군."

  현아는 질렸다는 표정을 짓고 있는 네루를 버려두고 왕성을 향해 걸
어갔다.


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18093번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:10    읽음:2528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  D A R K   M O O N


                  3부 : 피로 물든 대지


                  9편 : 두 검신의 재회


                       P A R T   2




  레나와 현호는 제일린, 시드, 슈안을 비롯한 레일, 캠벨 등의 대신들
과 함께 성앞 공터를 거닐었다.  현호는 제일린에게 섀도우 검법을 보
여주고 쓰러진 후 다시 일어나 걸을 수 있게 되어 산책도 할 겸 답답한
궁 생활에서 잠시 벗어날 겸 해서 모두와 함께 걷는 것이었다.  단란하
기도 한 일과였지만 다른 사람의 눈에 비친 그들의 모습은  - 특히 게
론샤크의 눈에는 -  격의 없이 서로 친구처럼 지내는 그들의 모습이 이
상하게 보일 뿐이었다.

  "솔직히 말해 주세요, 현호."

  레나가 뒤따라 걷는 현호를 돌아보며 물었다.

  "아직 완치된 거 아니었죠?"

  "알고 있었나요, 레나?"

  현호는 다른 사람이 걱정스러워하는데도 그게 다른 사람의 이야기인
양 차분하게 말했다.  레나는 그런 현호의 모습이 너무 보기 싫었다.
차라리 슬퍼하며 누군가에게 간절히 도움을 구하는 모습을 보였으면 하
고 싶을 정도였고, 하다못해 혼자서 슬픔을 삼키며 괴로워하는 그런 모
습이라도 보였으면 했지만 현호는 그런 것은 모두 초월해버린 양 편안
하기만 했다.  그러나 언제나 안정된 모습을 보인 현호를 좋아하며 존
경해왔던 레나는 그를 탓할 수 없었다.

  "우린 친구에요. 고통과 기쁨을 함께 나누는 친구라고요. 현호는 왜
혼자서 그 고통을 감수하려는거죠?  왜 죽음을 이겨낼 노력을 아무 것
도 하지 않는거에요?"

  거의 울먹이다시피 하는 레나의 말에 뒤따르는 모두가 숙연해졌다.
잠시 모두가 말이 없었다.  이름 모를 한 명의 백성에도 눈물을 흘리는
그녀인데, 가장 사랑하는 사람이 죽어가는 것은 그녀에게 너무도 견딜
수 없는 슬픔이었고, 그것을 아는 모두는 함부로 위로의 말도 건네지
못하고 그저 레나의 뒤를 따라 성 주위를 맴돌아 걸을 뿐이었다.

  헬렌도 현호에게 항상 빚진 마음으로 살고 있었던 터라 레나만큼이나
슬픈 심정이었지만 애써 침착하며 레나의 옆에 가서 그녀의 힘이 되어
주려했다.  성문 앞을 지날 무렵 헬렌은 데니의 목소리를 들었다.

  "뭐에요, 당신들?  허가가 없으면 성 안에는 들어갈 수 없습니다."

  곧 애럴드의 목소리도 들렸다.

  "못... 들어간다......"

  그 다음에 사나운 여자의 목소리도 들렸다.

  "시끄러, 현호라는 녀석이나 불러내."

  마침 분위기를 환기시킬 일이 필요했던 터라 모두 그 쪽으로 고개를
돌렸는데, 현호라는 이름이 나오니 더욱 관심을 가지게 되었다.

  "현호를 찾는 사람이 있나봐요."

  현호는 천천히 고개를 돌려 그곳을 보고 얼어붙은 듯 멈췄다.  거기
에는 자신의 키보다 더 큰 거대한 크기의 도를 든 붉은 옷의 긴머리 여
자가 서있었고, 그녀의 옆에는 푸른 머리카락의 중년 남자가 있었다.
  데니는 여왕이 직접 나온 것도 모르고 열심히 그녀에게 말했다.

  "그 분은 지금 바쁩니다. 용건을 말하면 제가 직접 알려드리죠."

  현아는 귀찮다는 듯 뭔가 말하려다 문득 성 문 안쪽을 들여다보고 거
기에 서있는 현호를 발견했다.  그녀의 입술이 한쪽으로 살짝 올라가며
하얀이가 드러났다.

  "후후후후, 드디어 찾았군, 현호."

  데니가 놀라 뒤를 돌아보니 거기에 여왕과 대신들이 서있기에 그는
서둘러 고개를 숙여 예를 갖추었다.  레나가 앞으로 나서 현아에게 말
했다.

  "무슨 일로 현호를 찾으시죠?"

  레나는 그녀를 똑바로 바라보고 말한 후, 현호를 돌아보았다.  현호
는 크게 뜬 눈으로 지금까지의 차분한 모습을 잃은 채 성문 앞에 선 여
자를 바라보기만 했다. 죽음 앞에서도 의연했던 그가 그녀를 보자마자
평정심을 잃고 있는 것이었다.

  네루는 뭔가 큰일이 일어날 것만 같은 분위기 속에서 현아를 말려야
겠다고 생각하고 그녀에게 손을 내밀었다.  그 때 그는 현아의 어깨와
그녀가 치켜든 칼끝이 파들파들 떨고 있음을 발견했다. 그녀의 얼굴에
는 기이한 미소가 서려있었다.

  "보이나, 네루? 환희에 떨고 있는 나의 모습이......"

  그녀는 네루의 마음을 읽기라도 한 듯이 입을 다물고 네루 쪽을 한
번 힐끔 쳐다보았다.  그녀의 살기 가득한 눈빛에 그는 놀라 뒤로 한걸
음 물러섰다.

  "나를 말리면 설사 너라도 이 자리에서 죽여버리겠다."

  현아의 몸에서 갑자기 보이지 않는 거대한 힘이 뿜어져나오며 네루를
뒤로 밀어냈다.

  "혀, 현아."

  수천년을 살아온 그의 경험과 지식으로도 측정할 수 없는 무서운 기
운에 놀라 네루는 말을 더듬었다.  인간의 힘이라고 할 수 없는 그 기
운에 네루는......  아니, 네루미스 티아콘은 두려움에 떨었다.

  드래곤을 이길 수 있는 인간은 존재할 수 없다.......

  그것은 인간 세계에서나 드래곤의 세계에서나 통하는, 일종의 법칙이
었다.  그렇기에 드래곤을 죽인 인간은 드래곤 슬레이어라는 최고의 칭
호가 주어지며 영웅으로 떠받들여 지는 것이었다.  그리고 드래곤 슬레
이어라 하더라도 그것은 운과 여러 사람들의 힘이 합쳐진 종합적인 전
투에서 드래곤의 패배일 뿐인 것이다.  인간이 싸워 이길 수 있는 최대
한의 전투는 좁은 굴 안에 갇혀있는 자다 깬 레드드래곤을 죽일 수 있
는 것이 한계다.  과거부터 운좋게 화이트 드래곤이나 그린 드래곤이
인간의 군대를 맞아 싸우다가 죽는 일은 있었어도 평야에서 전력을 다
해 싸우는 드래곤이 죽는 일은 없었다.  그러나 여기 그 법칙을 깨는
전사가 있다. 드래곤과 맞대결하여 이길 수 있는 초전사가......

  네루는 그동안 현아와 같이 다니며 그녀의 힘을 익히 짐작하고 있어
왔다.  하지만 어디까지나 인간 수준의 강함으로 받아들이고 있었다.
그러나 그게 아니었다. 현아는 살아있는 모든 생명체 중에서도 절대적
인 강함을 가지고 있었다.

  막아야한다.  이 곳에 있는 사람이 몰살당할 지도 모른다.  네루는
극도의 공포로 최악의 경우까지 생각하며 뭔가 조치를 취하려 했지만
자신의 힘으로는 현아를 막을 수 없었다.  아니, 지금의 현아를 막을
수 있는 것은 아무 것도 없다.

  네루는 서둘러 모두에게 피하라는 말을 하려 했지만 그마저도 입이
떨어지지 않아 할 수 없었다.  그 때 현아가 성문 안 쪽으로 한걸음 걸
어들어갔다. 그녀의 앞을 애럴드라는 2m 가 넘는 거구가 현아의 칼만큼
이나 커다란 망치를 치켜들고 막아섰다.

  "못... 지나가. 허, 가가 있어야해"

  애럴드는 어눌한 어투로 현아를 위협하는 말을 했다.  그러나 현아의
눈에는 10m 전방에 있는 현호를 제외하고는 애럴드를 비롯한 누구도 눈
에 들어오지 않고 있었다.  그녀는 칼을 살짝 들어 칼날의 옆면을 애럴
드의 옆구리에 댔다.

  "꺼져."

  현아는 한손에 든 칼을 휘둘러 칼날의 옆면으로 애럴드의 옆구리를
강하게 밀어냈다.  애럴드는 두 발을 힘껏 바닥에 대고 버텼지만 1초도
버티지 못하고 그녀가 밀어내는 대로 튕겨나가 성문 옆에 있는 철창에
뒤통수를 부딪혔다.  철창은 애럴드의 머리 크기만큼 안으로 구부러져
들어갔고, 애럴드는 정신을 잃은 듯 고개를 밑으로 푸욱 수그렸다.

  현아는 칼을 든 팔을 활짝 펼쳐 칼끝을 바닥에 대고 말했다.

  "칼을 뽑아라, 현호."

  현아는 두 발을 동시에 바닥에서 떼어 현호를 향해 뛰어나갔다.  바
닥에 닿은 칼은 땅을 통째로 가를 듯이 먼지를 일으키며 마치 폭탄을
설치한 것 마냥 터져올라갔고 그 힘에 바닥이 작게 울렸다.

  "비켜!"

  현호는 양팔을 크게 펼쳐 기합을 내질렀다. 그의 몸에서 현아가 기운
을 줄 때와 똑같은 강한 힘이 뿜어져나오며 근처에 있던 대신들이 뒤로
다섯 걸음 정도 떨어져나갔다. 현호는 펼친 팔을 등으로 걷어들여 두자
루의 칼을 뽑아들었다.

  현아의 칼은 바닥에서 떨어져나오며 크게 반원을 그리고 현호의 목으
로 날아들었다. 현호는 두 자루의 칼을 그 칼에 있는 힘을 다해 부딪혔
다. 두 자루의 검과 도가 현아의 대도에 부딪히는 순간 귀를 찢는 굉음
이 울리며 주위에 폭풍이라도 불어닥친 듯 바람이 휘몰아쳤다.  현호가
발을 대고 있는 바닥에 푸욱 꺼져들어갔고,  그 순간 현호는 균형을 잃
고 뒤로 휘청거렸다.  현아는 현호의 칼에 잠깐 막힌 자신의 도를 풀로
휘돌려 현호를 성벽까지 날려버렸다.   현호는 두 자루 칼을 모두 놓치
고 성벽까지 일직선으로 나가떨어져 등부터 부딪혔다.   부딪힌 부분은
뒤쪽으로 박살나며 현호는 안쪽에 처박혀 무너지는 돌무더기에 파묻혔
다.

  현아는 휘두른 칼을 다시 고쳐쥐고 성벽에 쓰러져있는 현호를 향해
달려나갔다.

  "멈춰."

  옆에서 슈안이 소리지르며  자신의 칼을 두 손에 움켜쥐고 뛰어들었
다. 현아는 슈안의 느닷없는 공격에 현호에게 휘두르려던 칼날의 방향
을 바꿔 슈안쪽으로 휘둘렀다. 슈안은 거대한 칼의 칼등에, 있는 힘껏
자신의 검을 내리쳤다.

  힘과 힘의 격돌이 이루어졌다. 슈안의 전력을 다한 검날은 현아의 거
대한 도를 밀어내며 현아의 몸까지 파고들려했다.  현아의 눈썹이 살짝
꿈틀했다.

  그녀는 한쪽 발을 바닥에 힘껏 내리치며 칼을 든 손에 힘을 가해 다
시 슈안의 검을 밀어냈다.  슈안은 이를 악물고 전력을 다해 두손으로
그 칼을 밀어내려 했지만 현아의 한손힘을 당해내지 못하고 점점 뒤로
밀려났다.

  "하앗!"

  현아가 짧게 숨을 토하며 칼을 완전히 휘둘러 필사적으로 버티고 있
는 슈안은 한순간에 뒤로 날려버렸다.  현아의 칼이 슈안이 날아간 방
향으로 완전히 돌아간 그 순간  제일린이 무섭게 돌진하며 제로미트를
뽑아 현아에게 휘둘렀다.

  현아는 은빛 광채를 뿜어내는 한 자루 검이 자신의 목을 향해 뻗어오
고 있음을 발견했다.   돌아가 있는 칼을 다시 되돌릴 시간적인 여유도
없었고,  칼의 속력으로 미루어 어설프게 피하다간 재공격 당할 것임에
틀림없었다.  하지만 사실 현아는 그런 계산은 하지도 않았다. 그냥 날
아드는 칼에 자신의 팔뚝을 갖다댔다.

  제로미트가 현아의 팔뚝에 부딪히며 은빛 섬광을 발했다.  그것으로
끝이었다. 제로미트 특유의 공격 형태, 즉 어떤 물질이든 베어 그것을
폭발시키는 모습은 나오지 않았다. 그냥 칼날이 현아의 팔뚝에 저지당
한 그대로 멈춰져있었다.

  현아는 이를 꾹 물고 팔뚝을 위로 올려쳤다.  제로미트는 제일린에
손에 쥐인 채로 뒤로 떴고,  현아는 제일린이 완전히 무방비 상태가 된
그 순간을 놓치지 않고 칼을 되돌려 갈색 머리 여자의 배 쪽으로 휘둘
렀다. 제일린은 다음 순간 두동강이 되어있을 자신의 모습을 상상하고
눈을 질끈 감았다.

  현아의 얼굴이 불꽃에 휩싸임과 동시에 강한 폭발이 일어나 그녀는
뒤로 잠깐 휘청거렸다.  그 덕에 칼날은 아슬아슬하게 제일린의 배를
스쳐가기만 했다. 그래도 칼날이 일으키는 풍압에 제일린이 입고 있던
헝겊 옷이 찢겨져나갔고, 그녀는 그 자리에 엉덩방아를 찧었다.  제일
린이 다시 눈을 뜨고 위를 올려다보니 얼굴에서 검은 연기가 피어오르
는 붉은 빛 검은 머리 여자가 먼 곳을 내다보고 있었다. 그 시선의 끝
에 한쪽 손을 쫘악 펴고 현아를 노리고 있는 시드가 있었다.

  "한 걸음만 더 움직이면 당신 몸에 킬라 파이어를 퍼부울 겁니다."

  시드가 눈짓으로 제일린에게 도망치라는 신호를 보내 그녀는 얼른 몸
을 일으켜 기듯이 현아에게서 떨어졌다.  시드는 제일린과 슈안을 비롯
한 모두가 멀리 떨어져 있음을 확인하고 다시 한 번 말했다.

  "움직이지 말아요."

  현아는 칼을 가볍게 휘둘러 어깨에 걸치고는 싸늘한 얼굴로 말했다.

  "협박하는거냐?"

  "그래요. 정말 쓸 겁니다."

  "멍청한 놈. 킬라파이어가 아니라 드래곤 파이어를 쓴다 해도 나에겐
통하지 않아."

  현아는 시드를 무시하고 다시 현호가 쓰러져 있는 쪽으로 몸을 돌려
말했다.

  "이 놈, 언제까지 그렇게 쓰러져 있을 셈이냐?  엄살 그만 피우고 어
서 일어나."

  현아가 다시 칼을 하늘로 쳐들자 시드는 주저하지 않고 킬라파이어를
썼다.  시드의 손에서 거대한 불덩어리가 구체를 만들어 현아에게 쏟아
들어가 뒤돌아있는 현아의 등에 부딪혀 거대한 폭발을 일으켰다.  한참
떨어져 있는 주위사람들 조차 그 열기와 불길을 피해 뒤로 물러섰다.
탈 것이 없어 금방 사그라드는 그 불 속에 현아는 미동도 없이 약간만
그을린 채로 우뚝 서있었다.  옷은 물론 머리카락 한올로 타지 않은 그
대로, 그녀는 고개를 돌려 시드를 노려보았다.

  "확인되었으니 이제 가만히 있어줄텐가?"

  마법이 통하지 않는 상대의 힘에 놀란 시드가 할말을 잃고 있을 때
제일린과 슈안이 다시 칼을 들어 현아 앞에 섰다.

  "안돼. 현호와 싸우려면 우릴 먼저 죽여야할거야."

  현아는 감정없이 픽 웃고 말했다.

  "어리석은 짓 마라. 너희들과는 감정이 없으니 죽일 맘도 없어. 더군
다나 네 녀석들의 실력으로는 내 몸에 상처 하나......"

  현아는 문득 제일린의 공격을 막은 쪽 팔을 살폈다. 잘라진 옷감 아
래로 엷게 피가 배어나오고 있었다. 현아의 시선이 제일린의 칼 쪽으로
향했다.

  "그 칼...... 예사 물건은 아닌 모양이군."

  제일린은 제로미트를 정면으로 막아내고도 찰과상 정도로 끝난 괴물
을 상대로 뭐라 할말은 없었지만, 가만히 있으면 그 분위기에 압도될
것만 같아 아무렇게나 지껄여댔다.

  "이번엔 당신 심장을 노리게 될거야."

  현아가 칼을 강하게 한 번 내저어 자세를 취했다. 그것만으로도 세찬
바람이 불어 먼지가 위로 올려나갔다.

  "어디 해봐."


                                             ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18094번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:11    읽음:2533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3부 : 피로 물든 대지


                   9편 : 두 검신의 재회


                        P A R T   3



  현아가 제일린에게 뛰어나가자 제일린은 순간 움츠려 제로미트를 두
손에 쥐었다. 뒤에 있던 레일이 데니가 들고 있던 창을 빼앗아 들더니
제일린에게 외쳤다.

  "제일린, 엎드려라."

  제일린은 눈앞의 적이 칼을 휘두르려는 그 순간에 엎드리라는 레일의
말도 안되는 주문을 받아들여 몸을 완전히 수그렸다. 그 순간 레일은
전력을 다해 현아를 향해 창을 집어던졌다. 한자루 창은 현아가 방금
일으킨 먼지 바람을 꿰뚫고 강한 회전을 일으키며 상대의 얼굴로 뻗어
갔다.

  현아는 무섭도록 빠르고 강하게 날아오는 그 창끝을 맨손으로 잡아내
고 수그려있는 제일린을 향해 칼을 휘둘렀다. 그러나 칼을 휘두를 수가
없었다. 잡아낸 창은 계속해서 현아를 뒤로 뒤로 밀어냈다. 현아는 이
를 꽉 물고 두 다리를 바닥에 댔다. 착지한 발은 창이 밀어내는 그대로
뒤로 주루루룩 미끄러져갔다. 현아는 네 다섯 걸음 정도 거리를 미끄러
져간 후 창을 잡아세워 그것을 들어올렸다.

  레일은 던진 자세 그대로 놀란 표정을 감추지 못했다. 전력을 다한
것이었다.  방패도 뚫고 갑옷도 뚫을 수 있을 만큼 강하게, 말에 타있
는 풀플레이트 메일의 전사라 할지라도 꼬챙이에 꾀듯이 말 뒤로 떨굴
자신이 있을 만큼 있는 힘을 다해 던진 것이었다.  그런데 그것을 한
손에 잡아낸 여자라니......

  현아는 잡아낸 창을 한손에 꽉 쥐어 몇 조각으로 박살내버렸다. 창날
과 그것을 엮은 나무 조각이 현아의 손아귀에서 떨어져나갔고 현아는
자신의 손바닥을 내려다보았다.  피가 흐르고 있었다.

  "이거 재미있군. 내 몸에 상처를 낼 수 있는 놈이 둘이라......"

  현아가 다시 칼을 고쳐쥐자 모두 긴장하여 방어자세를 취했다.

  "그만 둬라, 현아. 이건 너와 나의 문제야."

  부서진 돌무더기를 밀어내고 현호가 서있었다. 머리와 입에서 피가
흐르고 온몸에 돌가루가 하얗게 묻어 안그래도 병자인 그를 더욱 병자
답게 만들었다.

  "너, 이 녀석 어떻게 된거야?"

  현아가 눈살을 찌푸리며 말했다.

  "병에 걸린 것 뿐이다."

  "그럼 전력을 다할 수 없다는거냐?"

  "그래. 난 곧 죽을거야."

  그 말에 현아의 눈동자가 크게 커졌고 그녀가 들고 있는 칼이 희미하
게 떨렸다.

  "3년 전의 약속은 어떻게 된거냐? 재대결의 약속을 어길셈인가?"

  현호는 바닥에 떨어진 자신의 칼을 집고 말했다.

  "죽음을 막을 수는 없으니까."

  "헛소리 집어쳐. 너를 이기기 위해 노력한 그 순간을 모조리 물거품
으로 만든거냐, 네 놈?"

  현호는 힘없이 미소지었다.

  "미안하다."

  현아는 분노로 일그러진 얼굴로 칼을 두 손에 쥐고 그에게 달려갔다.

  "죽여버리겠다, 빌어먹을 자식."

  "멈춰요."

  언제 서있었는지 모르게 현호의 앞에는 레나가 서있었다. 레나는 맑
은 눈동자로 양팔을 활짝 펼치고 현아의 칼날을 정면으로 막아섰다.
아무도 그것을 말릴 수가 없었다.  시드도 레나가 너무 가까이 있기에
마법을 쓸 수가 없었다.

  레나는 마지막까지 두 눈을 똑바로 뜨고 현아의 칼날을 보았지만 마
지막 순간에 본능적으로 한 쪽 눈을 감고 고개를 옆으로 살짝 숙였다.
그러나 두 발은 바닥에서 떼지 않았다.  현아의 칼은 레나의 머리 위에
서 멈춰있었다.

  레나는 공격이 갑자기 멈춰 의아해하며 다시 눈을 떠 위를 올려다보
았다. 바로 눈앞에 거대한 칼날을 멈춰서있어 레나는 비명을 지르며 그
자리에 실신해버렸다.

  "폐하."

  헬렌이 소스라치게 놀라며 뛰어가 레나의 옆으로 기어갔다.

  현아는 시녀가 여왕을 살피는 모습을 보고 칼을 다시 어깨로 거두고
겨우 칼을 잡고 서있는 현호를 노려보았다.

  "네가 걸렸다는 그 병...... , 불치병이냐?"

  "글쎄......"

  현호는 마지막으로 웃어보이고는 그 자리에 주저앉아 쓰러져버렸다.
제일린과 슈안, 시드가 달려갔다. 시더슨도 소란통에 무슨 일인가 하고
왔다가 현호가 쓰러지는 모습을 발견하고 달려왔고, 성 문 밖에서 멍하
니 있던 네루도 천천히 안으로 들어왔다.  우선 레나의 맥을 짚어본 시
더슨은 그녀에게는 문제가 없다고 말하고 현호의 맥을 짚어보았다.

  "이런, 위험해."

  시더슨은 현호의 맥박이 약해지고 호흡이 거칠어지는 것을 확인하고
론에게 서둘러 약통을 가져오라고 시켰다.  론이 약통을 가지러 성 안
으로 사라지고,  레나가 머리를 짚은 채 정신을 차려 현아를 올려다보
았다.

  "왜..... 왜 현호를 죽이려 했죠?"

  현아는 선 채로 여왕을 내려다보며 말했다.

  "그건 네가 알 바 아니다."

  "당신은 비겁해요."

  레나는 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.

  "비겁?"

  "그래요. 비겁해요. 처음에는 몰랐다 쳐도 나중에 알았으면서도 공격
하려했잖아요. 당신은 힘은 셀 지 몰라도 비겁할 뿐이에요."

  레나는 숨을 쌕쌕 거리며 성 안에서 가장 힘이 센 슈안의 칼을 한 손
힘만으로 밀어내고 제일린의 제로미트를 팔뚝으로만 막아내고 시드의
킬라파이어를 정면으로 맞았으면서도 끄덕없으며 레일의 전력을 다한
던지기를 한 손으로 잡아낸 현아에게 호통쳤다.  현아는 조금 어이가
없다는 말했다.

  "그래서?"

  "에?"

  "그게 너랑 무슨 상관이야?"

  레나는 현아의 이해할 수 없는 말에 뭔가 대꾸를 하려고 입을 벌렸다
가 도로 다물어버렸다.  현아는 쓰러져 슈안이 들고 가려는 현호를 내
려다보더니 레나를 한쪽으로 밀어냈다.

  "비켜봐."

  그녀는 슈안까지 밀어내고 다시 현호를 거칠게 바닥에 내려놓았다.
제일린이 들고 있던 제로미트를 쥐어보이자 현아는 고개도 들지 않고
말했다.

  "이 녀석, 살리고 싶으면 얌전히 있어."

  제일린이 움찔하며 칼을 뒤로 물렸다. 시더슨은 현호의 맥을 짚어보
는 현아를 보고 의아해하며 말했다.

  "서둘러야하오. 이러고 있을 시간이 없으니 빨리 안으로 옮겨야...."

  "시끄러."

  현아는 현호의 손목에서 가슴 쪽으로 손을 옮기며 말했다.

  "여기 있는 사람 중에서 가장 이 녀석을 살리고 싶은 사람은 나니까
귀찮게 하지 말고 닥치고 있어."

  그녀는 신의라고 불리우는 시더슨을 한쪽으로 밀어내고 두 손을 그의
가슴에 댔다.

  "쳇, 정말 죽어가고 있었군."

  그녀는 불평하듯이 중얼거리며 숨을 크게 몰아쉬었다.

  "정말 내키지도 않는 짓을 하게 되는군. 귀찮은 놈 같으니......"

  그 말을 마친 순간 현아의 몸에서 하얀 빛이 터져나왔다. 근처에 있
던 사람은 모두 놀라 뒤로 물러섰다.  처음에는 다들 현아가 쓰러져있
는 현호를 공격하기라도 하는 줄 알았지만 그녀가 뿜어내는 그 빛은 너
무도 따사로운 것이었다. 호기심 많은 레나가 그 빛에 살짝 손을 대보
더니 놀랍도록 따뜻한 느낌에 한 손마저 대보고 있었다.

  그 빛은 곧 현호의 몸 속으로 빨려들어가듯이 사라졌다.  그리 길지
않은 시간 사이에 현호의 얼굴에 핏기가 돌고 있었다. 현아가 그의 가
슴에서 손을 떼고 자리에서 일어나자 시더슨이 서둘러 다가가 현호의
맥을 짚어보았다.  맥박이 안정세로 돌아오고 있었다.

  "맙소사......"

  그는 놀란 눈으로 서있는 현아를 올려다보았다. 이마에 맺힌 작은 땀
방울들을 손등으로 닦아내며 그녀는 말했다.

  "빌어먹을 놈......"

  그 말을 마치고 현아는 딱딱하게 굳은 채로 옆에 쓰러져버렸다. 시더
슨이 서둘러 그녀의 몸을 살폈다.  다행히 잠깐 정신을 잃은 것 뿐이었
다.

  이 상황을 보고 아무도 말을 못할 때, 레나가 조심스레 시더슨에게
물었다.

  "저...... , 현호는 살아나는건가요?"

  시더슨은 빙그레 웃으며 말했다.

  "어서 이 여성과 함께 깨끗한 곳으로 옮깁시다. 아무래도 이 여자가
기적을 일으킨 것 같소."

  그 말에 레나와 헬렌은 서로 부둥켜 안고 울었고, 제일린도 눈물을
글썽이며 멍청히 있는 시드를 껴안고 좋아했으며, 슈안은 아직 지금 일
이 이해되지 않는다는 듯 뒤통수를 긁적이면서도 웃고 있었다.

  그 때 론이 멀리서 달려오며 다급하게 소리치고 있었다.

  "약통 가져왔어요."


                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18095번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 9편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/30 21:11    읽음:2626 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3부 : 피로 물든 대지


                   9편 : 두 검신의 재회


                        P A R T   4





  놀랍게도 당장 현호의 병세는 급격히 나아지고 있었다. 레나는 국정
을 잠시 미루고 그의 회복을 지켜보느라 그날 밤을 샜고, 모두들 현호
의 회복을 기뻐했다.

  "그녀가 쓴 기술은 그에게 자신의 생명의 힘을 나누어준 것. 자칫 하
면 자신의 힘이 모조리 사라질 지도 모르는 위험한 것이었습니다. 다행
히 그녀도 생명에는 지장이 없지만 당분간은 안정을 취해야 할 것입니
다."

  시더슨은 레나에게 설명했고, 그녀는 혹시나 하고 물었다.

  "그렇지만 그녀는 현호를 죽이러 온 사람이에요. 이대로 놔두어도 괜
찮을까요?"

  시더슨은 옆에 서있던 네루를 한 번 보고 말했다.

  "그렇게 된다 하더라도 우리의 힘으로는 막을 수 없습니다. 현호가
말한 대로 이것은 어디까지나 둘 간의 문제니까요."

  레나는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "그렇다면 어쩔 수 없죠. 현아라는 그 사람도 최선을 다해 치료해 주
시고, 동행이신 그 분께도 잘 대해 주세요."

  네루는 여왕에게 가볍게 인사하고 시더슨과 함께 그 방을 나섰다. 시
더슨은 현아의 병실로 찾아가 둘만 남게 되고서야 말을 꺼냈다.

  "당신의 정체를 밝히지 않고 그냥 계실 겁니까, 네루미스 티아콘님?"

  네루는 빙그레 웃었다.

  "네루라고 불러주십시오. 저는 어디까지나 인간일 뿐입니다."

  네루는 드래곤들의 스승이라는 뭇사람들의 말처럼 겸손하게 가라앉은
목소리로 말하고,  소녀처럼 편안한 얼굴로 누워있는 현아의 아름다운
얼굴을 가만히 손으로 쓰다듬더니 킥킥 대고 웃었다.

  "이렇게 한 번 해보고 싶었지. 기절해 있으니 건드리기도 좋구만."

  네루의 엉뚱한 행동에 시더슨도 껄껄 웃었다.

  "티아콘님, 드래곤들의 정세는 어떠한지요?"

  "드래곤의 정세라뇨?"

  "알고 계시리라 생각합니다. 어둠의 힘이 부활하고 있습니다."

  네루는 씁쓸한 미소를 지어보이며 말했다.

  "진과 같은 말을 하시는군요."

  "그럼 진은 현아라는 여자가 현호라는 남자의 만남을 돕기라도 한 것
아닙니까?"

  "따지고 보면 그렇다고 할 수 있지만......"

  "모를 일이군요. 이 둘은 결코 만나서는 안될 상극이라고 생각됩니다
만......"

  "저도 같은 생각입니다. 분명 상극의 힘이지만 만약 합쳐진다면 지금
인간이 겪고 있는 위기와 앞으로 닥친 크나큰 재앙을 막을 힘으로 거듭
날지도 모릅니다.  그리고 그 상극의 힘이 하나가 될 계기는 바로 이
곳 렌시아일 것이고요."

  네루는 현아의 얼굴을 다시 한 번 가만히 쓰다듬으며 말을 마쳤다.





  다트로피아 왕실.

  호화로운 저녁 식탁 자리에 많은 대신들이 앉아있고 가장 상석에 시
단 황제가 앉아있었다.  산만한 배를 더욱 부풀려가며 그는 고기며 빵
을 입으로 몰아넣고 씹지도 않고 삼켰다.  대신과 귀족들은 황제라는
사람이 쩝쩝대는 소리를 들어가며 천천히 식사를 했지만 누구 하나 시
단 황제에게 관심을 두지 않고 있었다.

  "음......  아멜루크가 나의 발 아래 무릎을 꿇었다는데, 왜 그 왕은
나를 찾아오지 않는건가?"

  그가 입을 우물거리며 모두를 돌아보며 말하자 반대쪽 상석에 앉아있
던 에스턴이 술잔을 기울이고 말했다.

  "그 나라 왕은 이미 죽고 없었다고 합니다. 그러니 인사올 왕은 없는
게지요."

  시단은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 그 곳 공주들은? 여왕이나 공주는 어찌 된건가? 왜 나에게 바
치지 않는거지?"

  "칼리 총사령관에게 말해두었지만 아마 이송이 늦어지거나 황제님의
명령이 아직 도달하지 않은 모양입니다."

  에스턴은 이해하겠다는 듯 다시 식사에 열중하는 황제의 개걸스러운
모습을 보고 피식 웃었다.

  '더러운 돼지 놈이 식욕만큼이나 성욕구가 강하군.'

  에스턴은 황제가 식사를 마치길 기다려 자리에서 일어서 자신의 방으
로 갔다.

  칼리는 황제의 지나친 식욕과 성욕을 항상 혐오스러워했다.  황제가
상대 국가의 귀족 딸을 원할 때마다 칼리는 당장이라도 흑기사단을 되
돌려 다트로피아를 거꾸로 칠 기세를 보이곤 했다.  그 때마다 에스턴
이나 펄스가 그를 진정시키곤 했지만 시단 황제의 그런 명령은 갈수록
많아지고 노골적으로 변해갔다. 이이상 시단 황제가 이상한 짓을 하면
칼리는 물론이고 민심마저 잃어버릴 염려가 있다.

  에스턴은 칼리가 인간이 아니라 드래곤임을 항상 염두에 두었다. 그
가 무엇을 원하고 다트로피아에 힘을 빌려주는 지는 그도 미루어 짐작
하고는 있지만 언제고 그 힘을 거꾸로 되칠 염려가 있는 자였다.  그가
다트로피아를 사랑하는 인간이라면 상당히 조종하기가 쉬울 것이고,
돈이나 권력을 목적으로 움직이는 자라면 더욱 조종하기가 쉬울테지만,
그는 드래곤이며 돈이나 권력이라면 골드드래곤으로 돌아가기만 하면
즉시 지금의 몇 배를 얻을 수 있으니 소용이 없었다.  칼리는 에스턴이
나 시단에게 충성을 다하는 것이 아니라 어디까지나 힘을 빌려주고 있
는 것이므로 상당히 아슬아슬한 관계에 있는 것이었다.  그런 아슬아슬
한 관계를 시단이라는 자가 자꾸 끊으려들었다.

  에스턴은 방에 있는 여러 가지 고문서를 펼쳐들고 몇 번이고 읽었던
내용을 또한번 곱씹어 읽었다.

  시단 황제는 다트로피아 왕족이라는 핏줄만 아니라면 정말 필요없는
자지만 그를 이용해 다트로피아라는 거대 국가의 힘을 사용하려면 아직
은 쓸데가 있는 인물이었다.  그러니 지금 인간이 가지는 쾌락을 마음
껏 즐겨두는 것도 좋을 듯 하다.  필요가 없어지면 그 때 직접 해치워
버리면 된다.

  에스턴은 씨익 웃었다.

  그것은 물론 칼레오네이스도 마찬가지고......



                                        ( 다음 편에 계속...... )




  술취해서 편집 했더니 아무리 고치고 뒤집어도 PART 가 4까지 나온
다. 괜히 기분 나쁘다........

『SF & FANTASY (go SF)』 18249번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:53    읽음:2601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                   제 3 부 : 피로 물든 대지


                       10편 : 연합국


                         P A R T   1





  다트로피아령, 프론타몬 사령지부.

  원래 에스턴이 궁중 마법사로 실질적인 권력을 잡기 전부터도 다트로
피아에는 강한 군대가 있었다.  그러나 워낙 나라 자체가 크고 서쪽의
이민족 침입을 막느라 전력을 쏟아왔기 때문에 대륙에는 그리 큰 위협
이 될 수 없었다.  게로를 통한 군사력 증강 이후에도 다트로피아 본대
는 꾸준히 증가가 있어왔지만 이것은 원래의 군대와 완전히 별개로 대
륙 침략용으로 결성된 것이었다.  그래서 대륙 침략으로 각지에 널리
퍼져있는 다트로피아 군대를 제국군 본대라 부르고 원래 있었던 군대는
그저 국경수비대나 보군이라 불리우면서 더 낮은 직위가 부여되었다.

  하지만 80만이 넘는 그 거대 부대로 프론타몬과 카마트 공국을 무너
뜨리고 각 나라의 용병이나 포로를 흡수하면서 증강된 후 100만이라는
그란투스 역사상 유래없는 대군이 형성되었건만 아직 대륙을 완전히 평
정하기에는 적은 숫자였다.  그래서 변방을 지키던 군사를 빼내 정복한
땅에 배치시키고 그 곳을 지키던 군사는 모두 카스티아곤을 칠 준비가
되어있는 아멜루크 주둔부대나, 판테로를 칠 준비가 되어있는 테로모프
또는 레온 쪽으로 이동되었다.  서쪽 변방은 소수의 게로부대로 충분히
막아낼 수 있고, 최근에는 이민족의 침입이 없어 그리 큰 문제는 아니
었다.  더구나 이제 곧 그란투스를 통일할 지도 모르는 제국을 아무리
대륙 정세를 모르는 야만족들이라도 감히 건드릴 리  없었다.

  하지만 이런 군의 교체는 효율적이긴 하나 변방이나 지키던 병사들이
군의 예절에 대해 알리 없었고, 거칠고 되먹지 못한 놈들만 그득하니
지배당하는 입장에서는 더욱 죽을 맛이었다.  그 정도가 어찌나 심한지
프론타몬을 비롯한 망국들은 차라리 게로들에게 지배받길 원하기까지
했다.

  흑기사단이나 총사령관 칼리의 직속 수하 부대가 지나갈 때는 결코
마을 사람들이 수탈당하는 일은 없었다.  오히려 국가에 바치는 세금보
다도 적은 양의 곡물과 돈을 가져가는 정도였는데, 지금 대륙을 지배하
려 드는 보군들은 도적떼와 별반 다르지 않았다.

  프론타몬에 주둔해 렌시아 공습을 준비하는 다트로피아 보군들도 물
론 마찬가지였다.  지나가는 마을마다 태풍이라도 지나가는 양 모조리
휩쓸고 갔고, 이건 마치 자기들의 힘으로 대륙을 차지한 양 제국의 깃
발을 휘날리며 으시대고 다녔다.

  이 보군 3만 군대는 상부의 직접 명령을 받아 렌시아 공격을 위해 구
프론타몬과 렌시아의 국경지대에 있었다.  그들은 곧 있을 전투에 대비
하여 군을 정비하기 위해 평지에 막사를 세웠다.  3만 군사의 통솔을
맡은 디엘은 제법 그럴싸한 갑옷과 망토를 휘날리며 막사가 지어진 자
신의 군대를 둘러보았다.  몇 년 째 다트로피아의 서쪽 최전방에서 싸
워 왠만한 제국군 본대의 지휘관에 비교하여 결코 떨어지지 않는 실전
경험과 지식을 쌓은 그였다.  스스로도 그 사실을 잘 알고 있기에 이번
싸움에 대단한 자신감을 가지고 있었다.

  "렌시아 같은 들어보지도 못한 작은 나라를 상대로 제국군 5만이 패
했다는 것이 나는 아직도 믿겨지지 않는군. 대체 어떤 멍청한 놈이 지
휘했기에 그 꼴을 당했다는 거지?"

  보좌도 부관도 없으니 아무도 듣는 사람은 없었지만 그는 되는대로
지껄여댔다.  사실 항상 독단으로 일관한 그에게 부관 같은 건 필요가
없었고,  그런 부하 장수들을 활용하여 작전을 짜는 것은 더더욱 어울
리지 않는 것이었다.  그들은 항상 마구잡이로 쳐들어오는 야만족들을
상대로 같이 맞붙어 무작정 싸우는데 익숙해왔던 터라 이번 싸움도 그
렇게 끌 생각이고, 또 그렇게 하는 것이 디엘의 군대가 가진 최고 힘을
끌어낼 수 있는 것이었다.  훈련도 안된 병사들로 작전을 실행한다는
것 자체가 말도 안되는 짓이었다.

  디엘은 상부에서 언제 전진 명령이 내려질 지 가슴 설레이며 기다리
다가 다음날 바로 렌시아로 떠나라는 지시를 받아 몹시 기뻐했다.  그
는 이번 싸움에서 대승을 거둬 중앙으로 진출할 계획까지 세우고 평소
그에게 듣기 좋은 말만 해온 사람들에게 높은 자리까지 약속해 둔터였
다.

  "그래, 지금 당장이라도 쳐들어가는 것은 어떻소?"

  디엘은 칼리 사령관으로부터 직접 명령을 가지고 온 케이오스 마법사
의 말에 약간 빠른 어조로 물었다.

  "물론 그건 상관없소. 그러나 당신의 부대에 마법 병력을 증가시킬
필요가 있으니 조금 기다리는 것이 좋을 듯 싶습니다.  내일 나의 부대
가 곧 도착하니 그 때까지만 기다리시오, 디엘 장군."

  디엘은 끝에 단 장군이라는 말에 기분 좋아하며 크게 웃어댔다.

  "좋소. 기다리겠소."






  <렌시아.>


  레일은 국경 부근에 다트로피아 군사가 나타났다는 소식을 접하고 바
로 비상 작전 회의를 소집하고 바로 군사를 집결시켰다.  10분이 채 걸
리지 않고 모든 각료가 집합해 회의가 시작되었다.

  총사령관 레일 브란트, 좌군 병마사  (左軍 兵馬士, 영어로 하면 Gen
eral of Left Troops가 되나요?)  슈안, 우군 병마사 제일린, 후방 지
원군 지휘관으로 페이론,  마법 지원을 맡은 시드와 카스티아곤의 원군
마법사 케론샤크.  그리고 여왕 레나 렌시아와 그녀의 보좌인 아이손
캠블. 이 여덟 명이 렌시아 군을 지휘할 사령부의 전체 인원이었다.
너무 적은 숫자가 아니냐는 슈안의 말에 레일은 이제 '충분' 하다고 말
했다.

  하지만 이 사령부의 인원이라는 것이 조금 어색한 건 사실이었다. 카
스티아곤의 원군 병력으로 간 레일의 부관이었던 맥스를 빼고는 본래
렌시아 사람은 한 명도 없는 사령부이기 때문이었다.  출신지 말고도
나이라는 문제가 제약이 되기도 했다.

  특히 제일린이나 시드는 실력은 인정하지만 이제 겨우 스무살이 남짓
이니 너무 어리지 않느냐는 것이 대신들의 껄끄러워하는 초반 의견이었
다. 그러나 레일의 변하지 않는 결심에 대신들도 굳이 크게 반박하지
않았다.  어찌되었건 적군이었던 페이론마저 자신의 편으로 끌어들여
사령부로 삼을 만큼 철저히 실력 위주인 레일이니 말을 한다고 들을 인
물도 아니었다.  또 이미 여왕의 권한으로 국군 통수권이 완전히 그에
게 있으니 반대해도 아무 소용 없어 따를 수 밖에 없고,   또 레일의
실력을 충분히 인정하고 있으니 그리 큰 문제 없이 인정된 사항들이었
다.

  하지만 정작 본인들이 그 자리를 마다하니 그게 약간 문제였긴 했다.
제일린이나 슈안은 자기 같은 사람이 남을 부린다는 것은 말도 안되며
차라리 보병으로 끼워달라고 말했지만 레일은 역시나 막무가내였다.
제 일린은 결국 좌군 병마사를 맡으며 투덜거렸다.

  "레일의 고집을 꺽는 건 나뭇 가지로 제로를 부러뜨리는 것보다 어려
울거야."

  가장 반대가 심할 줄 알았던 페이론은 아무 말 없이 그 의견을 받아
들였다.  한 번 해보이겠다는 모습도 보이지 않았다.  한팔을 잃은 후
이상하리만치 의욕을 잃고 사는 그의 모습이, 레일으로선 조금 안타까
웠다.

  작전 회의가 모두 끝나고 레일의 의견에 게론샤크가 이의를 제기했
다.

  "훌륭한 작전이오.  하지만 왜 내가 시드란 청년의 보조가 되어야하
지?"

  게론샤크는 자신에게 내려진 막중한 임무를 체크하고 뒤통수를 긁적
이는 시드를 힘주어 노려보았다.  시드는 마법사로서 자신보다 30년은
더 선배인 그에게 항상 굽신거려왔고,  지금도 그가 노려보는 것에 놀
라 반사적으로 고개를 숙였다.  제일린은 그런 모습이 보기 안좋다며
쫄지 말고 당당하게 하고 다니라고 했지만 시드는 게론샤크 앞에서는
거의 본능이다시피 굽신거리곤 했다.  또 게론샤크는 시드의 그런 모습
을 당연하다는 듯이 받아들였고,  제일린이 가장 못마땅해 하는 것이
바로 그 점이었다.

  게론샤크가 그렇게 나오는 것도 어쩌면 당연한건지도 몰랐다. 마법으
로서는 거의 볼모지다 시피한 렌시아에, 마법 국가인 카스티아곤에서도
최고 수준에 속하는 그가 왔으니 당연히 그가 최고일 수 밖에 없는 것
이다.  게론샤크의 그런 생각이 틀린 것은 아니다. 그가 그런 판단을
하게 된 것은,  렌시아의 유일한 마법사인 시드를 이제 막 마법을 배워
약간 주위를 놀래킬 정도의 실력을 가진 수재 정도로 생각했기 때문이
었다.

  "내가 비록 마법에 대해서는 잘 모르나 시드가 어느 정도의 실력을
가진 지는 익히 알고 있소.  나는 어디까지나 실력 위주로 군대를 구성
하는 것 뿐이니 불만이 없으리라 생각합니다.  당신은 연륜으로 군대를
구성하고 싶은 생각은 아니겠지요?"

  게론샤크는 그 말 한 번 잘했다는 듯이 비웃으며 말했다.

  "그럼 내가 이 청년보다 마법 실력이 떨어진다고 생각하오?"

  레일은 한치의 주저도 없이 대답했다.

  "그렇소."

  "웃기는군."

  게론샤크가 큰소리로 말하며 시드를 노려보았다. 시드는 또 본능적으
로 움찔하는 모습을 보였고, 제일린은 한숨을 내쉬었다.

  "그럼 지금 당장 누구의 마법 실력이 대단한지 한 번 겨루기라도 해
보일까?"

  게론샤크는 지금 당장이라도 이 곳을 터트려버리겠다는 듯이 위협적
으로 말했다.  레일은 그를 노려보다가 한숨을 길게 내쉬고 말했다.

  "시드의 성이 슈하이머라면...... 인정해주시겠소?"

  게론샤크가 경기를 일으키듯이 놀란 모습을 보이며 시드를 바라보았
다.  계속 구경만 하던 레나는 육십이 다 된 노인의 어린애 같은 표정
변화가 재미있는지 킥킥 대다가 옆에 앉은 캠블에게 속삭여 물었다.

  "왜 저렇게 놀라는 거에요?"

  캠블은 귓속말로 조용히 대꾸해주었다.

  "카스티아곤은 마법 국가입니다. 역사상 최고의 마법사라는 대현자
슈하이머라면 그 이름만으로도 모두 무릎을 꿇을 사람들이 가득한 나라
랍니다. 저 사람도 예외일 순 없겠지요."

  게론샤크는 입을 따악 벌리고 시드를 손가락으로 가리키더니 얼굴을
붉히고 몸을 홱 돌려 밖으로 나가버렸다. 레일은 잠시 그의 뒷모습을
바라보고 말했다.

  "그럼 회의를 마치고 바로 출병 준비를 하도록 하지. 폐하께서 다른
의견은......?"

  레나가 웃으며 자리에서 일어났다.

  "전 레일님을 믿어요. 그리고 모두를요. 잘 싸우시길 빌께요."

  렌시아의 5000 군대가 모두 모이기까지는 1시간이 채 걸리지 않았다.






  제일린과 함께 시드는 출병 준비를 하려고 복도를 약간 빠른 걸음으
로 걷고 있었다.  복도의 한쪽에 게론샤크가 벽에 등을 기대고 서있다
가 시드를 보고 길을 막아서듯이 섰다.  시드는 또 움찔하는 모습을 보
였고, 제일린은 그의 어깨를 툭 쳤다.

  "어지간히 좀 해라."

  그녀의 속삭이는 말보다 게론샤크의 무거운 분위기의 말투가 더 귀에
들어왔다.

  "나와 이야기 좀 할 수 있겠느냐, 시드?"

  "예? 저랑요?"

  시드가 침을 꿀꺽 삼키고 도움이라도 청하듯 제일린을 쳐다보자 그녀
는 일부로 그를 외면해버렸다.

  "예... 선배님."

  시드는 도살장에 끌려가는 소처럼 어깨를 추욱 늘어뜨리고 게론샤크
의 뒤를 따라갔다.  그는 복도의 한쪽으로 가더니 주위를 두리번거렸
다.

  "네 할아버지가 정말 대현자 슈하이머님이시냐?"

  시드는 그것이 마치 죄라도 된 것 마냥 두려워하며 고개를 끄덕였다.

  "예."

  게론샤크는 다시 한 번 주위를 살피더니 말했다.

  "혹시 슈하이머 님께서 자신의 수제자에 대해서 말씀하신 적은 없느
냐?"

  "수, 수제자는 제 어머님이라셨어요. 그리고 다른 아끼는 몇 명이 있
다고는 했는데......  이름은 당장 기억이 안나요."

  "그럼......"

  그는 헛기침을 하고 약간 붉혀진 얼굴로 물었다.

  "......혹시 건스라는 이름을 들먹이지 않으셨느냐?"

  "음......  예. 그러고보니 그런 이름도 있었어요. 헨델? 헨드엘인가
도 있었고, 샤렌이란 사람도 어머니 다음 가는 멋진 여마법사라고 그러
시던 것도 같고......"

  "하여간 건스라는 이름을 말씀하셨다는 게 사실이더냐?"

  그는 갑자기 엄한 표정으로 말했다. 시드는 대답했다.

  "예. 여러번 언급하신 것 같아요."

  "알았다."

  그는 다시 한 번 헛기침을 하고 복도를 따라 어디론가 가버렸다. 돌
아가는 그의 발걸음이 왠지 가벼워보여 고개를 갸우뚱하고 있는 시드에
게 제일린이 찾아와 말했다.

  "무슨 일이야?"

  "글쎄...... 잘 모르겠어. 근데 너 혹시 건스라는 이름 아니?"

  "몰라."

  마침 레일이 지나가며 둘에게 한가하게 있지 말라고 엄히 말했다.

  "알았어요, 레일. 그런데 레일은 건스라는 이름 아세요?"

  시드가 물으니 레일은 생각 하는 모습도 보이지 않고 바로 대답하고
는 복도를 가로질러 횡 하니 가버렸다.

  "게론샤크의 이름(First name) 아니더냐?"

  시드는 오래동안 게론샤크가 그것을 물은 이유에 대해 생각해보았다.




                                                 ( 계속.......)

『SF & FANTASY (go SF)』 18250번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:54    읽음:2510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


                      10편 : 연합국


                       P A R T   2





  군이 모두 출병 준비를 마치고 떠날 준비를 하는 모습을 레나는 잠시
내려다보았다.  조금전까지만 해도 밝은 표정이었던 그녀는 모여있는
군대를 보더니 길게 한숨을 내쉬고 슬픈 표정으로 캠블에게 말했다.

  "저는 어쩌면 저들을 전쟁터로 몰아내는 것인지도 몰라요. 죽음의 길
로요.  어쩔 수 없다는 걸 알면서도 죄책감이 드는 건 왜일까요?"

  캠블은 희미하게 미소지으며 레나의 옆에 섰다.

  "저 병사들 중 누구도 죽음을 위해 싸우러 가는 것이 아닙니다."

  레나가 살짝 눈살을 찌푸려가며 그의 말을 이해하려고 애쓰는 모습을
보이자 캠블은 껄껄 웃으며 말을 이었다.

  "모두 렌시아를 위해서 싸우는 것이지요. 자신을 위해서, 자신의 가
족을 지키기 위해서 말입니다.  폐하는 저들이 승리하여 다시 여기로
돌아올 수 있기를 축복하여 주시면 됩니다."

  "그래요......"

  그녀는 대답하고 창가 베란다로 가 5000 명의 렌시아 군대 위에 섰
다. 병사들은 여왕이 직접 마중 나온 것을 기뻐하며 일제히 여왕님 만
세를 외치며 환호했고, 레나는 그 환호를 받아들여 손을 높이 치켜들었
다.  레나는 그 환호 속에서도 다른 사람에게는 보이지 않게 캠블에게
만 슬픈 표정을 짓고 말했다.

  "어서 전쟁이 끝났으면 좋겠어요."





  레일은 여왕이 손을 흔드는 모습을 보고 곧 전군에 명령을 내려 이동
을 시작했다.  레일의 말 옆으로 슈안이 자신의  말을 끌고 옆에 붙었
다.

  "이것도 적은 숫자인 건 알지만 5000이면 수도의 방위 마저 빼가는
것 아닌가?  정말 괜찮겠나?"

  슈안이 뒤를 살짝 돌아보는 제스처를 취하며 걱정스럽다는 듯 말했
다.

  "현호가 있다."

  레일은 짧게 대꾸했다.  슈안은 말 고삐를 잡은 채 어깨를 으쓱해보
였다.

  "그렇긴 하지만...... 아직 병자 아닌가?"

  "흥, 언제까지 침대에 누워있기만 하게 내버려 둘 생각 없어.  그리
고 그 사람도 스스로의 책임 정도는 알고 있겠지."

  "그도 그렇군."

  슈안은 픽 웃었다.

  "하지만 그 현아라는 사람 말인데......"

  "왜? 그가 현호를 죽이기라도 하면 어쩌나 하는 생각이 드나?"

  "당연한 것 아닌가? 처음 보자마자 죽자사자 달려든 사람인데......
그 때 생각하면 지금도 아찔하다고. 시더슨님의 말대로 정말 현호보다
강한 사람일지 모르겠어.  훗, 나는 지금까지 현호가 이 세상에서 가장
강한 사람인 줄 알았는데 말이야."

  슈안이 어제 일을 회상하며 고개를 설설 내젓자 레일도 자신의 손을
내려다보았다.

  창을 배운 이후로 창을 던지고 지금처럼 허무하게 일이 끝난 적이 있
었던가?  전력을 다한 창을 맨손으로 받아내는 자라니......  레일은
알게 모르게 분노로 이를 악물고 있는 자신을 발견하고 서둘러 길게 한
숨을 내쉬어 마음의 안정을 찾았다.

  "현호가 그 자에 의해 죽으면 대신 그 자에게 수도 방위를 맡기면 된
다."

  레일의 말에 슈안이 기가 막히다는 표정을 지었다.

  "그, 그런 말도 안되는......"

  "그리고 그 여자는 현호가 완전히 회복할 때까지 결코 현호를 죽이지
않아."

  "확신할 수 있나?"

  레일은 대답하지 않았다.





  시더슨은 함께 출병하지는 않지만 시드에게 뭔가를 말하기 위해 잠시
그의 옆에 동행했다.

  "너는 네 할머니에 대해서 아느냐?"

  그의 말에 시드는 곰곰히 생각해보더니 빙그레 웃으며 말했다.

  "어렸을 때 돌아가셔서 자세히는 몰라요. 그저 할아버지와 굉장히 금
술이 좋았다고 아버지께 들은 적이 있어요."

  "금술? 흥, 굼벵이 녀석이 천사를 얻어 살았으니 좋았기도 했겠지."

  시더슨이 불만스러운 얼굴로 말했다.  시드는 자신이 뭔가 잘못말한
게 아닌가 싶어 뒤통수를 긁적였다.  시더슨은 시드의 그런 모습에 껄
껄 웃으며 말했다.

  "네 할머니 노라는 사실 내가 사랑하던 사람이었단다."

  "예에?"

  시드가 말에서 떨어질 것처럼 휘청하며 놀랐다.

  "하하하,  그리 놀랄 필요는 없다.  그저 짝사랑이었을 뿐이었으니
까."

  시더슨은 하늘을 올려다보며 말을 이었다.

  "노라는 내 소꿉친구로 어렸을 때부터 나를 오빠라고 부르고 쫓아다
녔지.  그 애도 나를 정말 좋아했고 나역시 그녀를 사랑했지.  커가면
서도 그 감정이 변하지 않았고 반드시 결혼하리라 마음 먹었지만  그
애는 나를 남자가 아닌 정말 오빠로 밖에 보지 않았어.  기가 막힐 노
릇이었지.  그러다 나와 함께 공부하던 지드라는 녀석, 그러니까 네 할
아버지와 함께 노라를 만난 적이 있었단다.  노라는 지드의 그 어리벙
벙하고 멍청하고 천진난만한 모습에......  정말이지 너의 그 모습은
그 때의 지드와 조금도 틀리지 않구나.  하여간 그 모습에 노라는 첫눈
에 지드에게 빠져버렸고, 그 녀석을 쫓아다녔지.  그 땐 정말 난 미칠
지경이었단다."

  시더슨은 과거 생각을 하며 흐뭇하게 웃었다.

  "다행인지 모르겠지만 지드 그 녀석은 너무도 여자에 관해 멍청해서
노라가 쫓아 다니는 이유 조차 몰랐고, 자기는 잘 몰랐겠지만,  노라에
게 마음의 상처를 어지간히 안겨주었단다.  생각해봐라.  여자 쪽에서
먼저 같이 연극 구경을 가자면서 티켓 두장을 구해왔는데,  '나보다 연
극 더 좋아하는 애가 있어. 그 애랑 가면 너도 재미있을거야.'  라는
말을 지껄이는 남자가 애인이라니......  지드 그 녀석은 아마 모르고
죽었겠지만 노라는 고 놈 때문에 얼마나 많이 울었는지 모른단다.

  그런데 웃긴 건 말이지......  그래. 그래. 정말 웃긴 것 말이다. 그
런 지드의 모습을 보고 가장 화를 많이 냈던 것이 바로 나였다는 사실
이란다.  노라가 슬퍼하는 모습이 보기 싫은 나머지 나는 지드와 노라
를 맺어주려고 중매쟁이 역할을 해버렸지.  왜 그랬나 아직도 잘 모르
겠어.  만약 그 때 내가 노라에게 청혼을 했다면 그 애도 홧김에 받아
줬을 텐데 말이야.  하여간 지드는 정말 멍청했어.  그런 놈이 어떻게
대현자라는 칭호를 얻었는지, 참......"

  시더슨은 처음 듣는 할아버지의 과거 이야기에 완전히 정신이 팔려
듣고 있었다.  할아버지 이야기 하면 항상 역사적으로 무슨 무슨 일을
했고, 인간의 행복에 어떠어떠한 공헌을 했으며 어떤 마법을 만들어 냈
는지에 대해서만 들어왔기 때문에 이런 사랑 이야기는 전혀 모르고 있
었다.

  "그런데 그거 아니, 시드?"

  "뭐요?"

  시드는 그 다음 이야기를 궁금해하며 잔뜩 기대하는 얼굴을 보였다.
시더슨은 시드의 그런 얼굴과 다음에 배울 마법이 무엇인지를 궁금해
하던 지드의 젊었을 때 모습이 겹쳐보여 괜스레 웃음이 났다.

  "그래.  지드 말이다.  그 녀석은 여자 사귀는데 멍청했던 것 만큼
노라를 일단 사랑하게 되자 결코 옆으로 새는 일이 없었다는 것 말이
다.  놈이 대현자가 되었던 것은 어쩌면 노라에 대한 지극한 사랑의 힘
이라고 해도 과언이 아닐 것이다.  내가 나의 사랑을 그 놈에게 빼앗기
고 지금까지 결혼하지 않으면서도 그 녀석을 탓하지 않는 이유도 내가
노라와 결혼했으면 과연 노라를 그렇게 사랑하고 행복하게 해 줄 수 있
었을 지 자신할 수 없었기 때문이었단다."

  시드는 환한 미소로 고개를 끄덕였다.

  "넌 정말 네 할애비를 쏘옥 빼닮았다. 네 아버지는 지드에 비해 너무
똑똑했거든.  오히려 네가 지드의 아들이라고 하는게 좋을 듯 싶구나.
그러니 성격도 그렇겠고......"

  시더슨은 멀리 다른 병사들과 잡담하며 걷고 있는 제일린을 힐끔 쳐
다보더니 말했다.

  "너도 일편단심이겠지?"

  시드는 얼굴을 붉히며 시선을 딴 곳으로 피했다.

  "그, 그래야겠죠, 뭐."

  시더슨은 껄껄 웃었다.

  "그래야 되는 것이 아니라 그럴 수 밖에 없을 것이다. 네 할애비나
네 애비나......  , 네 놈의 핏줄은 여자만 만나면 항상 일편단심이었
거든."

  시더슨은 말고삐를 잡아당겨 말을 세우고 말했다.

  "그럼 잘 싸우거라. 결코 네 할아버지......  아니, 나의 가장 친한
친구의 명성을 더럽혀선 안돼."

  "예. 마귀 할아버지."

  "뭣이? 예끼놈!"

  시드는 깔깔 대고 웃으며 말을 급히 몰아 앞으로 달려갔다. 거리가
떨어지고 시드는 손을 크게 흔들며 말했다.

  "다녀오겠습니다."

  시더슨도 환히 웃으며 손을 흔들어주었다.

  "오냐. 꼬맹아."



                                                ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18251번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:54    읽음:2545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


                     10편 : 연합국


                       P A R T   3





  <카스티아곤>


  "보온 대신관님. 펜튼 씨가 찾아왔습니다."

  조용히 책을 읽고 있는 아네트의 집무실 비서가 문을 두드리고 말했
다.  아네트는 무릎에서 잠자고 있는 고양이를 바닥에 내려놓고 낮은
목소리로 말했다.

  "들어오라 이르게."

  잠시 후, 문이 열리고 단정하게 빗어내린 금발에 하얀 사제복을 입은
젊은 남자가 들어와 인사했다.

  "슐러 펜튼입니다. 보고 드릴 것이 있어 왔습니다."

  아네트는 책을 덮고 인자한 미소를 지어보이며 자리에서 일어섰다.

  "어서와요, 슐러."

  슐러도 가볍게 웃었다.

  "요즘 얼굴을 못봐 섭섭했었는데...... , 겨우 모습을 드러낸다 싶더
니 또 전쟁 준비로 바쁘군요."

  "죄송합니다, 아네트님. 저도 뵙지 못해 쓸쓸했었습니다."

  둘은 마주 앉아 그동안 밀린 이야기를 했다.

  슐러 펜튼은 올해 스물 다섯인 비교적 젊은 나이에 카스티아곤의 모
든 마법 군단의 지휘관을 맡을 정도로 유능한 인물이었다.  마법이란
원래 힘이나 체력과는 거의 상관없고 연륜이 쌓일수록 그 실력이 느는
분야이기 때문에 비교적 젊은 사람들로 군대가 이루어진 아멜루크나 프
론타몬과는 달리 지휘봉을 잡은 사람의 대부분이 나이가 중년 이상이었
다.  그만큼 권위적이고 젊은이들에 대한 시선이 곱지 않고 여러모로
까다로운 경우가 대부분인데 슐러 펜튼 만큼은 모두가 인정하는 실력가
였다.

  스물 세 살에 최강의 공격 마법인 드래곤 파이어를 쓰게 됨으로서 제
2의 슈하이머라는 별명을 얻으며 카스티아곤의 중책에 앉았고,  지금은
여현자 아네트 보온의 수제자로서 그 실력을 더욱 쌓아가고 있었다. 함
부로 타인에게 마음을 주지 않는 아네트가 유일하게 속을 터놓고 지내
는 사람인 만큼 슐러의 인간됨도 굳건했다.

  최근 몇 달간 그는 산속에 틀어박혀 완성된 불꽃 마법의 기틀을 더욱
굳건히 하고 냉한계, 전격계 마법마저 수준급으로 올려놓고 돌아옴으로
더욱 카스티아곤의 수호신이라는 별명을 확실히 했다.  그가 있으면 다
트로피아의 케이오스 마법단의 단장 피터슨 드웨이트가 직접 공격해 온
다해도 막아낼 수 있을 것이라는 게 이 곳 마법사들의 믿음이었다.

  "참, 렌시아와 판테로에서 군대가 도달했습니다.  그리 많은 숫자는
아니라도 보병이 부족한 저희에게 대단히 크게 쓰일 수 있게 되었습니
다."

  슐러는 카스티아곤 마법 병단의 전력을 설명하고 자신감 넘치는 웃음
으로 말했다.

  "다트로피아 본대가 쳐들어 온다 해도 우리의 마법군을 당해낼 수 없
을 것입니다.

  "좋아요. 군의 모든 지휘는 슐러에게 맡길테니 열심히 해주세요."

  "물론입니다."

  "그럼 우리 산책이나 같이 할까요?"

  둘은 화사한 꽃으로 장식되어있는 정원을 함께 걸었다.

  "대현자님에 대해서 아시나요?"

  아네트는 내내 말이 없다가 안고 있는 고양이를 쓰다듬으며 말했다.

  "예. 제가 당신 다음으로 존경하는 사람입니다."

  "후훗, 기분 좋군요. 내가 가장 존경하는 사람이라니......"

  "가장 사랑하는 사람이기도 합니다."

  아네트는 어린애처럼 웃었다.

  "농담두... 그래, 스무 살 연상인 아줌마를 사랑할 셈인가요?"

  "나이차가 무슨 상관이겠습니까?"

  둘은 유쾌하게 웃어댔다. 사실 고아인 슐러는 아네트를 친어머니처럼
생각하고 또 그만큼 사랑하며 아꼈다.  아네트도 그를 친아들처럼 지극
히 돌보았다.

  "그런데 갑자기 왜 슈하이머님에 대해서......"

  "슐러가 가장 경계해야 할 것을 지금 말씀드리겠어요."

  "예."

  슐러는 겸손히 대꾸했다.

  "항상 슐러가 자신을 갈고 닦으며 세상 누구 못지 않게 강한 힘을 추
구한다는 것은 잘 알아요.  또 겸손히 자기보다 강한 사람이 있음을 자
각하고 그를 따라잡기 위해 순수히 노력하며 그 힘을 또 악한 힘에 쏟
지 않음도 잘 압니다."

  "강한 힘은 때로 강한 악이 될 수 있음을 경계하라는 말씀이십니까?"

  아네트는 어린 나이에 지나치게 강해지는 그 힘을 항상 경계하며 조
심하라고 슐러에게 말했다.  슐러는 그 사실을 당연스레 받아들이고 자
신의 마음이 악한 힘으로 인도되지 않도록 신께 기도드리며 좋은 일을
많이 하려 애썼다.

  "그건 이미 슐러가 극복했을거라 믿습니다. 내가 지금 말하고 싶은
건 그 다음 단계에 대한 것입니다."

  "예."

  "슈하이머가 어째서 그렇게 대단한 인물이며 그토록 강한 힘을 가지
게 되었는지 말해 드리죠.  그는, 간단히 말해 자신이 대단한 사람이란
것을 스스로 자각하지 못한 사람이었습니다."

  슐러는 고개를 갸웃 했다.

  "무슨... 뜻인지......"

  "겸손하지 않은 사람은 더 이상 강해지지 않습니다. 자신이 최고라고
믿는 순간 노력을 게을리 하게 될테니까요. 그리고 겸손한 사람은 자신
보다 강한 사람이 반드시 어딘가에 있을것이라 믿고 긴장을 늦추지 않
고 항상 노력하는 사람이지요.  슐러는 겸손한 사람이에요."

  "예......"

  "하지만 정말 무서운 사람은 겸손한 사람이 아닙니다."

  "그럼 겸손하지 않은 사람이....."

  "물론 아니죠. 정말 무서운 사람은 바로 겸손함 마저도 의식하지 않
는 사람이랍니다."

  "겸손함 마저도 의식하지 않는 사람이라 함은......"

  "슈하이머처럼 말이에요. 내가 한때 오빠라 부르며 따랐던 그는 갓
마법을 배우기 시작한 나 마저도 자기보다 강한 사람일지도 모른다는
생각을 했었답니다.  그만큼 그는 자기도 의식하지 못할 만큼 겸손했으
며,  그래서 항상 처음 마법을 익히고 배우는 사람처럼 노력을 아끼지
도 않고 또 처음 배우는 사람처럼 철저하고 순수하고 빠르게 배워나갔
답니다.

   한 예를 들어볼까요?  마법 학원에서의 일이었답니다. 어느날인가
하늘로 드래곤의 형상을 한 두 줄기의 불꽃이 타고 올라가는 모습을 보
고 사람들이 깜짝 놀랐지요.  인간이 익힐 수 있는 최강의 공격 마법인
드래곤 파이어를 익힌 사람이 두 명이나 나타난 것이지요.  한 명은 당
시 마법 학원에서 천재로 불리우던 시더슨이었고 다른 한 명은 그가 동
생처럼 아끼던 지드 슈하이머였지요.  모두 둘을 칭찬하며 상을 내리자
시더슨은 자신은 그리 대단하지 않다며 겸손한 모습을 보였답니다.  그
런데 지드는 그 상을 너무나도 당연스레 받고 얼핏 보기에 건방 떠는
모습으로 이렇게 말했답니다. 이 다음 단계의 마법이 뭐죠......  라고
말이에요."

  잠시 그녀가 그 때의 일을 회상하며 빙그레 웃자, 슐러가 말했다.

  "시더슨 님은 자신이 한 일이 대단한 일임을 자각하고 겸손한 태도를
보인 것이고 슈하이머 님은 정말 별 거 아닌 일은 한 거라고 생각한 나
머지 그런 모습을 보였다는 뜻입니까?"

  "그래요. 어쩌면 그건 그가 멍청하기 때문일지도 모른답니다. 학원을
다니는 동안 그의 별명은 실은 굼벵이였거든요."

  아네트는 그 때가 생각났는지 입을 가리고 웃었다.

  "그러나 그는 결국 드래곤 파이어 다음 단계의 마법......  즉, 레드
드래곤의 힘이 아니면 쓸 수 없는 전설 속의 최강 마법을 익혀버렸답니
다. 그것이 바로 겸손함을 자각하지 못하는 겸손을 가진 사람의 무서움
이랍니다."

  아네트는 빙그레 웃었다.

  "내가 말하고자 하는 바가 무엇인지 아시겠습니까?"

  "예. 항상 제 위에 누군가 있다는 생각을 하시라는 거겠죠?"

  "생각만이 아닙니다. 이미 당신보다 어린 나이면서 당신을 능가하는
사람은 있습니다."

  "예?"

  슐러는 알게 모르게 자기 나이 또래에서 자신을 능가하는 사람은 없
을 것이라 자부하고 있었다.

  "누가......"

  슐러가 약간 당황하는 모습을 보이자 아네트가 엄한 표정을 지었다.

  "그것 보세요. 겸손함을 자각하는 사람은 정말 강한 사람이 나타났을
때 스스로의 약함을 쉽게 인정하지 못하는 겁니다."

  "아, 죄송합니다."

  슐러가 다급히 고개를 숙이자 아네트는 그의 어깨를 가만히 쓰다듬었
다.

  "괜찮아요. 슐러는 더욱 배우면서 성장할 겁니다. 하지만 결코 당신
위에 누군가 있다는 사실을 잊지 마세요."

  "알겠습니다. 하지만......"

  슐러가 뒷말을 쉬이 잇지 못하자 아네트가 대신 말했다.

  "그 자가 누군지 궁금하나요?"

  "송구스럽습니다만, 궁금합니다."

  "그래요. 그럴 수 밖에 없겠지요.  그는 슈하이머의 손자인 시드입니
다."

  "시드...... 그는 어느 마법단에 소속되어 있나요? 혹시 제국의 케이
오스나......"

  "모릅니다. 그가 어디에 있는지는. 그러나 반드시 살아있을 거라는
생각은 듭니다."

  "만나보지 않으신건가요?"

  "그래요. 아주 어렸을 때 본 것 말고는."

  "그럼 어떻게 강하다는 사실을 알고 계시는지......"

  "걸음마를 시작할 때 이미 평범한 마법사의 마력을 뛰어넘는 힘을 가
졌다면 이해하시겠습니까?"

  "예?"

  슐러의 눈이 커졌다.

  "너무도 강한 힘이 두려운 나머지 슈하이머님은 손자의 마법을 스스
로 봉인시키셨습니다.  만약 그 아이가 아직 살아 그 봉인을 풀었다면
역사상 최강의 마법사라는, 자기 할아버지가 쓰신 역사의 한줄을 바꿀
것입니다."

  "예......"

  슐러는 내색은 않았지만 약간 주눅 든 모습이었다. 아네트는 고양이
를 정원에 내려놓고 두 손으로 그의 손을 잡았다.

  "슐러."

  "예."

  "그를 능가할 수 있겠습니까? 역사의 그 한줄을 당신이 바꿔주실 수
있겠습니까?"

  슐러는 처음에는 놀랐다가 곧 힘있게 미소지어보였다.

  "효의 가장 근본은  자신의 이름을 널리 알리는 것이라 하였습니다..
...."

  아네트는 그 어느 때보다도 인자한 미소를 지어보였다. 둘 사이에 앉
아있던 고양이가 하품을 늘어지게 하며 짧게 야옹 하는 소리를 냈다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18252번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 10편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 21:55    읽음:2524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


                     10편 : 연합국


                       P A R T   4





  <판테로>


  카스티아곤의 추가된 마법 병력으로 오르곤의 강화가 더욱 앞당겨졌
다.  당장 그 힘이 업그레이드 된 오르곤의 숫자만도 10기가 넘었다.

  "도움을 주어서 감사합니다, 헨델."

  판테로의 총사령관을 맡고 있는 더크 스테이프론은 이번에 카스티아
곤에서 마법사 10명을 이끌고 온 헨델에게 말했다.  헨델 나세스는 카
스티아곤에서 건스 게론샤크,  슐러 펜튼,  샤렌 키니어,  행크 린드리
시온 등과 함께 최강이라 불리우는 마법사로 대현자 슈하이머에게 직접
배운 몇 안되는 제자 중 하나였다.  50이 다 된 나이지만 마흔이라도
해도 어색하지 않으리만큼 젊어보이고 힘이 있어보이는 남자였다.

  "오르곤이라는 이 기갑 전사...... 말로만 들었지, 이토록 대단한 병
기인줄은 몰랐습니다."

  헨델은 감탄하며 말했다.

  "하지만 당신들의 그 뛰어난 마법에 비하면 조잡할 따름이지요."

  더크는 점잖게 대꾸하고 말을 이었다.

  "이미 오르곤을 비롯한 대부분의 병력을 전방 배치했습니다. 저도 내
일 새벽 일찍 그곳으로 떠날 생각인데, 같이 가시겠습니까?"

  "물론이지요. 제국을 막기 위해서라면 어딘들 못가겠습니다."

  걸걸한 성격의 둘은 만난지 하루도 되지 않았지만 벌써 마음이 맞아
함께 가볍게 술을 기울이기까지 했다.  그와 최근의 다트로피아의 정세
에 대해 이야기하고 밤이 깊어지자 둘은 헤어져 다음을 약속했다.  더
크는 약간 취기가 오른 머리를 감싸고 자신의 숙소로 돌아가 쉬려했다.
여왕의 시녀가 그의 방 앞에 서성거리고 있었다.

  "무슨 일이냐?"

  그녀는 더크가 물으니 목소리를 낮추어 말했다.

  "폐하께서 침실로 듭실라는 분부십니다."

  "밤이 늦었는데, 지금 말인가?"

  "예."

  시녀는 곧 종종 걸음으로 가버리고 더크는 찝찝한 심정으로 여왕의
침실을 향했다.

  "폐하, 더크 스테이프론입니다."

  그는 침실 문을 노크하고 말했다.

  "들어오게, 장군."

  안에서 여왕의 말이 들리고 그는 조심스레 문을 열었다. 역시나 속이
다 비치는 야한 속옷을 입은 페이스트리 여왕이 침대 위에서 요염한 자
태를 뽐내며 앉아있었다.

  "기다리고 있었어......"

  그녀는 침대에서 일어나 미끄러지듯 걸어와 그의 품에 안겼다.

  "폐하, 이러시면......"

  더크가 당황해하자 그녀는 그의 입술에 손가락을 갖다댔다.

  "무슨 상관인데?  나는 여왕이고, 그대는 이 나라의 모든 병권을 쥐
고 있는 총사령관인데 누가 볼까 두렵기라도 한가?  아니면 내가 싫어
서?"

  "그렇지 않습니다만......"

  "그럼 아무 말도 하지마."

  더크는 조금은 괴로웠지만 여왕의 명을 따를 수 밖에 없었다.  그리
고 여왕의 눈부신 여체를 탐한다는 것이 노총각이었던 그로서도 그리
싫지만은 않았다.  약간이지만 술에 취해있던 터라 깊이 생각하기도 싫
은 것이 지금의 심정이기도 했다.

  다음날 전쟁터로 떠난다는 것에 조금 긴장하여 옅은 잠에 빠져있던
더크는 자신의 어깨를 꼬옥 껴안고 있는 페이스트리 여왕의 뒤척임에
잠을 깼다.  새벽이 다가와 약간 이르지만 다시 자기도 애매한 시간이
기에 그만 침대에서 일어나려 했다.  그 때 여왕은 더크의 팔을 꽉 쥐
고 놓지 않았다.

  "가지마요....."

  처음에 그는 여왕이 자신을 지칭하고 하는 말인 줄 알고 떠난다는 말
을 하려했지만 곧 그게 아님을 알았다.

  "...가지 마세요, 메이드......"

  더크는 처음 듣는 그 사람의 이름에 고개를 갸우뚱했다. 그는 조심스
레 여왕의 팔을 떼어내고 옷을 입었다.

  메이드가 누구지? 전남편인가?

  하지만 여왕은 결혼한 적이 없었다.

  그럼 누굴까......?

  더크는 나가기 전 여왕의 얼굴을 한 번 살폈다. 창 밖에서 비춰오는
옅은 달빛과 별빛이 그녀의 얼굴을 비추고 있었는데, 그 빛에 반짝이는
물방울이 눈에 들어왔다.

  여왕의 눈가에 맺혀있는 눈물이었다.

  더크는 손가락으로 그 눈물을 닦아주고 조용히 여왕의 침실을 나섰
다.

  메이드라니......

  그녀의 눈물 때문이라도 그 메이드라는 인물이 마음에 걸렸다.  그는
떠나기 전 혹시나 하는 마음에 과거 페이스트리 여왕 집권 기간 동안의
모든 신하들의 이름이 적힌 명부를 살폈다.  놀랍게도 메이드라는 이름
은 선대 왕부터 신하를 했던 인물로,  살아있다면 지금 육십이 넘었을
남자였다.  하지만 그에 대한 자세한 기록은 모조리 삭제되어 있었다.
서류 상의 실수가 아닌 확실한 제적이었다.  그는 그 남자의 이름을 손
가락으로 짚고 가물가물한 기억을 되살리려 애썼지만 쉽게 생각나지는
않았다.

  그는 턱부분을 긁적이며 중얼거렸다.

  "누굴까...... 이 메이드 브란트라는 사람...?"





  <렌시아>


  침대에 누워있는 현호 앞에 현아가 서있었다.  현아는 하얀 환자복을
입고 맨발인 채로 여기까지 와 방문을 닫고 그를 가만히 내려다보고 있
었다.  곧 그녀는 자신의 거대한 칼을 그의 목 바로 위에 세워들고 말
했다.

  "일어나."

  현아의 힘에 의해 몸이 회복된 후 처음으로 현호는 눈을 떴다. 하지
만 오랜 만에 눈꺼풀에서 해방된 눈동자 앞에 버티고 있는 현아의 칼에
겨우 떠있던 눈이 커졌다.

  "이제야 정신 차리다니 너도 어지간히 약골로 변했군."

  현아가 기분 나쁘다는 듯 말했다.

  "훗, 막 일어난 사람에게 칼을 들이대는 넌 변한 게 하나도 없군."

  현아가 칼을 치우자 현호는 침대 뒤로 몸을 끌어당겨 앉았다.

  "그리고 그 광룡도의 섬  한 기운도 변함 없고 말이야."

  "흥, 네 빌어먹을 칼보다는 훨씬 깨끗해."

  현호는 조용히 웃었다. 현아는 칼끝을 바닥에 대고 말했다.

  "네 놈이나 나나 앞으로 사흘이면 몸이 회복될거다. 아니 네 경우에
는 그 전부터 안좋았던 몸이었으니 일주일 정도 걸리겠군.  그 후에는
약속대로 네 목숨을 가져가겠다.  그 반대가 될 확률도 물론 생각하고
있으니 딴 말 않겠지?"

  현아가 볼일 다 봤다는 듯이 다시 광룡도를 어깨에 걸쳐 몸을 돌릴
때, 현호가 말했다.

  "너완 싸울 수 없어."

  현아는 그 자리에 우뚝 멈춰서서 말했다.

  "무슨 뜻이냐? 나와의 약속을 깨겠다는건가?"

  "그렇지 않아. 나도 너와 못다한 승부를 내고 싶다. 그러나 그 전에
이 렌시아를 지켜야할 의무가 내겐 있어.  너에겐 어떨지 몰라도 헥토
와의 약속이 나로서는 더 먼저다. 그래서 이 전쟁이 끝날 때까지는 너
와 승부를 내지도 않을거야."

  갑자기 현아가 몸을 돌려 칼을 휘둘렀다. 칼날은 정확히 현호의 목
바로 옆에서 멈췄지만 현호는 미동도 않고 있었다.

  "지금 이 자리에서 죽여버릴 수도 있어."

  "물론 그렇겠지.  설사 내 몸이 완전히 회복된다 해도 내 힘으로 널
꺽는 건은 무릴테니까.  하지만 지금 날 죽이면 넌 평생 후회하지 않을
까?"

  현호가 빙그레 웃자 현아는 어이 없다는 한숨을 내쉬며 칼을 돌렸다.

  "좋아. 그럼 이 전쟁이 끝날 때까지 기다려주겠다. 그 때가 되면 약
속을 이행할 수 있겠지."

  "물론이다. 전쟁이 끝나면, 말이야......  그 때가 언제가 될 지는
모르지만."

  현호가 의미있는 미소를 지어보이자 현호의 눈꼬리가 살짝 치켜올라
갔다.

  "너... 설마 날 이 전쟁에 끼게 할 생각은 아니겠지?"

  "그럴 생각도 있긴 하지만 네가 싫다면 할 수 없지. 어쨌거나 너와의
승부는 전쟁이 끝난 후, 가 될테니까."

  "젠장할 놈!"

  현아가 다시 몸을 돌려 문을 있는대로 세게 열어제쳤다. 문이 반대쪽
벽에 부딪히면서 경첩이 부서지고 문은 떨어져나갔다.

  "그래.  힘을 빌려주겠다. 네가 핑계 삼고 있는 이 빌어먹을 전쟁을
단숨에 끝내주지."

  현아가 나간 후 현호는 부서진 문짝을 내려다보고 안도의 한숨을 길
게 내쉬었다. 그는 침대 속에 숨기고 있었던 자신의 칼을 꺼내 손잡이
부분을 꽉 쥐고 있던 손을 펼쳤다.  빨갛게 피가 맺힌 손바닥에는 땀이
흥건히 배어있었다.  그는 두 자루 칼을 모두 뽑아 희미하게 울리는 날
을 어루만졌다.

  "됐지? 이제 기다리는 일만 남았어......"


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18268번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 11편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 23:47    읽음:2532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    11편 : 삼국의 전쟁


                        P A R T   1





  디엘은 본대의 마법 지원없이 자신의 3만 병사를 이끌고 렌시아 국경
을 넘었다.  카스티아곤으로 쳐들어갈 숫자가 모자라다며 케이오스 마
법사들의 도착이 이틀 뒤로 늦추어졌다는 말에 디엘이 자신의 군사만으
로 싸우겠다며 고집을 부린 것이다. 상대방에도 마법사가 있을 것이며
그 마법 공격을 감당해낼 수 있겠느냐는 흑기사단과 함께 해왔던 본대
소속 병사들의 걱정스럽다는 말투에 그는 웃으며 대꾸해다.

  "변방에서도 마법사 없이 수많은 마법사들을 해치워온 나다. 마법이
란 자신의 무예를 믿지 못하는 약골들의 하찮은 무기일 뿐이야.  제국
의 기사는 오로지 칼만으로 모든 것을 무너뜨릴 수 있어야한다."

  말은 그렇게 멋들어지게 했지만 사실 디엘은 자기 군대의 힘만으로
렌시아를 무너뜨려 그 공을 모두 자기가 차지할 속셈이었다. 또 렌시아
에는 카스티아곤에서 보강된 소수의 마법사 외에는 없을 것이라는 사실
에 그리 겁낼 것도 없다고 판단했다.

  국경을 넘을 동안 아무런 저지가 없자 디엘은 조금 의심스러워하며
순찰대를 조직해 주위를 수색하게 했다.  한 시간 후 순찰대가 돌아와
보고했다.

  "저 쪽 산 너머에 약 5, 6000 가량의 군대가 모여있습니다. 국경 수
비대도 거기에 섞여있는 모양입니다."

  디엘은 큰소리로 웃어제쳤다.

  "우리가 무서워 저기에 숨어있었나보군. 아마도 이 산을 넘는 순간
기습을 할 생각이었나 본데......"

  그는 흐흐흐, 하는 동물 같은 웃음 소리를 내며, 수없는 야만족 전사
들을 베어넘겼던 자신의 거대한 글레이브를 들어올렸다.

  "감히 변방의 드래곤이라 불리우던 나, 디엘을 상대로 그런 얄팍한
수가 통할 것 같은가!"

  그가 글레이브를 높이 치켜든 후 앞으로 힘차게 내젓자 3만 군사가
일제히 함성을 지르며 동시에 나즈막한 산을 타고 올라갔다.  디엘의
군대가 산의 정상에서 다시 내려갈 즈음에 산 밑에 모여있던 렌시아의
5천 군대가 일제히 함성을 지르며 산을 타고 올라가 싸움이 붙었다.

  렌시아 군대도 제법 기세 좋게 짓쳐오긴 했지만, 애당초 상대가 안되
는 싸움이었는지 부딪히자 마자 디엘의 병사들의 힘에 밀리기 시작했
다.  야만족이건 오크무리건 닥치는대로 싸워온 그들이기 때문에 정면
승부라면 두 배 병력과 싸워도 밀리지 않는 그들 변방의 전사들이었다.
그런데 지금은 오히려 그 숫자가 상대보다 몇 배는 더 많았다.  이렇게
되면 시작하기 전부터 승부가 뻔했던 싸움인 것이다.

  예상대로 렌시아 군대는 뒤로 뒤로 밀려나기 시작했다. 디엘은 렌시
아 병사를 벌써 열 명째 베어넘기며 거칠 것 없이 그들의 군세를 헤집
어놓았다. 그는 변방에서 야만족에게 호통치던 그대로의 목소리로 고함
쳤다.

  "렌시아의 장군은 나와라. 당장 그 목을 베어주겠다."

  그러자 저 쪽에서 긴 창을 들고 말 위에 서있는 장수가 소리쳤다.

  "나는 렌시아의 총사령관 레일 브란트다. 네가 이들의 우두머리냐?"

  디엘은 곧장 그 쪽으로 말을 몰며 글레이브를 치켜들었다.

  "오냐. 너의 목을 베어 칼리님께 렌시아라는 땅덩어리와 더불로 선물
로 바쳐야겠구나."

  레일도 피하지 않고 똑바로 말을 몰아 디엘과 맞붙었다. 레일의 강렬
한 창끝을 디엘은 가볍게 막아내고 글레이브를 휘저어 레일을 몰아붙였
다.  제대로 된 싸움도 못하고 레일은 말에서 휘청거리더니 말을 되돌
려 달아나며 외쳤다.

  "전군 후퇴다."

  렌시아 병사들은 그들의 총사령관을 따르며 다급히 산을 뛰어내려갔
다. 디엘은 크게 웃으며 말을 몰아 뒤를 쫓았다.

  "한 나라의 군을 통솔하는 장수가 적장에게 등을 보이다니 창피하기
그지 없구나."

  다트로피아 군사는 그 승세를 밀어붙여 똑바로 렌시아 병사들의 뒤를
쫓았다. 추격은 그 다음 산까지 이어졌다. 숲이 우거져 있는 산의 중턱
에서 갑자기 레일이 말머리를 돌렸다.  그는 피식 웃으며 기세 좋게 뒤
따르는 다트로피아 군을 내려다보며 말했다.

  "어이 없을 정도로 쉽게 걸리는군.  됐다.  좌, 우군에 신호를 보내
라."

  레일의 뒤에 있던 병사가 말 위에서 붉은 깃발을 크게 휘저었다.





  "지금이다."

  숲 속에 숨어있던 슈안이 백 여 명 정도의 정예군을 몰고 다트로피아
의 군세의 옆구리를 느닷없이 들이쳤다.  당황한 그들이 진을 채 갖추
기도 전에 수십명의 병사가 죽어나갔다.  앞장서 엄청난 힘으로 칼을
휘두르는 슈안을 막아낼 수 있는 병사가 다트로피아에는 단 한 명도 없
었다.

  "무슨 일이냐?"

  디엘은 갑자기 소란스러워진 뒤를 돌아보며 묻자 병사 하나가 급히
말했다.

  "적군이 기습을 한 모양입니다."

  "흥, 이런 작전을 쓸 셈이었군. 하지만 저런 식으로 작은 병사를 또
갈라놓는 짓을 하다니 멍청하기 짝이 없군.  내 직접 저들을 혼내주리
라."

  그가 말머리를 돌리자 이번에는 산중턱까지 달아나있던 렌시아의 5천
군사가 한꺼번에 밀어닥쳐 왔다.  산 위에서 뛰어내려오는 탄력으로 단
숨에 선두 부대를 초토화 시켜버리니 디엘도 당황할 수 밖에 없었다.
겨우 군사를 되돌려,  몰려오는 렌시아 병사들을 막아서니 이번에는 또
다른 쪽에서 소수 정예부대가 옆구리를 치고 오면서 혼란을 야기시켰
다.

  두 번째 기습의 선두에는 제일린이 있었다.  기습을 가한 렌시아 부
대의 예봉을 꺾기 위해 다트로피아의 몇 몇 힘 센 전사들이 나섰지만,
제일린은 현란한 칼놀림으로 야만족들만 상대하면서 생긴 버릇처럼 무
조건 힘으로만 상대하려던 그들을 순식간에 모조리 쓰러뜨려버렸다.

  제일린은 근육이 산만하고 덩치는 애럴드만한 사람들을 상대하면서
슈안의 힘이 어느 정도인지 그제서야 깨달았다. 슈안의 엄청난 힘에 항
상 어린애처럼 딸리던 그녀였지만,  지금 이 자들을 상대로는 제일린
조차도 힘의 검술을 펼칠 수 있을 정도였다.  현호, 슈안, 레일 같은
고레벨 전사들 사이에만 있어온 터라 갑자기 이런 적들을 상대하니 조
금 싱겁기까지 하는 그녀였다.

  '훈련 받지 않은 병사들인가?'

  제일린은 자신의 강함은 깨닫지 못하고 상대가 약한 자들이라는 생각
만 했다.  그 때 제법 강렬한 기세로 자기가 부리는 군대를 공격하는
말탄 남자가 있었다. 커다란 글레이브로 렌시아 병사들을 위협하는 그
에게 제일린은 달려들어 공격했다.

  제일린의 갑작스런 일격을 막아낸 디엘은 상대가 긴 갈색머리의 여자
라는 것을 알고 어이없다는 듯 웃었다.

  "렌시아는 여자도 병사로 부리나? 정말 형편없군."

  제일린은 이~ 하고 웃더니 말했다.

  "그 형편 없는 군대에 당하고 있는 놈들은 뭐야?"

  디엘은 분노하며 글레이브를 강하게 휘둘렀다. 제일린은 잠깐이지만
이런 적이라면 힘으로도 상대할 수 있다는 것을 알았고, 또 제로미트를
들고 있느니만큼 자신있게 그 글레이브를 향해 정면으로 받아쳤다.  강
한 은빛 섬광이 빛을 내며 디엘의 글레이브가 뒤로 튕겨져 나갔다.

  "뭐, 뭐야?"

  디엘이 놀라며 자신의 무기를 내려다보니 금방 부서질 듯 금이 잔뜩
가있었다.  상대의 무기가 보통이 아닌 것이다. 그리고 무기도 무기지
만 자신의 전력을 다한 공격을 튕겨내는 여자에게 기가 막힐 따름이었
다.

  "네 총사령관도 꺽은 날...... 대단한 여자군, 너."

  제일린이 싱겁다는 듯 웃었다.

  "웃기고 있네. 레일의 발뒤꿈치에도 못미치는 실력으로 무슨 헛소리
를 지껄이는거야?"

  "뭣이 어째? 이 년이......"

  디엘이 흥분하여 다시 제일린을 공격하려다 후방에서도 렌시아 병사
들이 밀고 오는 것을 보고 급히 물러났다.

  제일린 부대의 두 번째 기습에 당황하던 제국군은 느닷없이 후방에서
쳐오는 또다른 부대에 완전히 무너져버렸다.  애럴드와 페이론이 선두
로 있는 후방 부대였다. 이런 식으로 사방에서 적들의 기습이 이어지니
렌시아 병사들이 그리 많은 숫자는 아니지만 워낙 나무가 많은 지대라
제국군은 엄청난 병마에 휩싸인 것 같은 착각을 일으킬 수 밖에 없었
다.  그리고 그들을 지휘하는 사람들의 힘이 상대적으로 너무 압도적이
었다.

  순식간에 아군의 1/3을 잃어버린 디엘은 큰소리로 모두에게 일렀다.

  "당황하지 마라. 아직 우리 쪽의 숫자가 더 많다. 모두 원형 진을 짜
고 사방에서 달려드는 적에 대항하라."

  그의 명령이 모두에게 전해지고 그들은 침착하게 뒤로 물러서며 둥글
게 모였다.  이렇게 되니 기습 부대라도 함부로 그들에게 달려들 수는
없었다.

  "역시 이 정도 기습으로 무너질 얼간이는 아니었군."

  레일은 게론샤크에게 말했다.

  "그런데 저 쪽에서 왜 마법으로 대항하지 않는 건지......  뭔가 작
전이라도 있는 거라 생각하십니까?"

  게론샤크는 레일의 자문에 고개를 저으며 말했다.

  "포위 당해 원형진을 취했다는 것은 저들에게 최후의 작전일 수 밖에
없잖겠소.  아마 저들은 마법사가 없는 모양입니다.  뭔가 작전을 취하
고 있는 중이라면 힘을 모으고 있는 것일테고, 그럼 진작에 마나의 힘
을 느꼈을 텐데, 그런 기운도 보이지 않고 있습니다."

  레일은 게론샤크에게 말했다.

  "그럼 낙승이군요. 시작해 주십시오."

  게론샤크의 신호로 숨어있던 카스티아곤 마법사들의 불꽃과 전격 마
법이 디엘의 군대에 쏟아져들어갔다.  겨우 기습을 막아 다음 작전을
구상하고 있는 디엘에게 엄청나게 쏟아지는 마법 공격은 이제 끝이라는
사형 선고처럼 어이 없는것이었다.

  카스티아곤의 숙달된 마도사들이 쓰는 공격 마법은 지금까지 겪어오
고 앞으로도 그럴 것이라고 생각해왔던, 야만족들이 쓰는 불화살 수준
의 공격이 아니었다. 불꽃 공격을 방패로 막으면 그 방패가 튕겨져 나
가고, 그 다음에는 라이트닝 마법이 모두를 감전시켜 무기를 떨구게 만
들었으며, 쏟아지는 전격 마법을 겨우 피하면 언제 떨어진 지 모르는
불꽃 마법에 갑옷이 탔다. 순식간에 아수라장으로 변한 디엘의 군대는
점차 패색이 짙어져갔다.

  "제기랄......"

  디엘은 이를 악물고 부들부들 떨었다. 렌시아를 쓰러뜨리고 중앙으로
진출하기는커녕 이 곳에 뼈를 묻어야 할판이니 극도의 분노가 그를 떨
게 할 수 밖에 없었다.  하지만 결코 포기할 생각은 없었다.  많은 아
군 병사들이 잊고 있을 지는 몰라도 아직은 이 쪽 병사의 숫자가 훨씬
더 많다.

  "전군은 후방 군대로 진군한다."

  이렇게 되면 어느 한쪽에 모든 군대를 쏟아부어 어거지로라도 그 방
어벽을 뚫는 방법 밖에 없다. 피해는 막심하겠지만 최소한 재수습하여
공격할 기회는 생길 것이다.  이틀 뒤면 케이오스 마법단에서 마법사들
이 올 것이고 그들을 이용하여 상대 마법사들만 제압하면 이길 수 있
다. 어쨌든 이 곳에서 빠져나가야 복수의 기회를 갖는 것이다.

  하지만 그는 렌시아 군이 아직 가지고 있는 마법의 힘 중에 30%도 활
용하지 않음을 알지 못하고 있었다.





  디엘의 군대가 갑자기 후방으로 몰려가듯 이동하는 모습을 보이자 게
론샤크는 씨익 웃어보였다.

  "당신의 생각대로 움직여주는군요. 이제 시드의 두 손에 모든 것이
달렸습니다."



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18269번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 11편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 23:47    읽음:2507 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    11편 : 삼국의 전쟁


                        P A R T   2





  후방의 렌시아 병사들이 갑자기 흩어지기 시작했다.

  '우리 쪽 군대의 힘에 겁을 먹기라도 한건가?'

  아니다.  다 이기고 있는 싸움을 포기할리는 없다. 그리고 도망치는
병사들의 움직임이 일사불란했다. 그러고보니 아까 렌시아 총사령관이
이끄는 본대도 겁먹고 도망쳤다고 하기에는 너무도 질서정연했었다.

  '그렇군. 우리가 흩어지게 할 속셈이다.'

  디엘은 모두에게 경고했다.

  "그대로 뭉쳐서 이동한다.  상대가 도망치는 것은 함정일지도 모른
다."

  디엘이 그렇게 생각하도록 만든 것이 레일의 진짜 함정이었음을 그의
머리로 깨달을 수 있을리 없었다.  곧 디엘의 군대는 앞길을 가로막은
채 공중에 떠있는 금발의 청년을 발견했다.

  "흥, 저 놈도 마법사군."

  디엘은 시작부터 육탄전이 펼쳐진 덕분에 가장 자신할 수 있는 자신
의 부대를 써먹을 수 없었다. 그래서 그는 즉시 그들을 불렀다.

  "화살부대!"

  디엘의 명령에 석궁을 든 병사들이 일제히 재어놓은 화살을 젊은 마
법사에게 쏘았다.  석궁은 왠만한 겁옷도 뚫을 정도로 강력한 것이기
때문에 마법사 한 명을 상대로 이, 삼백명이나 되는 활부대를 동시에
쓸 필요까지는 없었다.  하지만 마법사에게 호되게 당한 그는 공중에
떠있다는 사실 하나만으로도 이가 갈리는 터라 그런 명령을 내린 것이
었다.

  곧 시드를 향해 수없이 많은 화살들이 바람을 가르며 뻗어나갔다. 그
러나 그런 것들은 시드의 몸에 채 닿기도 전에 모조리 부러져 나가떨어
졌다.  뒤따르는 제 2격으로 날아가는 화살은 모조리 바람에 휩싸여 아
무 곳으로나 날아가버렸다.

  "뭐, 뭐야?"

  디엘은 저런 황당한 마법은 듣도 보도 못한 것이었던 터라 턱이 빠질
정도로 입을 벌릴 따름이었다.  예쁘장하게 생긴 금발의 청년의 그 모
습에 겁에 질린 나머지 뒷걸음 치는 병사까지 생겼다.

  시드는 한손을 얼굴 가까이로 들어보였다. 붉은 기운이 그 한 손에
모아지며 순식간에 시드의 온몸이 불타는 듯,  강한 붉은 빛에 휩싸였
다.

  "마도사가 아니라 마귀구나."

  디엘은 말고삐를 잡은 손이 지금 희미하게 떨리고 있음을 알았다.

  시드는 다트로피아 병사들의 소란에는 완전히 무관한 듯 얼굴 가까이
에 있는 손을 머리 위로 들어올렸다.  그의 느릿느릿한 손놀림에 따라
타오르는 불길이 거세졌다.

  "드래곤 파이어..."

  시드는 중얼거리듯이 말하고 그 손을 힘껏 내리쳤다. 시드의 몸 주변
에 타오르던 불길이 그 손의 끝을 따라 뱀처럼 꿈틀대고 앞으로 튕기듯
뻗어나갔다.  시드의 몸을 빠져나간 불길은 거대한 불꽃의 용으로 형상
화하면서 공중에 한 번 휘감더니 진짜 살아있는 드래곤처럼 입을 쩌억
벌리고 힘차게 포효했다.  그리고 곧장 디엘의 뭉쳐있는 병사들을 향해
쏟아져들어갔다.

  "이런!!"

  디엘은 그 불꽃의 용에 휩싸이지 않으려고 말에서 뛰어내렸다. 거대
한 불줄기는 디엘의 말을 치고 지나가더니 비명을 질러대는 병사들을
한꺼번에 휩쓸어 버렸다.  몰려있는 2만 군사의 중앙을 드래곤 파이어
가 한 번 관통하고 지나가면서 수백명의 직접적인 사상자와 서로 밀어
내며 말에서 떨어지거나 심하게 부딪히거나 넘어지는 등으로 수 천명의
간접 사상자를 만들어냈다.  그리고 그 혼란으로 이미 전세는 완전히
기울어버렸다.

  "공격!"

  레일은 최종 공격 명령을 내렸다. 더 이상은 양국가간 전쟁이 아니라
어느 한쪽의 일방적인 학살일 뿐이었다.  제국의 병사들은 창을 내던지
고 달아나기 바빴고, 간신히 싸우려 드는 사람일지라도 기세가 오를 대
로 오른 렌시아 병사의 창에 쓰러질 뿐이었다.

  싸움의 승패를 완전히 갈라버린 마도사, 시드는 숨을 가볍게 몰아쉬
고 바닥에 내려앉았다.

  "네 이 놈...... 네가 감히......"

  시드의 뒤에 거대한 글레이브를 쥐고 이마에 붉은 선혈이 흐르는 디
엘이 서있었다. 시드가 놀라 손에 마법 불꽃을 일으킬 때 디엘은 벌써
글레이브를 휘두르려했다.  그 때 어디선가 칼 한 자루가 휘리릭 소리
를 내며 날아왔다.  디엘은 다급히 얼굴로 직진하여 날아오는 그 칼을
쳐냈고, 그 순간을 놓치지 않고 시드는 그의 얼굴에 약하게나마 불꽃
공격을 가했다.  디엘은 공중에 부웅 떠올라 한참 거리에 떨어졌다.

  시드는 혹시 몰라 재공격을 준비하며 칼이 날아온 방향을 보았다. 거
기에 무표정한 얼굴을 한 외팔의 페이론이 서있었다. 시드는 어색한 목
소리로 말했다.

  "고, 고마워요, 페이론."

  페이론은 디엘이 쳐내 도로 튕겨나온 자신의 칼을 다시 집어들고 시
드 쪽으로 걸어왔다.  시드는 신음 소리를 내는 디엘을 보고 다시 마법
을 쓸 준비를 했다. 머리카락마저 곱슬로 타버린 디엘은 그을린 얼굴로
비틀거리며 일어서 다시 글레이브를 쥐었다.

  "둘 다 죽여버리겠어..."

  디엘은 짐승처럼 크게 고함을 지르며 시드와 페이론에게 뛰어왔다.
시드가 마법을 쓰려하자 페이론이 칼 든 손으로 내밀어 말리고 대신 천
천히 걸어나갔다.

  "건방진 놈, 외팔이 주제에 나와 싸워보겠다는 건가?"

  디엘이 있는 힘을 다해 글레이브를 크게 휘둘렀지만 페이론은 몸을
숙여 가볍게 그것을 피하고 한손에 든 칼을 휘둘렀다.  그 짧은 일격에
디엘은 목 동맥이 잘려 글레이브를 떨어뜨렸다.  그는 한손으로 목을
움켜쥐고는 제대로 발음도 안되는 목소리로 외팔이 검사를 내다보며
말했다.

  "서, 설마 다... , 당신 페이론......"

  디엘은 말을 끝맺지 못하고 죽었다. 페이론은 짧게 한숨을 내쉬고 말
했다.

  "난 페이론이 아니다."

  멍한 얼굴을 한 시드를 바라보며 그는 말했다.

  "이름을 잃어버린 렌시아의 병사일 뿐......"

  시드는 그 말을 마치고 돌아서는 페이론의 뒷모습을 바라보며 빙그레
미소지었다.  외적으로 드러나는 모습만으로 페이론을 판단하지 말라는
레일의 말을 떠올리는 시드였다.





  게론샤크는 곳곳에서 무기를 버리고 항복하는 적군이 나오고, 남아있
는 디엘의 병사는 이제 더 이상 대항할만한 군세를 가지지 못하니 안도
의 한숨을 내쉬며 말했다.

  "드디어 끝이군요. 수고하셨습니다."

  하지만 레일은 무표정한 얼굴로 무뚝뚝하게 대꾸할 뿐이었다.

  "이제 시작일 뿐입니다. 제국과의 전쟁은......"





  판테로와 테로모프의 국경 지방.

  국경을 넘으려는 수많은 다트로피아 병사들은 오르곤의 포격을 넘지
못하고 5만이라는 군사의 대부분을 잃고 달아날 수 밖에 없었다. 넓은
광야에 다트로피아 병사들의 시체만이 그득했다.

  판테로를 공격하는 5만의 군대도 렌시아를 공격한 군대와 마찬가지로
변방을 지키던 보군이었다. 그들은 5만이라는 엄청난 군대를 이끌고 한
꺼번에 국경을 들이쳐 거칠 것 없이 진격했다.  그러나 숲 속에 숨어있
던 50기의 오르곤이 일제히 뿜어내는 마탄 포격에 수천이 넘는 병사들
이 한꺼번에 내동댕이 쳐지고 선두의 병사들이 당해 당황하는 그들의
군사를 이번엔 카스티아곤의 보조 마법사들이 마법 공격을 가하니 배겨
낼 수가 없었다.

  하지만 지원으로 들어온 제국군 마법사 몇 명이 겨우 그 마법 공격을
막아내어 한꺼번에 허물어지는 사태를 막아냈다.  겨우 전멸의 위기를
모면했건만 원래 무식하게 힘으로만 밀어붙이기 좋아하는 변방의 군대
는 아군의 시체를 밟고 공격을 강행했다.  그 모습을 보고 그들의 험한
기세는 우습다는 듯 판테로 기사들이 일제히 칼과 창을 비껴들고 나가
정면으로 맞서 싸웠다.  처음에는 판테로 병사들의 기세로 그 보군들을
압도하는가 싶었지만 정면 대결에 능한 다트로피아 보군의 힘도 만만찮
았다.

  그 때 원거리 공격만 하던 오르곤이 포격을 멈추고 직접 몰아나가 육
탄전을 펼치기 시작했다.  창이나 칼 공격이 도통 통하지 않는 거대한
기갑 전사에 적이 물러나면서 승부가 결정되었다.  이 때 총사령관 더
크도 직접 오르곤을 몰고 나가 적군과 맞써 싸워 수많은 적병들을 물리
치니 판테로 군사들은 더욱 사기가 오를 수 밖에 없었다.

  승부는 오르곤의 투입으로 결정되었다.

  한편 판테로의 레온 쪽 국경 지방을 기습적으로 공격하려던 제국의
보군, 1만은 더크가 미리 위치를 예측하고 배치 시켜둔 오르곤 30여기
와 2만 군사에 의해 제대로 대항하지도 못하고 철저히 당한 채 도망쳤
다.

  오르곤이라는 철갑 병기의 위력을 널리 알리는 판테로의 대승이었다.

  "대단하군요."

  헨델은 초토화된 상대 진영을 보고 혀를 내둘렀다.

  "겸손한 말씀이십니다."

  더크는 오르곤에서 내리며 말했다.

  "당신들처럼 마법이라는 능력을 갖지 못하니 이런 조잡한 것으로 흉
내를 내는 것 뿐입니다."

  "이런, 이런......  그렇게 말씀하시면 우리 마법사들이 부끄러워집
니다.  오르곤은 마법사 열 명 분의 힘을 가지고 있으며 육탄전에 들어
가면 또한 수십 명의 전사 들을 대신할 수 있는 궁극의 병기가 아닙니
까? 그런데 그런 겸손한 말씀을 하시다니요."

  둘은 서로를 칭찬하느라 바빴다. 당분한 제국의 공습이 없을 것으로
예상하고 더크는 열 기의 오르곤과 2만 병사만 국경에 주둔시키고 나머
지는 수도로 되돌렸다.  그는 부서진 오르곤을 수리하고 일 대 일 능력
에서 아무래도 제국에 딸리는 병사들을 훈련할 생각에 바쁘게 머리를
굴리기 시작했다.  무패의 블루나이트 마저 꺽은 흑기사단이 몰려오기
라도 한다면 그 때부터는 오르곤 만으로는 조금 무리일지도 모른다는
생각을 했다.  그런 중 문득 그는 메이드라는 이름을 떠올려보았다.

  브란트라는 성은 과거에 잠깐이었지만 유명했던 기사 가문이었음을
그는 전쟁 중에 갑자기 생각해낼 수 있었다.  하지만 유명했다는 사실
만 떠오르니 이름만 알고 있던 때보다 더욱 그에 대한 것이 궁금해졌
다.  항상 변방에만 나가있던 터라 중앙의 일은 통 모르고 있어 오늘
가면 그 메이드라는 사람에 대해 다른 사람에게 물어볼 생각이었다.

  그런 생각을 하던 중 마침 이번 전쟁에 참가한 높은 직위의 기사 중
하나가 말을 타고 옆을 지나가기에 그에게 메이드라는 이름을 언급해보
았다

  "그 분의 이름은 왜......?"

  그 기사는 약간 의심스러워하는 목소리였다.

  "그냥 궁금해서 그러오. 알고 있소?"

  "물론 압니다. 하지만 그 이름은 귀족의 입으로 언급할 만한 것이 못
됩니다."

  무안한 표정을 짓는 더크를 버려두고 그는 다른 곳으로 말고삐를 당
겼다.

  죄인일까?  다른 대신들도 저런 반응을 보일 지 모르니 혼자 알아봐
야겠군.

  더크는 앞으로 해야할 일을 하나 더 추가시켰다.



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18270번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 11편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    98/12/31 23:48    읽음:2585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    11편 : 삼국의 전쟁


                        P A R T   3





  제국의 보군을 활용한 전투는 카스티아곤에서도 이루어졌다. 3만의
보군과 정병 2만이 합쳐진 대군이 케이오스 마법사 10명의 보호 아래
카스티아곤으로 침공을 시작한 것은 저녁 늦은 시간이었다. 케이오스
마법사 10명이 전력을 다해 만든 마법 장벽으로 보호된 대군은 단숨에
카스티아곤의 남쪽 성곽을 공격하려 했다.

  거기에는 중앙에서 직접 내려온 천재 마법사 슐러 펜튼이 버티고 있
었다.

  "마력포 발사 준비."

  슐러는 한쪽 발을 다트로피아 병사가 내려다보이는 성곽에 걸치고 팔
꿈치를 그 쪽 다리 허벅지에 걸친 채 다른 한 손을 쳐들었다.  성곽에
배치된 은빛으로 빛나는 100기 이상의 마력포가 슐러의 신호를 기다렸
다.  마력포는 대포 같이 생긴 마법 발사 도구로, 마법사의 마력을 받
아 저장하여 바로 발사하게끔 되어있는 일종의 마법 융합 기기였다.
융합된 힘은 내구력이 버티는 한 계속 그 힘을 모을 수 있기 때문에 평
범한 마법사라도 여럿이 모여 거기에 힘을 모아, 고레벨 마법사에 뒤지
지 않는 강력한 마법을 만들어 발사할 수 있는 무기인 것이었다.

  하지만 아직은 불꽃 마법 외에는 그리 효율적으로 사용되지 않고 킬
라 파이어 이상은 쓸 수 없다는 단점이 있었다. 하지만 세니파이어가
한계인 마법사들만으로 킬라파이어를 쓸 수 있다는 것 자체가 상당한
것이었다.

  대기하고 있던 슐러는 적의 선두 군사들이 완전히 접근하기를 기다려
한손을 가볍게 내렸다.  100개의 마력포에서 거의 동시에 킬라파이어
급의 불꽃이 터져나가니 그 소리가 귀를 찢듯이 엄청났다.  있는대로
함성을 지르며 성을 향해 돌진하던 제국군의 군사들에게 100 개의 불꽃
이 똑바로 뻗어나갔다.  처음 몇 개의 불덩어리는 그들에게 닿지 못하
고 마법 장벽에 막혀 허공에서 폭발해버렸지만 뒤따르는 수십발의 폭격
이 그 마법장벽을 깨버리고 그들 군사를 덥쳤다.  거대한 폭음과 함께
불꽃의 폭발이 일어나 주위의 대기를 뒤흔들었다.

  폭발이 멈추고 갑자기 조용해졌다.  탈 것 없는 바닥이 타며 연기가
걷히자 선두의 대군이 거의 대부분 쓰러져 있는 모습이 보였다.  1만
가까이 되는 군대가 어이없이 사라진 모습에 뒤따르던 군사들은 질린
나머지 접근하지 못할 수 밖에 없었다.

  "제 2 격 준비."

  슐러는 상대에게 도망칠 여유도 주지 않고 바로 명령을 내렸다. 그의
명령이 떨어지고 각기 한대의 마력포에 붙어있던 두 세명의 마법사들은
땀을 뻘뻘 흘리며 마력포에 그 주문을 걸기 시작했다. 슐러는 이번에
멀리, 전진하지도 후퇴하지도 못하고 있는 제국군 군사들을 향해 발포
명령을 내렸다.

  다시 한 번 백여발의 불꽃 폭탄이 그들에게 떨어졌다.  마법에 대해
아무런 방비가 되어있지 않은 후군들은 그 직격에 거의 대항하지도 못
하고 모조리 불길에 휩싸여 타죽었고 겨우 그 공격을 피한 병사들은 무
기를 버리고 달아나기 시작했다.

  슐러 펜튼은 길게 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다.  뒤에는 하얀 갑
옷을 입고 있는 천 여명의 기사들이 대기하고 있었다.  그는 그들의 대
장에게 미소 지으며 말했다.

  "죄송합니다. 헛걸음만 하게 만들었군요."

  슐러는 적들이 마력포의 공격을 뚫고 올 수도 있다는 예상을 하고 카
스티아곤의 정예 마법 기사단을 이끌고 왔었다.  그러나 너무도 어이없
게 승부가 나버린 탓에 그들이 할 일이 없어진 것이었다.

  "승리가 중요할 뿐, 우리의 수고는 생각해주지 않으셔도 됩니다, 펜
튼님."

  "이해해 주셔서 감사합니다."

  슐러는 혹시 모를 적의 다른 공격을 생각하여 경계를 늦추지 않도록
지시했지만 추가 공격은 없었다.  모두들 첫전투의 승리를 간단히 만끽
하고 있을 때 슐러만 홀로 떨어져 밤하늘을 바라보며 깊은 사색에 잠겨
있었다.

  슈하이머의 핏줄......

  평범한 어부의 아들로 태어나 폭풍으로 부모를 잃고 고아가 된 그가
지금 이 자리에 오르기까지 얼마나 엄청난 노력을 했는지 모른다.  그
런데 아네트는 그런 그의 노력보다 슈하이머라는 핏줄을 더 중요시하고
있고, 또 그것이 사실이었다.

  슐러는 한 손을 꽈악 쥐어보였다. 그는 아네트가 말한 겸손이라는 것
을 잊지 않았다.  그러나 그것보다 더 큰 또다른 감정이 그의 마음 속
에서 타오르고 있었다.  그것은 강자에 대한 숨길 수 없는 투지라는 것
이었다.  그 투지가 그를 더욱 강하게 해줄 것이라고 그는 믿어 의심치
않았다.

  '시드라고 했었지......'

  슐러는 휘엉청 떠있는 달이 그인양 씨익 웃어보였다.

  '부디 살아있어 주길 바란다.'





  다트로피아 궁중 마법사 에스턴은 자신의 방에 유일하게 나있는 창문
을 내다보며 술잔을 창가에 내려놓았다.

  "흐음, 예상대로 패배한건가?"

  <<그렇습니다.>>

  그의 앞에는 다크 나이트의 대장인 펄스가 허공에 낮게 떠있었다.

  <<예상치 못한 대패이며 렌시아마저 그런 승리를 했다는 것이 뜻밖이
긴 했지만 말입니다.>>

  "그래, 칼리는 어떤가?"

  <<여전합니다. 곧 반격을 계획하고 있습니다.>>

  "훗, 나의 괜한 걱정이었나? 군의 사기 문제만 아니라면 이번 전쟁은
제국의 대승으로 이끌고 가는 기분좋은 패배가 될테니까."

  <<이 버리는 수를 생각해 낸 것은 에스턴 님이긴 하지만 좀 더 그것
을 보완시킨 것이 칼리입니다.  그나 그를 따르는 병사들의 사기가 떨
어질 리는 없겠지요.>>

  "그래."

  에스턴은 다시 술잔을 들어 한모금 마시고 펄스를 돌아보았다.

  "이제 슬슬 때가 다가오고 있다. 이미 그 때를 몇 몇 늙은이들은 짐
작하고 있을 것이야."

  펄스는 보이지 않는 얼굴을 서서히 끄덕였다.

  "슈하이머가 죽은 것은 전혀 예상치 못했지만 그의 죽음으로 나의 계
획은 더욱 완벽해질 수 있었다. 그러나 그 자 말고도 지금 생존해있는
현자들, 그들이 어떻게 나를 방해할 지 모른다. 그러니......"

  <<계획대로 지금 죽입니까?>>

  "그래. 현자라는 이름의 존재를 이 땅에서 모두 지워버려라."

  에스턴은 큰 소리로 웃었다.



                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18485번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 12편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/02 21:28    읽음:2635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


            12편 : 다크 나이트 ( Dark Knight )


                      P A R T   1





  구프론타몬을 가로질러 렌시아로 떠나는 열 대 가량의 마차 행렬이 있
었다.  예정된 마을도 없고 반겨주는 사람도 없지만 항상 어딘가로 여행
하는 떠돌이 집시들의 이동마차였다.  밤이 되어 겨우 말을 쉬게 하고
그들도 마차에서 내렸다.

  "다음 마을까지는 앞으로도 반나절은 더 가야하니 오늘은 여기서 쉬고
들 가세."

  이 집시들의 우두머리인 디아더 진이 모두에게 말하고 텐트를 치기 시
작했다.  집시들도 일제히 서로 협력하며 텐트를 치고 여자와 아이들은
불을 피우고 식사를 준비했다.  디아더의 딸인 레오나가 마법을 익힌 후
로 진 유랑단이라는 이 집시들의 행렬은 더욱 쉬워졌고, 가끔 만나는 늑
대나 오크 무리도 그리 걱정할 필요는 없었다.

  "동물들이 접근하지 못하게 결계를 쳤어요, 아빠."

  레오나는 아직 익숙치 못한 마법을 쓰느라 힘에 겨운지 땀을 흘리는
딸아이의 머리를 쓰다듬어주었다.

  "그럼 우선 식사 준비를 같이 도와주겠니?"

  "예."

  디아더는 10명이 같이 잘 수 있는 커다란 텐트를 가장 먼저 세우고 주
위를 둘러보았다.  다른 사람들도 익숙하게 거의 다 세워가고들 있었다.
그는 텐트에 자리를 까는 마무리는 다른 사람에게 맡기고 아버지를 뫼시
러 마차로 갔다. 그의 아버지 수마하는 나이가 많아 얼마 전 병으로 고
생했었지만 곧 회복세를 보이며 최근에는 예전처럼 건강한 모습을 보이
고 있었다.  레오나에게 마법을 가르치는 일에 열중하며, 며느리를 잃은
후 같이 잃어버렸던 웃음도 되찾아가고 있었다.  장로인 그의 표정이 밝
아지며 집시들도 동시에 활기있는 생활을 하게 되었다.

  "아버님, 나오시죠. 식사 준비가 끝나갑니다."

  그가 밝은 목소리로 마차 밖에서 말하고 곧 나올 아버지를 기다렸다.
그러나 기다려도 나오지 않자 그는 의아해 하며 다시 한 번 불러보았다.

  "아버지."

  그가 심상치 않은 기운에 마차 가까이 다가가자 안에서 노인의 거친
숨소리가 들려오고 있었다.  디아더는 놀라며 급히 마차 안으로 들어갔
다. 수마하가 신음 소리를 내며 식은땀을 흘리고 있는 모습을 발견하고
디아더는 소스라치게 놀라며 쓰러져있는 그의 몸을 살짝 일으켜세웠다.

  "아버지. 무슨 일입니까?"

  수마하는 떨리는 손끝으로 천정을 가리키며 들릴 듯 말 듯 작은 목소
리로 말했다.

  "어둠의 힘이......  어둠의 힘이 지금......  ,  부활하려 하고 있
다....."

  "예?"

  "세, 세상의 모든...... 생명을 집어삼킬 어둠의 힘이...... , 다크문
(DARK MOON) 이 부활하고 있다......"





  다트로피아 수도 가론티오에 있는 왕성 지하 깊숙한 곳. 그곳에 에스
턴이 있었다.  그의 주위에는 육망성으로 그려진 결계가 둘러쳐있었고,
그 육망성의 각 꼭지점에는 검은빛을 뿜어내고 있는 다크나이트 일원이
각기 서있었다. 그들의 몸에는 유령처럼 보이게 하는 그 망토가 없고 원
래의 모습들을 하고 있었다.

  에스턴 직속으로 활동하고 있는 다트로피아의 비밀 결사대 다크나이
트. 그들에게 붙여진 이름 자체가 바로 에스턴이 생각해오던 계획의 일
환이었다.

  바로 다크문의 부활을......

  "흐하하하하하하하하하."

  에스턴은 두 팔을 높이 쳐들고 큰소리로 웃고 있었다. 인간의 것이 아
닌 듯 소름끼치는 웃음이었다.  그날 가론티오의 하늘이 검게 물들기 시
작했다. 그러나 저녁부터 비라도 올 듯 하늘에 구름이 잔뜩 끼어있던 터
라 그 어둠의 기운이 성 주변에 맴돌고 있음을 깨닫는 사람은 거의 없었
다.





  거칠게 숨을 몰아쉬던 수마하는 갑자기 눈을 크게 뜨고 디아더를 밀어
내며 말했다.

  "다, 달아나거라, 얘야....... 어서......"

  디아더는 아버지의 병이 다시 도진 것은 아닌가 걱정하고 있었는데,
갑자기 그 분이 일어나려 하니 어찌할 바를 몰라 안절부절 못했다.  수
마하는 디아더의 등 뒤를 보았고, 디아더가 돌아보니 거기에 연기처럼
검은 기운이 뻗쳐나오고 있었다.  그 기운은 곧 사람의 형상을 갖추고
검은 망토를 뒤집어쓴 존재로 변하였다.

  <<다섯 명의 현자 중 예언자의 이름을 가지고 있는 수마하 진......>>

  소름끼치게 울리는 소리에 놀라며 디아더가 두 손을 땅에 짚고 뒤로
물러났다.

  <<이제 그대에게 죽음이라는 마지막 예언의 힘을 내리겠다.>>

  다크나이트의 한손에 하얀 기운이 서리기 시작했다.

  "아버님께, 무, 무슨 짓을 하려는거냐?"

  두려움에 질려있었건만 디아더가 밀리지 않고 수마하를 감싸며 소리쳤
다.  다크나이트는 한손을 가볍게 치켜들어 그를 공중으로 날려버렸다.
디아더는 포장 씌어진 마차 천정을 뚫고 하늘로 솟구쳐올라갔다.

  "아아아악!"

  찢어지는 듯한 비명소리가 단란하게 저녁 식사를 시작하려는 집시들에
게 울려왔다.  모두가 놀라며 당장 자리에서 벌떡 일어나니 하늘에서 검
은 물건 같은 것이 저녁 식사로 끓이고 있는 커다란 수프 냄비 위로 떨
어졌다.  냄비가 뒤집어지며 끓이고 있던 수프와 불타는 장작개비들이
사방으로 튀어나갔다.  하늘에서 떨어진 것이 사람이었다는 것에 여자들
이 일제히 비명을 질렀고, 그 사람이 디아더라는 것에 모두 경악했다.
레오나가 미친 듯이 달려가 다른 사람들과 힘을 합쳐 디아더를 불 속에
서 끄집어낼 때 디아더가 갑자기 레오나의 소매 옷자락을 움켜잡았다.

  "장로님...... 아버님을......"

  그는 손가락으로 수마하가 거처하는 마차를 가리키고 커다랗게 눈을
뜬 채로 얼굴을 한쪽으로 떨구었다.

  "아빠? 아빠!"

  대답 없는 디아더가 죽었다는 사실을 깨닫고 레오나가 비명을 지르는
순간 갑자기 수마하의 마차가 폭발을 일으켰다.  레오나는 식기 시작한
아버지의 손을 놓고 이를 악물고 할아버지의 마차로 달려갔다.  거기에
는 어두운 밤에 묻혀있는 듯한 검은 망토를 쓴 존재가 수마하 앞에 유령
처럼 옷만 펄럭이고 있었고, 수마하는 한손을 올리고 바들바들 떨고 있
었다.

  <<훗, 역시 아무리 늙었어도 현자라는 이름에 손색이 없군. 아니면 아
들의 죽음에 분노한 건가?>>

  다크나이트는 수마하가 기습적으로 쓴 불꽃 마법을 두 손으로 막은 후
그렇게 말하는 것이었다.

  <<하지만 다크나이트를 쓰러뜨릴 수 있는 것은 이 세상에 존재하지 않
는다.>>

  그는 하얀 기운이 서린 한손을 가볍게 휘둘렀다.  그러자 사람 키만한
거대한 얼음덩어리가 수마하를 향해 빠르게 뻗어나갔다.  수마하가 두
손을 펼쳐 마법결계를 만들어 그 공격을 막아내자 보이지 않는 막과 얼
음 창이 부딪히면서 쩌엉하는 소리가 주변으로 울렸다.

  <<소용없는 짓....>>

  다크나이트가 한 번 더 그 손을 휘두르니 얼음창의 위력이 더욱 강화
되면서 수마하가 만들어낸 막에 금이 가기 시작했다.

  "윽!"

  그렇지 않아도 좋지 않은 몸에 무리가 가자 그는 피를 토해냈고, 그
순간 마법 방패는 사라져버렸다.  거대한 얼음창은 그대로 수마하의 배
를 꿰뚫었다.

  "할아버지!"

  레오나가 비명을 지르듯이 할아버지를 부르며 뛰어갔지만 이미 늦었
다.  수마하의 몸은 차가운 얼음에 꿰인 채로 늘어져있었다. 그의 앞에
있던 다크나이트는 아직 숨이 붙어있는 현자 수마하 진을 향해 마지막
결정타를 날리기 위해 한손을 쳐들었다.

  "그만둬!!!!!"

  레오나가 소리지르며 두 손을 꽉 쥐었다.

  <<응?>>

  갑자기 주위의 마나를 모조리 끌어들이며 그 힘이 증폭되고 있어 다크
나이트는 그 힘이 모이는 쪽으로 고개를 돌렸다.  레오나의 몸 주변이
붉은 기운에 휘감겨 불꽃으로 타오르고 있었다.  레오나는 분노와 슬픔
에 눈물을 흘리며 뜻밖의 공격에 당황하고 있는 다크나이트를 향해 드래
곤 파이어를 날렸다.

  <<이런......>>

  수마하에게 마무리 공격을 하기 위해 몸을 돌릴 여유를 갖지 못한 그
는 엄청난 불꽃의 힘을 정통으로 받아낸 나머지 한순간에 망토와 함께
불꽃 속으로 사그라들었다.  드래곤 파이어가 스치고 지나간 자리에는
그 망토와 망토를 뒤집어 쓰고 있던 자의 재도 남지 않았다.

  "할아버지!!!"

  레오나와 어느 새 달려온 제프는 서둘러 수마하에게 뛰어갔다.  수마
하는 이미 의식을 잃은 듯 입에서 피를 흘리고 고개를 밑으로 수그린 채
꼼짝도 하지 못했다.  배에 지름이 한뼘만한 얼음창이 박혀있는대도 죽
지 않는 것이 오히려 이상할 지경이었다.

  놀란 집시들은 서둘러 장로의 마차 주위로 모여들고 있었다.  그 때
그들은 하늘에서 하얀 비가 우수수수 떨어져 내리는 광경을 목격할 수
있었다. 그러나 그것은 비가 아니라 그 하나하나가 두 뼘 남짓한 길이의
뾰족한 얼음 조각들이었다.

  "꺄아아아악."

  "으아아악."

  엄청난 숫자의 얼음 조각들은 아무런 방비 없이 서있던 집시들의 몸을
뚫고 지나가 땅바닥에 깊이 박혔다.  레오나도 느닷없이 머리 위에서 쏟
아지는 얼음조각들을 막아내지 못하고 고개만 푸욱 숙였다.  제프는 그
런 레오나의 몸을 위에서 덮어 감쌌지만 소용 없는 짓이라는 걸 감각적
으로 알 수 있었다.  하늘에서 떨어지는 그 정체 모를 얼음 조각들은 사
람 하나 정도를 가볍게 꿰뚫고 있고, 근처에 있는 마차와 말들도 모조리
벌집을 만들고 있었다.  사방에서 비명소리가 들려왔다.

  곧 얼음 조각들의 공격이 끝났다. 레오나와 제프는 아직 살아있었다.

  "어?"

  둘은 모든 동료들이 죽은 마당에 자기들만 살아있다는 사실에 놀라며
주위를 두리번 거렸다.  먼 곳에는 얼음 조각에 찔려 죽은 집시들의 시
체가 보였고, 가까이에는 둘의 주위에 하얀 김을 내뿜는 물들이 잔뜩 흩
뿌려져 있음이 보였다.

  <<후후후후,  역시 현자라는 이름은 괜히 달고 다니는 것이 아니었던
가?>>

  레오나는 죽은 줄 알았던 검은 망토의 목소리가 들려 기겁을 하며 놀
랐다.  타없어진 그 자리에 다시 검은 기운이 모여들며, 재도 안남은 줄
알았던 그의 망토 조각들이 하나로 모이기 시작했다.  다시 좀전의 인간
모습을 하는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

  레오나와 제프는 떨리는 눈으로 그를 바라보다가 문득 수마하가 있는
곳을 보았다.  수마하는 여전히 거대한 얼음창에 찔려있었지만 그의 눈
에서는 어둠 속에서 빛나는 강한 광채를 뿜어내고 있었다.

  <<저 어린 나이에 드래곤 파이어를 쓴 꼬마는 당신의 손녀인가? 후환
을 남기지 않기 위해 지금 죽여야......>>

  느닷없이 그의 몸의 한쪽이 폭발하며 그는 뒤로 한참 나가떨어졌다.
수마하는 완전히 시체나 다름 없는 몸을 움직여 한손을 앞으로 내밀고
있었다.  그 손끝에서 다시 한 번 불꽃이 튀었고, 다크나이트의 몸이 다
른 한쪽이 또 폭발하여 터져나갔다.

  <<윽, 이런......>>

  세 번째 공격은 그도 마법을 써 막아내며 그 사이 허공으로 날아올랐
다.  허공에서 그의 몸은 다시 원상태로 돌아왔다.

  '레오나, 달아나거라......'

  레오나는 마음 속으로 들려오는 할아버지 말소리에 놀라며 급히 말했
다.

  "하지만, 할아버지는......"

  '살아라. 할애비의 마지막 부탁이다......'

  "하지만..... 하지만......"

  '렌시아로......  현아를 찾아가거라. 그리고 제프와 결혼하여 하늘에
서라도 내가 증손주를 볼 수 있게 하려므나......'

  "할아버지......"

  레오나는 눈물을 쏟아내면서도 이를 악물고 주문을 시전하고 있었다.

  <<달아날 셈인가?>>

  다크나이트는 공중에서 몸을 돌려 텔레포트 하려는 레오나를 공격하려
했다.  그러나 어느사이엔가 수마하로부터 뻗어온 불꽃이 다크나이트의
다리 부분을 강타했다.  허공에서 휘청하는 순간 또다른 주먹만한 불덩
어리가 그의 배를 뚫고 지나갔고, 그 다음에는 그의 얼굴 부분을 터트렸
다.  그 소나기 같은 공격을 막으려 한손을 내미니 그 손마저 박살내어
다크나이트의 몸은 걸레조각처럼 찢겨져 나가기 시작했다.

  '이럴수가..... 이런 공격이 이어지면 내 망토라 해도.....'

  순간적으로 위협을 느낀 그는 잠시 후 그 공격이 사라졌음을 알았다.
그는 다시 부서진 자신의 몸을 원래대로 만들어 아래를 내려다보니 얼음
창에 찔린 채로 손만 자기 쪽을 향해 치켜올린 현자를 볼 수 있었다.
그는 그의 손녀가 있던 곳을 보았지만 이미 텔레포트를 했는지 다른 곳
에는 보이지 않았다.

  <<음......>>

  그는 현자를 죽이는 임무는 수행했지만 어딘지 모르게 꺼림칙한 기분
에 고개를 갸우뚱했다.  더군다나 순간적이지만, 이 망토의 힘마저 상쇄
시키며 자신을 죽음의 공포로 밀어넣었던 자, 수마하 진.

  <<역시 현자의 칭호인 것인가......?>>

  그의 모습은 허공에서 서서히 어둠 속에 묻혀가는 듯 사라졌다.


                                               ( 계속...... )



  편집과 퇴고의 실패.    -_-;;
  PART2 는 내일 올리겠습니다. 죄송혀요....
  음.. 아니면 내일부터 그냥 이렇게 하루 한 편만 올리는 걸로 할까요?

『SF & FANTASY (go SF)』 18570번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 12편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/03 21:19    읽음:2514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


            12편 : 다크 나이트 ( Dark Knight )


                      P A R T   2





  "밤하늘이 오늘따라 유난히도 밝구나."

  시더슨은 뒷짐을 진채로 성 주위를 산책하며 제자인 론과 함께 칼라
일의 밤하늘을 올려다보고 있었다.  론은 그의 시선을 따라 은하수를
올려다보고는 시큰둥하니 대꾸했다.

  "그렇네요."

  "놈. 운치 좀 있어봐라. 오늘 렌시아 군이 승리했다는데, 기분상으로
라도 당연히 밝아보여야 할 것 아니냐?"

  "예, 예."

  론은 여전히 싱겁게 고개를 끄덕였고, 시더슨은 그런 론의 뒤통수를
사정없이 후려쳤다.

  "악, 왜 때려요?"

  "이 녀석이......  너, 여기 오더니 많이 건방져졌구나."

  "선생님보다 대단한 사람이 있다는 걸 알아버렸거든요."

  "뭣이라?"

  "선생님이 못고친 저 현호라는 사람을 현아라는 여자는 고쳤잖아요.
그리고 선생님은 싸움도 할 줄 모르는데, 여기 있는 사람들은 온통 싸
움의 천재들이라고요.  저도 이 사람들 배워 검사나 되어볼까 생각 중
입니다."

  론은 그 말에 시더슨이 화내기를 기대했다.  그가, 하나 밖에 없는
제자니 나가지 말라고 부탁할 성격의 소유자는 아니고  아마도 나갈테
면 나가라 하며 크게 호통칠 것임에 틀림없을 거라 생각했다.

  "으음... 그러냐?"

  그러나 의외로 시더슨은 심각하게 받아들이고 고개를 끄덕였다.

  "그, 그래요."

  론도 짐짓 태연한 듯 말하니 시더슨은 그의 어깨를 툭 툭 쳤다.

  "오냐. 네 인생이니 내가 굳이 나설 필요는 없겠지. 마침 나도 너보
다는 더 능력있는 녀석을 제자로 맡고 싶었던 참이란다."

  "저, 저 말고도 누구......"

  "시드 고 녀석 괜찮더구나."

  "하지만 그는 의사가 아니라 마도사잖아요."

  "나 역시 의술보다는 마법을 먼저 익힌 몸이다. 너처럼 무지한 녀석
보다 뭔가 기초가 되어 있는 놈이라면 더 쉽고 빠르게 익히겠지."

  "하지만 선생님!"

  "왜 내가 니 선생이야?"

  "너무해요......"

  시더슨은 큰소리로 웃었다.

  "이 녀석아, 난 항상 네 머리 위에서 놀고 있어. 까불지 마."

  "예에......"

  시더슨이 흐뭇한 표정으로 앞장서 걸어갈 때 그의 앞길을 가로막는
무언가가 있었다.  횃불 아래 그림자처럼 시커먼 것이 웅크리고 있었는
데, 그것은 바람에 가볍게 펄럭였다.  그것을 본 시더슨의 표정이 굳어
졌다.

  <<현자, 시더슨님이십니까?>>

  그림자 같은 검은 망토가 횃불 아래에서 솟아오르며 시더슨 앞에 섰
다.  론은 유령이라도 본 듯 기겁을 하며 뒤로 물러서며 비명을 지르지
않으려고 입을 틀어막았다.

  "넌 누구냐?"

  시더슨이 그의 모습을 살피더니 뒷짐을 진 채로 물었다.  망토의 한
팔이 살짝 올라가 그 부분만 어둠 속에 녹아들 듯이 사라졌다.  마치
보이지 않는 어떤 막 속에 손을 집어넣은 것처럼.

  <<다크나이트입니다만......>>

  그는 허공에 찔러넣은 그 팔을 다시 빼내며 말을 이었다. 그 손에는
그의 키보다 더 크고 1m 가 넘는 거대한 날이 달려있는 낫이 들려있었
다.

  <<...지금은 당신만을 위한 사신이 되어드리겠습니다.>>

  다크나이트는 론이 비명을 지르는 타이밍에 맞추어 시더슨에게 빠르
게 미끄러 지듯이 달려나가 시더슨의 목을 향해 낫을 휘둘렀다. 그 거
대한 낫은 시더슨이 자신의 목 옆에 댄 한쪽 손바닥에 닿아 쩌엉 소리
를 내며 저지되었다.  낫은 마나의 힘으로 완벽히 보호되어 있는 시더
슨의 손에 닿아 아무 힘도 발휘하지 못했다.

  "그럼 난 너만을 위한 사신이 되어주지."

  시더슨은 다른 한 손을 그의 배에 댔다. 그의 손바닥이 붉은 빛을 발
했고, 다크나이트의 배를 꿰뚫는 짧고 강한 폭발이 일어났다.  검은 망
토의 중앙이 뻐엉 뚫리고  그의 몸은 허공에 깃털처럼 나풀거리다가 곧
바닥에 소리없이 떨어졌다.

  <<크윽...>>

  다크나이트는 한손으로 구멍 뚫린 자신의 배를 살피고 다시 고개를
들었다.  거대한 불덩어리가 그의 얼굴 바로 앞까지 도달해있었다.

  시더슨이 집어던진 강렬한 불덩어리는 다크나이트의 얼굴을 세차게
치고 지나가 그 부분을 박살내버렸다.  얼굴이 사라진 다크나이트의 몸
은 망토만 남아 바닥에 늘어졌다.

  "건방진 놈, 내가 의사 노릇만 하고 다녀 쉽게 암살할 수 있을 줄 알
았더냐?"

  그는 바닥에 늘어진 망토 조각에 지껄여대고 뻣뻣하게 서있는 론의
어깨를 툭 쳤다.

  "가자. 저 놈을 누가 보냈는지는 모르겠지만 그리 좋은 놈은 아닌 듯
하구나.  서둘러 알아보는 게 좋겠어."

  시더슨은 걸어가며 손바닥을 가로지르는 길다란 난 상처를 살폈다.
상처가 벌써 썩어들어가고 있었다.

  론은 자신을 암살하러 유령 같은 놈이 나타나 낫을 휘둘렀는데도 의
연하게 대처하는 스승의 모습에 더욱 감동을 받으며 그 증거인 적의 찢
어진 망토 조각이 있는 곳을 보았다.  거기에서 망토가 다시 일어서고
있었다.

  "스, 스승님."

  론이 놀라 비명을 지르자 시더슨이 급히 뒤를 돌아보았다. 어둠을 뚫
고, 머리가 날아가 죽은 줄 알았던 다크나이트가 다시 낫을 날아와 그
것을 크고 강하게 휘둘렀다.

  "놈! 같은 공격이 통할 줄 알았더냐?!"

  시더슨은 낫의 공격을 아까처럼 손바닥을 펼쳐 막아냈다. 또한번 쩌
엉 소리가 울려퍼졌다. 아까와는 비교도 안될 강한 힘이었다.

  <<같은 방어가 통할 줄 아셨습니까?>>

  다크나이트는 말하며, 시더슨의 마법에 막힌 채 멈춰있는 낫에 다시
한 번 힘을 주었다.  시더슨도 같은 타이밍에 힘을 가했는데, 그는 갑
자기 전신의 힘이 빠져나가며 입에서 피를 토해냈고,  손을 보호하고
있던 마법의 힘이 사라졌다.  다크나이트는 거칠 것 없이 그대로 그어
버렸다.  시더슨의 방어 마법이 깨지며 그의 손바닥과 그 뒤에 버티던
팔뚝이 낫질로 깨끗하게 잘려나갔다.  시더슨의 잘린 손이 허공을 날
때,  다크나이트는 휘두른 낫을 바로 멈춰세우고 역으로 다시 한 번 시
더슨을 향해 낫을 휘저었다.  시더슨은 급히 발을 굴려 뒤로 몸을 던졌
지만 낫의 속도를 충분히 이겨내지 못하고 낫의 끝에 달려있는 꼬챙이
에 옆구리를 긁혔다.

  그 짧은 순간 시더슨의 손에서 빛이 발했고, 다크나이트의 몸통 정중
앙에 불꽃이 터져 그의 몸은 두동강이 나 뒤로 날려갔다.  시더슨은 옷
이 찢어져나가며, 다크나이트와 반대편인 론이 있는 곳으로 나가떨어졌
다. 론은 스승을 받고 그의 무게에 뒤로 넘어졌다.

  "스승님!"

  론은 주저앉은 채 쓰러진 시더슨을 부여안고 그를 불러댔다. 시더슨
의 얼굴은 핏기가 없이 하얗기만 했다.  론은 그의 배를 잡은 손이 뜨
뜻하고 축축하게 젖어드는 것을 느끼고 급히 횃불에 자기 손을 비춰보
았다.  시뻘건 피가 손바닥이고 손등이고 완전히 물들인 채 빛을 받아
번뜩이고 있었다.

  "도망가라, 얘야......"

  시더슨은 사력을 다해 론에게 말했다. 그러나 다크나이트는 이미 찢
어진 자신의 몸을 다시 합치고 낫을 고쳐들어 둘다 베어버릴 양으로 론
과 시더슨 앞에 섰다. 다크나이트로서는 현자의 제자를 굳이 살려둘 이
유도 없었고, 자신의 존재를 아는 그를 죽여야하는 것이 당연했다. 그
는 낫을 들었다.

  어디선가 바람을 가르는 날카로운 소리가 들려왔고, 묵직하게 공기를
뒤흔드는 강한 힘이 다가왔다.  다크나이트는 그 괴상한 소리에 그 쪽
으로 고개를 돌려, 어둠 그 자체를 가를 듯 날아오는 날카롭고 거대한
무언가를 향해 낫을 휘둘렀다. 그러나 낫은 그것에 튕겨져나갔고, 낫을
지나친 그것은 다크나이트의 몸을  가로질러 뒤쪽으로 날아갔다.

  두 동강 난 검은 망토는 그대로 바닥에 떨구어지는가 싶더니 바로 바
람에 휘날리듯 뒤로 빠르게 빠져나가더니 도로 두 조각이 합쳐졌다. 합
쳐진 후의 모습은 잘리기 전과 다름 없이 거대한 낫을 든 당당한 모습
이었다.

  다크나이트의 몸을 두 조각 낸 거대한 칼은 공중에서 회전을 일으키
며 되돌아가 주인의 손으로 돌아갔다.  그 주인은 그 거대한 도(刀)를
손에 쥐고 다크나이트를 쏘아보았다.

  "니 뭐하는 놈이야?"

  "현아님."

  론이 반가워 소리쳤지만 하얀 환자복 입은 그녀는 다크나이트를 노려
보기만 했다.

  <<제법 강렬한 공격을 하시는군요. 하지만 그것만으로는 나를 어쩌진
못합니다.>>

  "신기하긴 하군.  몸이 두 동강 났는데도 금방 되살아나는 놈이라니.
....."

  <<어쨌든 나의 모습을 봤으니 이만 당신을 죽여야겠습니다.>>

  "헛소리 그만 지껄여."

  현아 맨발로 앞으로 뛰어나가 다크나이트에게 광룡도를 휘둘렀다. 다
크나이트도 지지 않고 자신의 낫을 휘둘렀고, 둘의 무기가 강한 쇳소리
를 내며 맞부딪혔다. 잠시 후, 낫의 부러진 날이 밤하늘을 한 번 선회
하더니 한참 떨어진 돌바닥에 챙 소리를 내며 떨어졌다.

  "이 놈 봐라? 내 칼에 밀리지 않았군."

  현아는 다크나이트를 노려보며 말했고, 다크나이트는 그녀에게서 멀
리 떨어졌다.

  <<대단하군요. 내 사신의 낫을 부러뜨리다니......>>

  "흠. 네 유일한 무기였었나?"

  <<지금은 그렇습니다만, 어쨌든 나의 패배입니다. 어차피 임무는 수
행했으니 중요한 정보를 가지고 떠나는 것이 좋겠지요.>>

  다크나이트는 정중하게 한 손을 가슴에 올려 허리를 구부렸고, 현아
는 칼끝을 그에게 향하고 금방이라도 공격할 자세로 말했다.

  "어딜 가겠다는거야?"

  하지만 이미 다크나이트의 몸은 어둠 속으로 사라져가고 있었다.  현
아는 쳇, 하고 혀를 차며 뒤를 돌았다. 론이, 스승님, 하며 소리지르는
모습을 보이고 있었다. 시더슨은 한팔은 잘리고 배는 내장이 보일 정도
로 터져나와 시체나 다름 없는 상태였다.

  "스승님, 정신 차리세요. 신의라는 분이 이 정도 상처도 치료 못한다
는 게 말이 되요?  어서요!"

  론은 소리지르며 어떻게든 가물가물한 시더슨의 정신을 차리게 하려
했다.  그러나 아무 소용 없었다.  론은 의학에 대한 지식이라곤 시더
슨의 어깨 너머로 수술 장면만 구경하고 그가 원하는 도구를 건네주는
것 밖에 없어 아무 것도 할 수 없었다.

  "현아님."

  그런 그의 머리 속에 퍼뜩 떠오르는 인물. 스승 조차 살리지 못한 현
호를 살려낸 그녀를 부르며 그는 애원했다.

  "스승님을 구해주세요, 현아님."

  "멍청한 놈."

  현아는 완전히 외면하며 칼을 어깨레 걸친 채로 걸어가며 말을 이었
다.

  "난 의사가 아니야. 그리고 독까지 퍼진 그런 상처를 치료할 수 있는
놈은 이 세상에 없어. 네 스승이라도 말이야."

  "그렇지만 노력도 안해보고 그런 말씀을 하시다니 너무해요."

  "그러는 넌 노력하고 있나?"

  현아는 고개만 돌려 그를 노려보고 말을 이었다.

  "스승의 유언이나 들어라. 아직 숨이 남아있을 때......"

  그녀는 그렇게 가버렸다.

  "아......"

  론은 죽어가는 스승을 붙잡고 그녀의 뒷모습만 바라볼 수 밖에 없었
다.

  "로온......"

  시더슨은 눈을 감은 채로 가는 목소리로 말했다.

  "예, 스승님."

  "의사란...... 뭐지?"

  "예?"

  죽어가는 마당에 대체 무슨 소리인가 싶어하며 론은 당혹해했다. 시
더슨은 다시 같은 말을 반복했다.

  "의사란...... 무어냐......?"

  "스승님......  포기하시면 안되요. 스스로 치료하실 수도 있잖아요.
독이 있으면 어떻고,  상처가 크면 어때요?  스승님은 그 잘난 현자라
는 칭호도 얻었고, 신의라는 별명까지 가지고 있으면서 왜......?"

  론은 훌쩍이며 말을 잇지 못했다.

  "론......"

  "예. 스승님......"

  론은 시더슨의 차가워져 가는 손을 붙잡았다.

  "대답해 보거라...... 로온."

  "의사란......"

  론은 눈가에 묻은 눈물을 소매로 닦고 답했다.

  "...고통 받는 사람을 치료하는 사람입니다......"

  "그리고...?"

  시더슨이 수 십번 강조하고 그의 뇌리에 박히게 했던 그 몇 문장들..
.... 론이 그것을 잊어버릴 순 없었다.

  "나아가 생명을 구하는 사람입니다......"

  론은 울먹이면서도 또박또박 말했다. 시더슨은 그 대답에 만족해하며
미소지었다.  그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 아무 말도......

  론은 그의 목을 껴앉은 채 목놓아 울었다.



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 18571번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 12편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/03 21:20    읽음:2587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3부 : 피로 물든 대지


            12편 : 다크 나이트 ( Dark Knight )


                      P A R T   3





  "아..."

  쨍그랑.

  아네트는 들고 있던 찻잔을 바닥에 떨어뜨렸다. 옆에 있던 슐러가 놀
라며 그녀의 옆으로 다가섰다.

  "괜찮으세요?"

  "아, 난 괜찮아요. 하지만 찻잔이......"

  "귀한 찻잔인 모양이군요."

  아네트는 몹시 서운한 듯 깨진 찻잔 조각들을 집어들었다.

  "나에게만큼은 소중한 것이지요."

  "내력이 있나 보군요. 집안의 가보라든가......"

  "시장에 가면 5골드로 한세트를 살 수 있는 싸구려에요. 하지만 이것
을 나에게 선물한 사람이 소중하거든요."

  "누가 선물한 건지 여쭤봐도 될까요?"

  "시더슨 님이세요. 나는 그 분이 돈이 없다는 걸 알면서도 생일 선물
로 이것을 사달라고 졸라댔더니 처음에는 어린 녀석이 별 걸 다 바라신
다면서 들어주지 않으시더군요.  하지만 생일이 지난 다음날 사주셨고,
그 분은 학원 규칙을 어기고 용병 길드를 찾아가 일을 했다는 이유로 정
학을 맞았답니다."

  "현자 시더슨님 말씀이군요. 그런 정도였다니 대단히 친분이 있던 분
이셨나 보군요."

  "그래요. 내가 짝사랑 하던 사람이었다면 이해하겠지요?"

  "짝...사랑이요?"

  "그 분은 항상 슈하이머님과 결혼한 자신의 여동생 노라만을 바라보신
분이셨죠. 오해는 마세요. 진짜 여동생이 아니니까. 항상 그녀만을 바라
보니 뒤에 저처럼 또다른 여인이 바라보고 있다는 사실을 모르고 지내셨
으니......  후후후,  지드 님을 바보라고 놀려댔어도 사실 시더슨 님도
바보인 건 매한가지였죠."

  "혹시 결혼하지 않으신 이유도......"

  아네트는 빙그레 웃으며 깨진 찻잔에 흥미를 보이며 걸어오는 고양이
를 안아올리며 말했다.

  "굳이 변명하진 않겠어요."

  "찻잔이 깨진 건 정말 안됐습니다."

  "그렇게까지 생각하지 않아도 돼요, 슐러. 전쟁터에서 날 보겠다고 빠
져나온 걸 혼날 준비나 하는 게 좋겠지요?"

  아네트는 장난스럽게 엄한 표정을 지어보이며 그의 등을 살짝 쳤다.
슐러는 아이처럼 웃었다. 그 때 갑자기 그들이 지나가던 복도에, 창문도
열리지 않았는데 바람이 불어왔고 그들의 앞에 검은 기운이 서리며 정체
모를 하얀 로브가 드러나왔다.  둘은 긴장된 얼굴로 뒤로 한걸음 물러섰
다.

  <<제가 두 분의 즐거운 한때를 방해하지 않았기를 빌겠습니다.>>

  키는 2m 정도에 투구처럼 각진 머리 부분부터 펄럭이는 하얀 천을 제
외하고는 그를 이루는 모든 것은 '암흑'이라는 물질인 듯 아무 것도 없
었다.  그는 로브의 앞을 트인 그대로 펄럭이고 있었는데 그 안은 천길
낭떠러지처럼 어둡고 깊어보였고, 그 어둠 밑에 신발 같은 다리만 보였
다. 손은 옅게 은빛을 내는 장갑이 끼어있고 하니 본래의 그의 몸은 조
금도 드러나 있지 않았다.

  "그대는 얼마 전 다트로피아 사신으로 온 자와 비슷하게 생겼군요. 정
체가 무엇입니까?"

  그는 정중히 말했다.

  <<당신이 본 그와 같은 사람이 모여있는 다트로피아의 비밀 조직을 다
크나이트라고 합니다. 이제 비밀이라 할 수 없을 정도로 이 전쟁에 개입
되어 움직이고는 있지만 말입니다. 저는 그들의 대장인 펄스라고 합니
다.>>

  아네트가 안고 있는 하얀 고양이는 털을 곤두세우고 이를 드러내며 다
크나이트 펄스를 향해 사납게 소리냈다.

  "볼 일은 무엇이죠? 또 사신으로 찾아온 건가요?"

  <<저도 그렇게 되었으면 좋았을 텐데...... 아쉽게도 저는 제가 모시
는 그 분을 위해 당신을 살해하려 이 자리에 섰습니다. 이 무례에 대해
서는 굳이 용서를 빌지 않겠습니다. 조용히 죽어주신다면 이 곳 왕실의
안전을 위해서라도 좋겠지만......>>

  펄스는 로브 안의 어둠에 갇혀있는 두 눈을 강하게 번쩍이며 말했다.

  <<당신의 현자라는 칭호에 걸맞게 최후까지 반항할 기회를 드리겠습니
다. 부디 후회없는 저항이 되길 빌겠습니다.>>

  펄스의 말에 잠시 슐러와 아네트는 긴장된 모습을 보였다. 슐러가 먼
저 입을 열었다.

  "네 이놈, 감히 다트로피아 군사인 주제에 카스티아곤의 한가운데 있
다니 용기가 가상하구나. 그리고 보온 대신관님을 상대로......"

  <<카스티아곤에서 가장 촉망 받는 마도사, 슐러 펜튼......  물론 그
대도 같이 저항한다면 죽일 것이오.  당연히 저항할 것 같긴 하지만....
..>>

  "건방진 놈, 나와 대신관님의 합한 힘을 당해낼 수 있을 것 같은가?"

  펄스는 비웃듯이 앞으로 나서는 슐러를 향해 나즈막히 말했다.

  <<내가 원한다면 이 자리에서 카스티아곤이라는 나라를 멸망시킬 수도
있소.  그러나 그렇게 하면 칼리 총사령관이 가만 있지 않을테니 나는
'그 분'의 명령대로 현자의 목만 가져갈 뿐이지. 그러나 싸움을 원한다
면 굳이 피하진 않겠다.>>

  펄스가 한 팔을 앞으로 내밀었다.

  "이 놈!!!"

  슐러는 바로 자신의 손에 주문을 시전하고 '킬라파이어'를 뿜어냈다.
거대한 불덩어리가 셋이 마주 서있는 복도를 가득 메울 듯한 위력으로
터져나갔다. 상당히 가까운 거리였기 때문에 슐러는 그가 피하지도 다른
마법으로 막아내거나 튕겨내지도 못할 거라 확신했고,  여기까지 단독으
로 온만큼 상당한 실력자라는 계산을 하더라도 이번 공격으로 큰 충격을
받았을 거라고 생각했다.  곧 불덩어리는 펄스가 있는 곳에서 엄청난 위
력을 발휘하며 폭발했고 그 충격파로 아네트와 슐러가 있는 곳까지 불길
이 치솟았다.  슐러는 불꽃을 시전한 반대쪽 손으로 가볍게 마법 방패를
만들어 그 불길을 막아냈다.

   슐러가 짧게 한숨을 내쉴 때,  불길을 가르고 하얀 섬광이 그를 향해
반원을 그리고 뻗어왔다. 불길만 막으려고 약하게 만들어낸 마법 방패인
지라  킬라파이어의 불꽃을 통째로 갈라버리는 그 강렬한 섬광을 막아내
지 못하고 그것은 단숨에 갈라졌다.   마치 유리칼로 정성스레 판유리를
잘라낸 듯이 슐러의 마법 방패는 깨끗하게 잘려나갔고,  그 힘은 슐러의
가슴까지 전해져, 마법에 대한 내성력이 있는 그의 사제복을 갈랐다.

  "어억!"

  그의 가슴이 찢어져지며 피가 위로 튀겼고, 그는 복도 뒤로 대여섯 걸
음 정도 나가떨어졌다.

  "슐러!"

  아네트가 놀라며 쓰러진 그를 보았다.  그는 가슴을 오른손으로 움켜
쥐고 왼손은 바닥에 댄 채 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 그는 거칠게 숨을
내쉬면서도 혹시 모를 다음 공격을 대비해 바닥에 댄 손에 주문을 시전
하고 있었다.

  그가 던진 킬라파이어의 불길이 잠잠해지며 그 속에 가려져있던 다크
나이트 펄스의 모습이 드러났다.  그는 옷에 흠집 하나 없이 말짱한 모
습으로 약간 공중에 뜬 채로 둘을 내려다보고 있었다.

  "이런......"

  슐러는 자신의 공격이 상대에게 약간의 충격도 주지 않았다는 사실에
나즈막히 신음 소리를 냈다.  펄스는 망토 속에 가리워진 두 눈을 빛내
며 아네트 쪽으로 미끄러져갔다. 소리 없이 다가오는 그 모습은 어지간
히 간 큰 사람에게도 충분히 두려움을 줄만한 것이었다.

  "멈춰라, 이 놈. 대신관님께는 손하나 대지 못한다."

  슐러는 가슴의 손가락 한마디 정도 벌어진 상처는 아랑곳하지 않고 양
손에 전격 마법을 불어넣고 펄스에게 달려갔다.

  "슐러, 그만둬요!"

  아네트가 소리쳤지만 이미 그의 귀에는 누구의 음성도 들리지 않았다.
그의 양손에는 녹색빛을 내는 전격(電擊)계 마법, 라이트닝이 파치지직
소리를 내며 뭉쳐지고 있었다.  그는 그 뭉쳐진 힘을 뿜어내며 펄스의
얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다. 펄스는 한손을 펼쳐들어 그 주먹을 가볍
게 막아냈고, 거기에 모여있는 라이트닝이 복도 여기저기로 터져나갔다.
슐러는 이미 그런 것쯤 예상했다는 듯 빠르게 다른 손을 내밀어 그의 몸
에 모아둔 힘을 뿜어내려했다. 그러나 펄스의 반대편 손이 더 빠르게 앞
으로 질러나가 공기를 가르는 하얀 섬광이 그의 어깨를 쳐냈다.

  "아아아아아악!!"

  슐러의 어깨 관절과 힘줄이 끊어지며 붉은 피가 터져나왔다. 물론 그
손에 모아둔 힘은 사라져버리고 없었다.

  <<같잖은 실력으로 함부로 나서지 마라......>>

  펄스는 그의 잡은 손을 꽉 쥐었다. 우두둑 소리가 나며 슐러는 또 한
번 비명을 질렀다.  그러나 반대쪽 어깨가 반쯤 잘려나가 있는 지금 할
수 있는 것은 아무 것도 없었다. 펄스는 부서진 주먹을 쥔 채 인형처럼
추욱 늘어진 그를 살짝 들어올리더니 복도의 창문 밖으로 가볍게 내던졌
다. 슐러는 그대로 창문 유리를 박살내며 정원으로 내던져져 하트 모양
으로 가지쳐져 있는 향나무 위에 떨어졌다.

  펄스는 몸을 돌려 아직 고양이를 안고 있는 아네트를 바라보았다.

  <<당신의 제자인 모양인데, 죽이진 않았습니다. 상대국의 지휘관을 제
가 무단으로 죽일 수는 없는 일이라서 말입니다. 하지만 당신은 어쩔 수
없군요.>>

  아네트는 눈을 감고 크게 심호흡하더니 들고 있던 고양이를 내려놓았
다.  고양이는 아네트를 가만히 올려다보더니 총총 걸음으로 복도를 가
로질러 어딘가로 가버렸다. 그녀는 걸치고 있던 덧옷을 벗어 바닥에 내
려놓았다.

  "슐러는 나의 제자가 아니야......"

  아네트는 천천히 눈을 떴다. 초점을 잃어 무섭도록 강렬한 힘을 내뿜
고 있었다.

  "나의 아들이지..."

  아네트의 몸이 그 자리에서 사라져 펄스의 바로 뒤에서 나타났다. 펄
스는 바로 몸을 돌려 손을 휘둘렀지만 이미 그 자리에는 아네트가 없었
고,  그녀는 다시 펄스의 바로 앞에 나타나 그의 몸에 손을 댄 후 바로
물러났다. 댄 자리에 약한 빛이 났다.

  펄스는 다시 몸을 돌려 수직으로 세운 손바닥을 휘둘렀고, 그 손바닥
에서 슐러의 마법 방패를 종이처럼 잘라버린 날카로운 섬광이 뿜어져나
왔다. 뒤로 물러나는 아네트에게 그 섬광이 수평으로 뻗어왔고, 그녀는
두 손을 앞으로 내밀어 그것을 막아냈다.

  쩌엉!

  두 개의 힘이 상쇄되어 강한 힘이 터져나오며 복도에 있는 창문 유리
가 모조리 바깥 쪽으로 터지 듯이 깨져나갔다.  아네트는 발을 바닥에
댔지만 복도 바닥에 깔린 카페트를 찢어내며 뒤로 주루루룩 미끄러졌다.

  아네트가 그 자리에 멈춘 후 두 손을 펼쳐 펄스를 향해 뻗어냈다. 하
지만 그 빛은 펄스를 지나쳐 그의 뒤쪽으로 날아가 천정에 부딪혀 희미
한 빛을 냈다. 그녀는 아직도 하얗게 빛아는 두 손을 바닥에 댔고, 희미
한 빛이 바닥을 따라 시냇물처럼 흘러나갔다.

  "결계의 힘이여......"

  아네트의 몸전체가 빛을 내기 시작했고,  펄스를 지나쳐 천정에 박혀
있던 그 빛의 뭉치가 극히 밝은 빛을 뿜어냈으며 그녀의 바닥의 빛덩어
리도 강한 빛을 냈다. 그리고 펄스의 등 부분에서도 빛이 나고 있었다.

  <<아니, 이건?!>>

  펄스가 잠깐 놀라는 사이, 아네트가 힘을 가하니 그의 허리 부분에서
폭발이 일어나며 몸의 중앙 부분이 터져나갔다. 네 곳으로 퍼져있던 빛
의 뭉치들은 거의 동시에 펄스를 향해 공처럼 빨려들어갔다. 펄스는 양
손을 펼쳐 그것들을 막아내려했지만  빛덩어리들은 펄스의 손에 그대로
흡수되더니 그의 손을 날려버렸고,  바닥에서 쏟아져올라간 빛덩어리는
그의 하체를 날려버렸다.  아주 조용히 펄스의 몸은 걸레조각처럼 찢겨
졌다.

  아네트는 늙은 몸으로 자신의 전력을 다한 공격을 끝내고 숨을 가쁘게
몰아쉬었다.

  <<대단합니다, 여현자시여......>>

  펄스는 몸이 엉망인데도 조금도 고통스러워 한다거나 하다못해 당황하
는 빛도 없는, 처음 나타날 때 그대로의 목소리로 차분히 말했다. 곧 그
의 몸은 뒤로 빨려나가더니 1m 쯤 뒤에서 도로 하나의 몸이 되었다.

  "?!"

  아네트는 펄스가 순식간에 좀전의 모습을 되찾자 내색은 않았지만 상
당히 놀랐다.

  <<그 짧은 순간에 내 몸에 결계를 치다니...... 더할 나위 없는 공격
이었소.  그리 화려하진 않지만 대단히 효율적이었지. 그러나 그것으로
끝인 것 같군요.>>

  "방금 결계는 어떤 방어마법도 통하지 않는 공격...... 사신으로 온
자가 불꽃 마법에 통하지 않기에, 그것을 계산하고 공격한 것이었건만
그런데도 재생한 거라면......"

  아네트는 한 손을 부들부들 떨며 말했다.

  "그 망토 자체의 힘이로군."

  <<그렇습니다. 당신의 지식이라면 이 망토의 비밀을 알지도 모르겠군
요.>>

  "알고 말고......"

  아네트는 눈 앞에 있는 적의 두려움을 그제서야 느끼고 이를 악물었
다.

  "신이 인간에게 내린 다섯 가지 무기 중 이 세상 어떤 무기로도 벨 수
없다는 최고의 방어구,  '어둠의 망토'......  난 처음에 그것이 강력한
갑옷의 하나인 줄 알았는데, 그런 모습을 하고 있을 줄이야."

  <<괜한 사족이 붙은 해석일 뿐입니다. 제가 입고 있는 이 옷은 틀림없
는 어둠의 망토. 인간의 힘으로 결코 부술 수 없는 방어구지요.>>

  "그럼 전에 나타났던 네 부하는...... 그가 입고 있던 것도 같은 것인
가?"

  <<아닙니다. 그것은 이것의 복제품일 뿐. 진짜는 하나 뿐입니다.>>

  아네트는 온몸의 힘이 빠져나가는 느낌이었다. 신기를 상대로 싸워 이
길 수는 없다.

  그녀는 눈을 감았다.

  <<죄송합니다, 여현자시여...... 이제 당신의 목을 가져가겠습니다.>>

  그가 한손을 치켜들 때 갑자기 복도 한쪽에서 한 무리의 마법사들이
우루루 몰려나와 소리질렀다.

  "왠 놈이냐?"

  아네트가 놀라 눈을 뜨며 모두에게 소리질렀다.

  "모두 달아나세요."

  그러나 그들은 듣지 않고 일제히 불꽃 마법을 가했다. 그 사이 한 명
의 마법사가 순간 이동을 이용해 펄스 앞에 쓰러져 있던 아네트를 앞으
로 가 다시 순간 이동을 써 그녀를 구해냈다.

  고레벨 마법사들이 날린 킬라 파이어 십 여 발이 복도를 완전히 매워
드래곤 파이어 이상의 힘으로 뻗어왔다. 마치 진짜 드래곤이 뿜어낸 브
레스처럼 불꽃의 파도가 펄스를 향해 똑바로 휘몰아쳐갔다.

  <<어리석은......>>

  펄스는 아네트를 죽이기 위해 쳐들었던 팔을 가볍게 휘둘렀다. 그 손
에서 뻗어나간 하얀 섬광이 킬라파이어가 만들어낸 불길을 완전히 두동
강으로 가르며 그 너머에 있던 마법사 십여명 중 다섯의 몸을 잘라버리
고 나머지는 어깨나 팔이 잘리는 심한 부상을 입혔다.

  아네트를 안고 바깥으로 달아낸 마법사는 멀리 깨어진 창문 너머의 복
도 안에서 일어난 엄청난 광경에 기가 차 입을 따악 벌렸다.

  "말도 안돼. 인간의 공격이 아니다."

  <<네 말이 옳다.>>

  어느 새 펄스는 그가 달아난 곳까지 쫓아와 은빛 금속의 손으로 그의
얼굴을 움켜쥐었다.

  "크악."

  그 마법사는 비명을 지르며 바둥거리다 한손에 불꽃을 가해 펄스의 배
를 공격했다. 그러나 그의 몸에는 작은 흠집하나 나지 않았다.

  <<너희 놈들 수 백이 모여도 여현자님 수준의 공격을 가할 수 있는 놈
은 없다.>>

  그는 그대로 그 손에 힘을 주어 그의 머리를 박살내버렸다.

  "네 이놈. 무슨 짓이냐?"

  폭발소리를 듣고 달려온 수십 명의 정병들이 그에게 달려와 선두에 있
던 자들이 그에게 힘껏 창을 집어던졌다.  펄스는 머리가 부서진 마법사
를 바닥에 떨어뜨리고 피와 뇌수에 절어있는  그 손을 가볍게 휘둘러 날
아오는 한다스 정도의 창을 모조리 부러뜨려 땅에 떨구었다.

  "이럴 수가..."

  선두의 병사가 놀라며 급히 다른 명령을 내렸다.

  "활을 쏴라."

  준비하고 있던 궁수들이 일제히 펄스에게 소나기처럼 활을 쏟아부었
다.

  <<죽음을 재촉하는구나, 어리석은 인간들.>>

  펄스는 다시 한 손을 들어 모여있는 병사들을 향해 가볍게 휘둘렀다.
하얀섬광이 뻗어나가 날아오는 화살들의 날아가는 방향을 모조리 꺽어버
리더니 그대로 병사들의 몸을 한꺼번에 베어넘기며  그들의 배경으로 서
있던 나무들까지 두동강 내버렸다.  살아남은 사람은 단 한 사람도 없었
다.

  "그만둬."

  이미 펄스에게 일격을 가한 후 힘이 빠져 있는 그녀는 아무런 저항도
할 수 없이 그에게 말했다.

  "나만 죽이러 왔다면...... 그 일을 끝내주게. 어서......"

  펄스는 그녀를 내려다보고 말했다.

  <<이해해 주셔서 감사합니다.>>

  펄스는 한손을 들었다.

  "우리 늙은이는 이대로 사라진다 해도...... 그대와 그대가 모시는 그
어떤 자의 음모는 반드시 뒤따르는 젊은이들의 힘에 의해 파괴될 걸세."

  <<칼리는 그것을 바라겠지만......>>

  펄스는 그 손을 가볍게 내리쳐 여현자 아네트 보온의 목을 잘랐다.

  <<그런 일은 결코 일어나지 않을 것입니다.>>

  그녀의 피가 파랗게 자란 풀밭 위에 붉게 흩뿌려졌다. 펄스의 몸이 발
부터 사라지며 그의 몸이 증발해 갔다.

  <<저주 받을 인간의 힘으로는 더더욱.......>>





  "대신관님......"

  슐러는 여현자의 시체 앞에 쭈그려 앉아 처절할 정도로 통곡했다.

  "펜튼 대장님."

  그의 옆에 있던 사람들이 그의 슬픔을 같이 하며 눈물을 흘리고 있었
다.

  "내가 옆에 있었는데...... 그런데도 아무 것도......"

  슐러는 겨우 응급조치로 붙어있는 어깨를 움켜쥔 채 몸을 떨었다. 아
네트의 옆에는 그녀가 기르던 이름 없는 하얀 고양이가 주인의 시체 옆
에서 야옹 하고 울었다. 슐러는 주인의 죽음을 이해하지 못하고 그녀가
안아주기만을 기다리는 고양이를 대신 안아주었다. 고양이는 그의 품에
서 벗어나 다시 주인에게로 돌아가려는 듯 날카롭게 발바둥쳤다.  하지
만 그가 자신의 머리를 살짝 쓰다듬어주자 곧 잠잠해졌다.

  "당신을 위해 싸우겠습니다...... 어머님."

  슐러는 흘러나오는 눈물을 참고 이를 악물었다.





  프론타몬의 서쪽 국경 지대의 이름 없는 산자락 아래 한 소녀가 울고
있었다.  동이 터오고 어스름한 햇빛이 주위를 밝히기 시작했지만 그녀
는 밤새 그대로 엎드린 채 울고만 있었다.  그녀를 밤새 안아주고 있었
던 남자가 그녀의 어깨를 쓰다듬으며 천천히 입을 열었다.

  "레오나......"

  제프는 이름을 부른 후에도 뭐라 할 말이 없어 그만 입을 다시 다물었
다.  사실 그도 울고 싶었지만 자기마저 이성을 잃으면 안될 것 같아 꾹
참고 있는 중이었다.  잠시 후, 레오나는 곧 울음을 그치고 제프의 품에
안긴 채 일어났다.

  "제프..."

  그녀는 잠긴 목소리로 말했다.

  "나, 싸울거야... 할아버지를 위해 모두를 위해...... 제프도 따라와
줄거지?"

  제프는 부드럽게 말했다.

  "응. 물론이야."

  "그럼 가자."

  레오나는 제프의 가슴에 얼굴을 비벼 눈물을 닦고 떠오르는 태양을 등
지고 일어났다.

  "렌시아로...... 현아가 있는 곳으로."



                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19057번
 제  목:[알림] DARK MOON 1부 자료실 등록!                           
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/07 18:10    읽음:2027 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  다크문 1부를 자료실에 등록했습니다.

  (가는 법 ;

   GO PDS 8 3

   자료 찾기에서의 검색어는 DARK MOON / 다크문 / 환타지 )


  생각 외로 다크문의 모음집을 기다리시는 분들이 많아 이왕
올릴 것, 퇴고라도 하고 올리자 하는 생각에 이렇게 늦어지게
되었습니다.

  다크문 매니아 라면  ( <-- 못믿겠죠? 정말 있다니깐요.)
한 번 다운 받아도 읽어볼만합니다. 글도 매끄럽게 이으려고 애
썼고, 보기에도 편하게 편집했거든요.


  덕분에 3부 연재는 늦어져 기존 독자들의 원성을 들으며...

  새로운 소식!

  제가 시나리오 작업을 하게 되어 다크문 연재가 더더욱
늦어지게 되었습니다.

  빰빠라밤!

  흑흑, 얼마나 늦어지게 될지는 지도 몰러유~ 하지만 항상
말없는 저의 독자분들...... 그래도 기다려 주시리라 믿어의심
치 않습니다.

  그쵸, 그쵸?

『SF & FANTASY (go SF)』 19074번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 13편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/07 21:10    읽음:2547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                   13편 : 브란트


                    P A R T   1





  판테로 수도 성의 지하.

  잿빛 망토를 뒤집어 쓰고 촛불을 하나 들고 지하로 이어지는 계단을
내려가는 남자가 있었다.  그는 주변을 살펴 아무도 없다는 것을 확인
한 후 망토의 모자를 벗었다. 그는 이마에 살짝 배여있는 식은땀을 손
등으로 가볍게 훔치고 다시 계단을 내려가기 시작했다.

  촛불 하나만으로는 발 아래 외에는 살피기 조차 어려울 정도로 지독
히 어두운 곳이었지만  지하실 특유의 탁한 냄새라든가 축축한 기운이
전해지지 않았다.  문서 보관 창고인 만큼 통풍 관리는 철저하다는 뜻
이다.

  그는 발소리를 줄이기 위해 일부러 가죽 신발을 신고 있었고,  그가
입고 있는 망토는 침입자를 막기 위해 걸려있는 마법 결계를 완화시키
기 위한것이었다. 하지만 이 모든 것이 신중함을 대신할 수는 없는 만
큼 그는 조심하고 또 조심했다.  5대 이전 국왕의 실록을 살피는 것은
철저히 법으로 금지하고 있으며  어기면 계급과 신분을 상관하지 않고
즉시 사형이다. 담이 큰 그라도 식은땀이 날만했다.

  하지만 그는 대체 자신이 왜 이런 짓을 하고 있는지 목숨을 걸면서도
이해를 하지 못하고 있었다. 여왕은 그저 잠결에 메이드라는 말을 한것
뿐이고,  그가 브란트라는 성을 가진 과거의 신하라는 사실을 알아냈을
뿐이다.  이런 일들은 판테로라는 나라에 닥친 위기와는 조금도 상관없
고, 그 위기에 대해 총사령관으로서 자신이 해야하는 일과는 조금도 상
관없다.

  더크는 계단의 가장 아래에 내려와 한숨을 길게 내쉬었다. 아무리 그
래도 결국 여기까지 와버린 것,  할 수 밖에 없게 되었다. 이제와서 물
러날 수는 없다.

  그는 마법 결계가 쳐있는 복도를 가로질러 가게 되었다.  결계의 시
작 부분에서 그는 첫걸음을 딛지 못해 망설였다.  결계는 비상을 알리
는 신호로 작용하여 빠르면 1 분 안에 경비병들이 이 곳으로 달려오게
된다.  이 곳으로 출입할 수 있는 길은 오직 들어오는 길 하나 뿐이니
걸리면 끝이다.

  더크는 입고 있는 망토를 손으로 한 번 꽉 쥐어보였다.

  '헨델, 경비 장치로 쓰는 마법 결계를 중화시킬 수 있는 장비 같은
것 없소?'

  더크는 어제 카스티아곤에서 원군으로 와 이제는 친구처럼 지내는 헨
델에게 부탁했다.

  '그런 장비라면...... 하나 있긴 하지만 뭐에 쓰는지 알려주실 수 없
소?'

  '미안합니다. 상당히 개인적인 일인지라......'

  '그렇다면 별 수 없군요. 빌려드리지요. 상당히 강력한 거라 어지간
한 결계가 아니고서는 이 망토의 위력을 당해낼 수 없을 겁니다.'

  어지간한 결계라......

  마법국가 카스티아곤에서도 다섯 손가락 안에 드는 실력을 가지고 있
다는 헨델의 말인만큼 그 어지간한 결계라는 것도 분명 상당히 높은 레
벨에서의 이야기일 것이다. 하지만 여기에 쳐있는 마법 결계는 국가 안
보에 관련되어 있는 것이니  공격계 마법 외에는 거의 발전시키지 않고
있는 판테로에서라도 꽤 강하게 만들어진 것이리라.

  헨델에게 자신이 할 일을 미리 말해두었다면 그는 분명 할 수 있다,
없다를 판단해 말해주었을 것이지만, 만일의 경우를 대비해 그를 끌어
들이지 않기 위해 말하지 않은 것이다.  그리고 지금은 연합국이지만
다른 나라의 고위 관리층인 그에게 이런 일을 말한다는 것이 찝찝한 이
유도 있다.

  그는 결계의 첫 번째 부분을 발로 밟았다. 평범한 바닥이지만 칼 위
를 걷는 것처럼 아슬아슬한 기분으로 그는 두 번째 걸음을 내딛었다.
그 두걸음을 걷는 것이 계단을 내려오는 것보다 더 힘들었다.

  1분 정도의 시간은 흘렀지만 입구 쪽이 소란하다거나 하는 일은 다행
히 일어나지 않았다.  그저 처음 들어올 때의 지독한 어둠과 침묵만이
이어지고 있을 뿐이었다. 그는 길게 한숨을 내쉬며 헨델에게 감사했다.

  길지 않은 복도의 끝에 나무문이 굳게 잠겨있었고, 그 입구 표지판에
마치 고대어처럼 신비로운 모양을 한 글자로,  '실록보관소' 라고 쓰여
있었다. 그는 몰래 빼돌린 보관소 열쇠를 주머니에서 꺼내어 열쇠 구멍
에 넣어 심호흡을 한 후 돌렸다.

  젠장, 정말 뭐하는 짓인지 모르겠군.

  어지간한 일에도 결코 화내는 일이 없는 그였지만, 이렇게 계속 되는
긴장이 이어지니 스트레스가 쌓일 수 밖에 없었다. 더군다나 엉뚱한 호
기심 때문에 하는 일이라니......

  그는 전쟁에서 돌아와 승리 축하 파티에 참여하여 그 동안 약간 친분
을 쌓아두고 총사령관이 된 후 더욱 가까워진 리노 후작에게 궁금한 것
을 물었었다.  더크도 자작에서 백작으로 신분이 상승했지만 원래 그런
것에는 전혀 신경쓰지 않았기 때문에 역시나 신경쓰지 않았다. 지금 당
장 공작으로 신분이 오른다 해도,  그렇군,  하고 말 남자가 바로 더크
드 스테이프론인 것이다.

  '브란트라는 사람에 대해 혹시 아는 바가 있습니까?'

  더크는 속삭이는 목소리로 물었다.  여기 오는 도중 기사에게 물었을
때, 그에 대해 알려 들지 말라는 경고에 그는 혼자서 그것을 알아낼 생
각이었다. 하지만 이상하리만치 브란트라는 이름에 대한 기록은 말소되
고 없었다.  즉, 공개되는 자료로는 알 수가 없게 되어 있는 것이었다.
그래서 선왕 때부터 30여년 동안이나 왕실에 대한 일을 맡아본 리노 후
작에게 물었던 것이다.  친하기도 하니 그리 큰 문제도 없을 거라는 생
각을 했다.

  '글쎄... 오래 전 일이라 가물가물 하지만, 무슨 일인지 말해주실 수
없겠소?'

  하얀 수염을 고급스럽게 기르고 있는 그는 인자한 목소리로 물었다.

  '개인적인 호기심 때문에 그렇습니다. 워낙 변두리 지방에서만 지내
와서 왕실에 대한 역사에 관해 알고 싶지만, 기록만으로는 알 수 없는
자료가 있어서 말입니다.'

  '요즘 왕실 역사를 공부한다더니 그런 것 때문에 그런 것이오?'

  '아셨습니까?'

  리노 후작은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

  '장래가 촉망되는 젊은이의 일거수 일투족은 항상 감시 받게 마련이
지.'

  '40이 다 되었는데, 어찌 젊은이라는 말씀을 하십니까?'

  '그 나이면 아직 젊지 뭘 그러나?'

  후작의 말에 따르면 브란트라는 기사는 성실했지만 그리 영리하지 못
했고,  그런 만큼 큰 공도 세운 적이 없으며, 대강 평범한 생활을 하다
가 어느 날 크게 일을 그르치는 바람에 여왕의 분노를 사 벌을 받아 추
방당한 사람이었다. 특별할 것 없는 그를 왜 여왕이 잠꼬대로 불러댔는
지 도저히 이해할 수가 없었다.  하지만 나중에 혼자 후작의 말을 곱씹
어보니 그의 말에는 이상한 점이 있었다. 철저하게 귀족에 의해 정치가
이루어지는 판테로 왕실 목록에, 선왕 때이긴 하지만 어찌 기사의 직위
를 가진 자가 다른 귀족들의 이름에 나란히 쓰여질 수 있는가?

  처음 메이드 브란트라는 이름을 발견한 거기에는 기록은 말소되어 있
지만 기사 직위 정도라고는 생각되지 않을 정도로 윗 칸에 기재되어 있
는 이름이었다. 브란트라는 자가 기사가 아니던가,  아니면 기사이면서
대단히 큰 공을 세워 왕의 마음에 든 것이다. 하지만 이렇게 되면 어느
쪽이든 간에 후작의 말은 거짓말이 된다.

  더크는 더욱 그 이름에 호기심을 가지고 집요하게 추적하기 시작했
고,  그에 대해 확실하게 알아낼 수 있는 방법이 바로 실록지를 확인하
는 것임을 알았다.  실록지는 왕권을 견제하기 위해 귀족들이 만들어낸
장치로 왕이 한 일을 하나도 남김없이 적어 후대에 그 행적을 남긴다는
일종의 경고인 것이다. 물론 함께 한 귀족들의 행적마저 적히게 된다.

  공은 물론 비리와 죄까지 적히기 때문에 적는 사람은 당연히 귀족들
의 공적이 될 수 있어 그 위험을 막기 위해 적힌 실록은 왕이 다섯 명
바뀔 때까지 결코 공개되지 않는 제도적 장치가 만들어져 있고,  실록
을 적었다는 이유로 인해 그 후손이 피해를 보는 일이 없는 면책 특권
까지 마련되어 있다.

  당연히 실록은 판테로에서 가장 안전한 곳에 보관되어 있다. 더크는
지금 그것을 보려하는 것이었다.

  그는 먼지 하나 없이 깔끔하게 보관 되어 있는 보관소를 돌아다니며
선왕의 실록을 찾아내어 메이드 브란트 라는 이름이 나오는 부분을 찾
았다.

  <메이드 브란트,  귀족이 아닌 자로 왕의 마음에 들어 기사 작위를
얻다.>

  작은 제목에 이은 내용은 간결하고 그리 대단한 내용은 아니었지만
더크에게는 상당히 충격적인 내용이었다.  메이드라는 사람은 평범한
판테로의 농부로 사냥터에서 왕의 목숨을 구해 기사의 작위를 얻은 행
운아였다. 하지만 왕이 그에게 내린 하사품의 목록을 보니 행운이라고
하기에는 너무 큰 보물이었으며, 기사의 직위만으로 왕의 파티에 참가
할 수 있는 사람이 되었다는 것이 이상했다.

  다른 귀족들이 가만 있었다는 것도 말이 안된다. 아무리 왕이 좋아하
는 사람이라도,  그들 관점에서 귀족의 피 한 방울 섞이지 않은 농부의
후손이 자리를 같이 한다는 것이 말이 되나?  그럴 리 없다. 하지만 그
런 일이 이미 일어났다는 것은 메이드 라는 사람의 실력이 보통이 아니
라는 것을 의미한다.

  더크는 혹시나 하고, 메이드가 기사에 올라 왕실을 출입한 시기의 경
제 상황을 다른 책을 찾아내어 살펴보았다. 그가 기사에 봉직된 후 1년
후, 약 1.5배 가량의 농산물 생산이 증가했으며 변방에서도 2모작이 시
작되었다는 기록이 있었다.  개발비에 비해 그리 성능이 뛰어나지 않았
던 오르곤의 업그레이드가 시작된 것도 이 때부터였는데,  사실 더크가
지금 준비하고 있는 오르곤의 기능 향상은 모두 과거 기록에 의존한 것
이었다. 현재 백작으로 있는 어떤 사람의 이름이 적혀있는 그 설계도는
사실 메이드라는 사람에 의해 쓰여진 것이 아닌가 그는 한 번 의심해보
았다.

  너무 앞선 추리일 지 모르지만 이 모든 일을 메이드라는 사람이 해냈
을 가능성이 있다. 그럼 아무리 귀족들이라도 그런 충신을 굳이 왕실에
서 밀어낼 어떤 근거도 없게 되고,  최대한 견제할 방법은 기사직에 머
물게 만드는 방법 뿐이다. 그 증거로 과거 테로모프와의 전쟁에서 승리
한 후,  대부분의 귀족들은 신분이 오르고 하사품을 받았지만 메이드는
신분이 그대로였으며 하사품만 그들과 동일하게 받은 기록이 있다.

  대단한 사람이랄 수 밖에 없었다. 강대국이라는 이름을 듣게 된 것도
이 사람 때문 아니지 싶었다.  하여간 메이드는 왕이 죽을 때까지 비교
적 제대로 된 평가를 받았으며  그 때까지 판테로가 강대국이라 불리던
것은 알 수 있었다.

  하지만 페이스트리 여왕이 집권한 후 모든 것이 바뀌었다.  메이드는
아들인 것으로 보이는 베이스와 함께 국외로 추방당한 것이다. 이 과정
이 참 의아스러운 것이었다.  선왕 때 그토록 끈덕지게 기사 직에만 봉
해져 있던 그가  마침내 남작으로 승격되어있었는데,  그 후 바로 그의
아내가 마녀라는 판결이 나왔고 그는 곧 반역죄로 모든 직위를 박탈 당
했다.  하지만 곧 기사로 재봉직되고 바로 왕실 모독죄  - 여왕의 몸을
더럽혔다는 기록이 있었다. -  라는 이름으로 아들 베이스와 함께 추방
당했다.

  이상하다......

  더크는 이 어이없는 한 가족의 몰락에 고개를 갸우뚱 할 수 밖에 없
었다.  선왕 때의 기록을 보면 틀림없이 메이드는 권력에 아부하기 보
다 왕에게 충성을 하는 인물이었다.  그런 인물이 왜 느닷없이 반란을
일으키겠는가? 더군다나 기사라는 작은 신분으로......  또 여왕이 잠
꼬대처럼 부른 '메이드' 라는 이름은 자신에게 반기를 든 남자에 대한
어투가 아니었다. 마치...... 마치 잃어버린 연인을 떠올리게 하는 목
소리였다.

  뭔가 있다. 실록에 기록되지 않을 정도로 개인적인 일이......

  "당장 나오시오, 더크 스테이프론."

  느닷없이 들려오는 큰 남자의 목소리에 더크는 놀라 책을 덮고 촛불
을 껐다.

  "불을 꺼도 소용없소. 이미 당신이 여기 있음을 알고 왔소."

  돌아보니 보관소의 입구 쪽은 불빛으로 환했다. 너무 기록을 살피는
데 열중한 나머지 누가 오는 지도 모르고 있었다.

  '어쩐다......?'

  생각할 것도 없다. 이미 들킨 거라면 도망칠 방법도 없다. 더크는 실
록을 정중히 다시 꽂아두고 보관소의 입구로 걸어나갔다.  거기에는 자
신의 부하로 있던 장수와 여왕 페이스트리, 몇몇 병사들과 귀족들이 길
을 막고 서있었다. 귀족들 틈에는 리노 후작도 있었다.

  "스테이프론 장군이 나에게 이런 식으로 대할 줄은 미처 몰랐군."

  더크는 고개를 저으며 말했다.

  "죄송합니다. 변명할 생각은 않겠습니다."

  여왕은 그를 무섭도록 째려보더니 휙 돌아 계단 쪽으로 걸어나갔다.
병사들은 여왕의 뒷모습을 안쓰럽게 쳐다보는 더크의 두 손을 밧줄로
묶으며 말했다.

  "더크 스테이프론, 당신은 반란죄로 체포하겠소."

  더크는 소스라치게 놀라며 말했다.

  "반란이라니 무슨 소리요? 나는 그저 호기심에 실록을 훔쳐본 것 뿐
이오."

  리노 후작이 반항하려 드는 그에게 엄히 말했다.

  "어딜 함부로 지껄이느냐?  네가 카스티아곤의 헨델이라는 작자와 함
께 여왕을 암살할 계획을 세우고 다닌다는 소문이 쫘악 퍼졌는데, 변명
할 생각이냐?"

  "후작님!"

  더크는 너무도 어이없어 뭐라 할말을 잇지 못했다.

  "이미 헨델이라는 자는 지하 감옥에 갇혔다. 너도 곧 뒤따라 가게 될
것이다. 거기서 조용히 목을 씻고 기다리고 있거라."

  리노 후작은 그대로 몸을 돌려 복도를 가로질러갔다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19075번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 13편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/07 21:11    읽음:2500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                  D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                   13편 : 브란트


                    P A R T   2




  렌시아 총사령관, 레일 브란트.

  얼마전 전투에서 큰승리를 거둔 후에도 구프론타몬의 국경 지방을 지
키기 위해 수도로 돌아가지 않고 있었다. 황혼이 어두워지는 지금 그는
직접 말을 몰아 국경 지대를 돌아보며 산 여기 기를 살피고 있었다. 사
실상 그의 손에 이루어지는 첫 번째 전투였고, 거기에서 대승리를 거두
었건만 그의 심경에는 어떤 변화는 없었다. 그저 처음처럼 항상 긴장되
어 있고, 또 그 긴장을 여유로 돌리며 적을 대적하는 그의 모습에 부하
들의 마음이 놓일 지경이었다.

  절대 왕권. 그것이야말로 백성들이 잘 사는 첫 번째 길이다......

  아버지 베이스 브란트는 항상 그에게 그 말을 되풀이하곤 했다. 귀족
들에게 구박받으며 모국에서 쫓겨난 그인지라 그 정도는 심했겠지만 레
일도 그 말에는 찬성하고 있었다. 레일은 자신의 아버지를 손수 데리고
온 헥토왕의 늠름한 모습을 아직도 기억하고 있었고, 또한 그는 아버지
다음으로, 아니 무인으로서는 아버지보다 더욱 존경하는 사람이었다.

  여행에서 돌아와 아버지가 돌아가셨다는  말을 듣고 그 뒤를 이은 사
람이 어린 여자라는 사실에 못내 실망했던 레일이었다. 하지만 레나 렌
시아 여왕은 헥토 왕을 능가할 만큼 철저하게 절대 왕권을 지향하는 강
한 여자였다. 항상 느슨한 듯, 풀어주는 듯 하지만 실제로 레나는 철저
하게 왕권 강화에 신경쓰고 있었다. 귀족이라는 개념이 거의 없는 렌시
아 땅이기 때문에 더더욱 그것은 손쉽게 이루어지고 있고,  그 일은 현
호와 아이손 캠블이라는 절대적인 후원자가 있기 때문에 가능했다.

  국군 통수권을 모두 가지고 있는 레일은 지나친 전제 정치를 막기 위
한 일종의 견제자인 것이었다. 그런데 그 권리를 준 것은 바로 레나 여
왕이었고,  레일은 그런 여왕에 충성을 맹세하고 있으니 또한 군사력마
저 여왕에게 집결되어 있는 셈이었다.

  지금 원한다면 레나는 대신들의 의견에 상관없이 말 한 마디로 렌시
아의 모든 생명을 쥐고 흔들 수 있게 되는 것이다.  그러나 지금의 레
나가 그럴 이유도 없고, 그런 일을 후원자로 있는 현호나 캠블이 내버
려 둘리도 없다.

  레일의 눈으로 냉정하게 본 렌시아의 모습이었다.

  왕권이 안정되니 나라가 안정되고 다른 혼란스러운 나라보다 다트로
피아에 제대로 대응할 수 있는 것은 당연한 것인지도 몰랐다. 이 모든
것이 계산된 것이라면 레나는 그야말로 무서운 여자라고 밖에 할 수 없
다.

  레일은 픽 웃었다.

  ......그리고 스스로도 모르면서 그런 일을 하고 있다면 정말 무서운
여자다.

  하여튼 여왕은 아버지의 이상을 실현하고 있으니 레일은 그녀의 뒤를
끝까지 따를 셈이다. 그것이 돌아가신 아버지에 대한 못다한 효의 연장
이고, 그 분의 유지를 따르는 것이다.

  아버지......

  레일은 아버지를 죽인 사람이 현호라는 집사 폭스의 말은 아직 잊지
않고 있다. 그러나 지금은 거기에 신경 쓸 여유는 없다.

  "꺄아아아악~"

  느닷없이 여자의 비명소리가 들려왔다. 레일은 그 소리가 나는 쪽으
로 말고삐를 돌리며 말 옆구리에 채워둔 창을 한손에 들었다. 이 근처
에는 얼마 전 전투에서 살아남은 다트로피아 군의 잔당이 남아있을 수
있다. 그래서 며칠 째 수색을 계속 하여 대부분 잡아냈지만,  멀리 지
방 마을까지 덥친 예가 있어 그는 아직 마음을 놓지 않고 있던 터였다.
그러나 이상한 건 이 근처에 마을 같은 건 없는데, 여자의 비명소리가
났다는 것이다.

  레일은 반경 5km 내에 여자 라고는 제일린 한 사람 뿐이라던 시드의
장난 같은 마법을 떠올리며 말을 더욱 빨리 몰았다. 레일이 도달한 곳
은 작은 시냇가의 자갈밭 위였는데,  상류 쪽에서 낡아빠진 긴 분홍색
치마를 입고,  웃옷은 입지 않고 가슴을 가리고 있는 스무살이 안되어
보이는 앳된 소녀와 그 뒤를 따르는  비슷한 또래의 소년이 레일 쪽을
향해 열심히 뛰고 있는 것이 보였다. 그 뒤를 칼 든 병사들이 쫓고 있
었다. 멀어서 그들이 아군인지 제국군인지 잘 구별이 가지 않았다. 어
느 쪽이든 간에 저 두 아이를 이유 없이 괴롭히는 놈이라면 그 자리에
서 베어버릴 생각으로 크게 외쳤다.

  "거기의 병사들은 멈춰라!"

  소녀와 소년은 자신의 길을 막고 크게 호통치는 레일을 보고 걸음을
멈추었다. 둘은 레일이 아군인지 적군인지 구별하지 못해 안절부절 못
하다가 계속 쫓아오는 병사들을 피해 레일 쪽으로 달려왔다.

  "기, 기사님은 렌시아군이세요?"

  소녀가 묻자 레일은 짧게 대답했다.

  "그렇다."

  소녀의 표정이 밝아졌다.

  "그럼 저들을 쫓아주세요. 못된 제국군 놈이에요. 우릴 죽이려고 했
어요."

  소녀는 이제야 살았다는 듯 한숨을 쉬었지만 레일은 그런 소녀의 목
에 창을 들이댔다.

  "누가 더 나쁜 놈인지 내가 판단한다."

  소녀가 놀란 얼굴로 입을 가리고 뒤로 물러서자 옆에 있던 남자가 그
녀의 어깨를 감싸며 화난 표정을 지었다.

  "누가 나쁜 놈인지 보고도 모르세요?  저 놈들은 레오나가 목욕하려
고 할 때 덥쳤던 빌어먹을 자식들이에요. 혹시 당신도 같은 부류 아니
에요?"

  "나는 겉으로 보이는 현상과 그들의 말만으로 그 현상 자체를 파악하
는 오류 같은 건 범하지 않아."

  레일의 뭔지 모르게 쏟아져 나온 말에 소년은 어릿한 눈으로 뒤로 한
걸음 물러섰다.  그 때 마침 제국군 병사들 대 여섯 명이 말을 타고 있
는 레일로부터 열 걸음 정도 떨어진 곳까지 다가와 걸음을 멈췄다.

  "뭐야, 이거? 렌시아 놈이군."

  그들 중 하나가 칼을 들어 겨누고는 으르렁 거렸다.

  "마침 잘 됐어. 내 동료들의 원수를 갚아야겠다."

  옆에 있는 녀석들도 이를 갈며 칼을 내밀어보였다. 레일은 그런 모습
에 조금 어이가 없다는 듯 말했다.

  "너희들, 렌시아군을 보면 도망가는 게 옳지 않은가?"

  "흥, 웃기고 있네. 우린 그런 겁쟁이가 아니다. 너처럼 개별로 떨어
진 놈들은 당장 죽여버리 않고는 못배기지."

  "수색병들이 가끔 죽는 건 너희 같은 놈들 때문이군."

  "그렇다. 우리가 죽인 놈들도 벌써 다섯이 넘지."

  레일은 창을 크게 한 번 휘둘렀다.

  "그 다섯으로 끝이다."

  레일은 똑바로 그들을 향해 말을 몰았다. 제국군 다섯도 물러서지 않
고 칼을 휘둘렀고,  레일은 말 위에서 거의 흔들림 없이 양옆으로 창을
강하게 두 번 휘두르며 그들을 지나쳐갔다. 다섯 명의 병사들은 한꺼번
에 뒤로 나가떨어져 자갈밭 위를 굴러 다시 일어나지 못했다.

  레일은 말고삐를 되돌려 쓰러진 병사들 옆으로 다가오며 가슴에 있는
손가락만한 피리를 불었다.  소리는 나지 않았지만  게론샤크가 만들어
놓은 마법 구슬에 바로 연결되어 이 곳의 위치를 알려주는 신호를 보낸
다.

  그는 소년과 소녀가 있는 곳으로 말을 돌려 겁에 질려 떠는 둘에게
다가와 말했다.

  "이제 너희 둘의 정체를 알아야겠군. 이런 전쟁터에 여행 채비도 하
지 않은 채 여기까지 왔다면 뭔가 사연이 있겠지?"

  "가까이 오지 말아요."

  소년은 소녀를 더욱 끌어안으며 강한 어조로 말했다.

  "얘는 당신 같은 사람은 단번에 날려버릴 정도로 강력한 마법사라구
요."

  레일은 겁에 질려 울먹일 듯 떠는 소녀를 보고 고개를 돌려 쓰러진
제국군의 보군 병사들을 바라보았다.

  "그럼 이 녀석들에게서는 왜 도망쳤지?"

  "그야......"

  소년은 소녀의 눈치를 살피더니 말했다.

  "...얘는 아직 사람에게 공격 마법을 직접 쓴 적이 없어서 그래요.
하, 하지만 위급할 때는 쓸지도 모른다구요."

  레일은 가볍게 코로 숨을 내뱉으며 무뚝뚝하게 말했다.

  "맘대로 해. 지금 가는 것도 상관하지 않겠다."

  그의 말에 둘은 서로의 눈치를 살피더니 소녀가 앞으로 한걸음 나서
며 말했다.

  "죄, 죄송합니다.  저희 구해준 은인께 계속 무례한 모습만 보여서
요...... 하지만 저희들은 렌시아로 가야해요."

  "너희는 이미 렌시아 땅을 밟고 있어."

  "예. 정확히는 수도 칼라일을 찾아가야해요. 하지만 둘만으로는 너무
힘든 여행이에요.  산 하나 넘는데도 꼬박 하루가 걸렸어요. 제발 도와
주세요."

  소녀는 두 손을 모아 간절히 부탁했다. 레일은 잠시 그 모습을 내려
다보더니 물었다.

  "이름과 국적, 그리고 칼라일 방문 목적이 무엇이냐?"

  "제 이름은 레오나 진,  얘는 제프라고 해요.  집시라 국적은 없구..
.... 칼라일에는 사람을 찾아가는 거에요. 현아라는 사람......"

  "커다란 칼을 든 여자를 말하는 거냐?"

  "어? 아세요?"

  레일은 창을 다시 말 옆구리에 끼고 말했다.

  "내 소개를 해야겠군. 나는 레일 브란트라고 한다. 우선은 나와 함께
있는 것이 좋을 것 같군. 따라 오겠나?"

  레오나는 망설이는 제프의 얼굴을 보고 눈빛으로 동의를 얻어 말했
다.

  "예."





  "나의 허가 없이 카스티이곤을 공격한 것이 사실인가?"

  카스티아곤 남부와 아멜루크의 북부 지방이 만나는 국경 지대.  어두
운 밤하늘에 달빛에 반사되어 금빛을 발하는 날개 두 쪽으로 허공에 몸
을 지탱하고 있는 금발 머리의 남자가 있었다.  다트로피아의 총사령관
칼레오네이스였다.

  그는 자신의 바로 옆 공중에 떠있는 다트나이트 대장 펄스에게 말했
다.

  "무엇 때문이었는가?"

  <<에스턴님의 명령이었다.>>

  "에스턴은 왜 현자를 모두 죽이라는 명령을 내린거지? 굳이 그럴 필
요가 있었나?"

  <<현자라는 이름만으로 인간들에게 커다란 힘을 생긴다. 너는 인간이
강하길 원할지 모르나 다트로피아 전체를 두고 생각하면 현자는 있어선
안되는 존재야. 에스턴님의 판단은 현명하신거다.>>

  칼리는 다음날 침공할 준비를 마치고 있는 상대 진영의 성을 살피고
있었다. 그들은 제국군의 혹시 모를 기습을 대비하여 횃불을 밝혀두고
있었다.

  <<흑기사 제 2 사단은 이미 판테로의 침공 준비를 완료하고 있다. 렌
시아도 마찬가지. 삼국의 동시 공략은 내일로 확정된 것인가?>>

  펄스의 말에 칼리는 한참 동안 말하지 않다가 날개를 퍼덕여 아래로
내려오면서야 말했다.

  "그렇다. 한 나라씩 공격하며 서로 힘을 모을 시간 같은 건 주지 않
아. 렌시아에는 흑기사 제 5 사단과 정병과 보군 합쳐 3만까지 투입되
어 있다. 이 병력으로 질 이유는 없어.  판테로가 조금 걱정이지만 풀
토의 실력이면 그들의 오르곤도 무용지물이 되겠지. 그리고 내일 카스
티아곤을 칠 우리 본대는......"

  <<수도까지 치고 올라갈 생각인가?>>

  "3일......"

  칼리는 자신 있게 말했다.

  "3일 안에 카스티아곤을 굴복시켜보이겠다."

  지금까지 그의 말이 실현되지 않은 적은 단 한 번도 없었다. 펄스는
소리 없이 웃으며 말했다.

  <<그란투스 대륙의 통일이 그리 멀지 않았군.>>


                                         ( 다음 편에 계속...... )


  PS. '일부로' 가 아니라 '일부러' 였군요.
      죄송합니다. 아직도 표준어를 제대로 몰라 가끔 엉뚱한 단어를
쓰곤 한답니다. 전 아직도 Dark Knight 를 Dark Night 로 표기한 오류
를 고치지 못해 안타까워 한답니다.
      하여간 가르쳐 주신 분께 감사의 말씀을 전합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 19391번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:38    읽음:2522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   1





  <판테로>


  흑기사 제 2 사단.

  100명으로 짜여진 소수 정예의 1사단을 제외하고 흑기사단 내에서의
실질적인 최강 팀이 2 사단이다.  1사단은 애초에 사단장을 뽑기 위한
중간 과정으로 거기에서 지휘 능력을  겸비한 자는 사단장으로 빠져나
가고,  그 방면은 조금 부족하더라도 전투 능력 자체에는 전혀 문제없
이 강한 자들을 묶어둔 곳이고, 2사단은 거기와는 별개로 전체 1만 흑
기사단 중 가장 뛰어난 칼솜씨를 가진 자들을 추려내어 모여진 집단이
다.

  2 사단의 사단장인 풀토 이반은 1사단에서 가장 뛰어난 실력을 가진
자로 당시 흑기사 사단장인 웨인과 맞대결을 펼쳐 밀리지 않는 유일한
실력자로 알려져 있었다.  지금은 둘 다 실력이 급격히 상승했으니 다
시 1 대 1 대결을 하면 누가 이길 지 가늠할 수 없을 지경이었다.

  2사단의 위력은 일찍이 지금까지의 전투 실적에서 잘 나타나 있었다.
다트로피아의 본대가 침입하여 전투에 진 적은 지금까지 단 한 번도 없
었다. 이 본대란 과거 프론타몬과의 전투에서 여러 차례 패배했었던 게
로 군단과는  별개의 것으로 정확히 말하면  흑기사단이 포함되어 있고
칼리가 직접 지휘하기 시작했던 군대를 말하는 것이다.  흑기사단은 돌
아가며 가끔 쉬기도 하고 1 사단 마저도 때로 전투에서  밀리는 경우가
있지만 2사단이 선두로 나선 경우에 진 일은 단 한 차례도 없었다.  무
적 제국군을 만든 장본인들이 바로 이들이었다.

   전체 숫자는 300명으로 그리 많은 숫자는 아니지만,  다른 흑기사단
3000명에 맞먹는 힘을 가지고 있으며 소수 정예의 싸움으로 치면 1사단
외에 같은 숫자로 그들과 맞붙을 수 있는 군대는 그란투스 대륙에 없을
지경이었다.  그들은 아멜루크와의 싸움이 끝난 후 곧장 판테로 공격군
으로 임명되어 레온으로 오게 된 것이다. 오랜 강행군으로 지쳐있을 법
도 하지만,  지금 그들은 쌩쌩한 모습으로 당장 적들을 치고 들어갈 준
비가 되어있었다.

  "저들인가?"

  풀토는 조금 높은 구릉지에서 멀리 숲 속에 배치되어있는 오르곤들을
보며 미소짓고 있었다.

  "대체 저 오르곤들이 뭐길래 다들 겁내는 지 모르겠군."

  "생각보다 대단한 기계입니다. 얕보면 아무리 2 사단이라도 위험하게
됩니다."

  지금까지 보군의 대장을 맡아온 남자가 옆에서 말을 타고 나타나 말
했다. 풀토는 어이가 없다는 듯 말했다.

  "뭐가 어쨌다고 대단하다는 건지 설명해봐."

  풀토는 조금 화난 어투였다.

  그는 지휘관이 필요없는 지휘관들의 집합소라는 1 사단의 유일한 대
장감이었다. 하지만 성격이 그리 평탄하지 못해 다른 기사들과 마찰이
심했고,  항상 누군가를 지배하려 드는 성격 때문에 1사단의 능력자들
과 어울리지 못했다.  그래서 형식적인 1사단의 대장은 웨인이 맡고,
사실상은 없는 셈치고 있다.

  "우선 저들의 원거리 폭격 능력은 도저히 감당할 수 없을 정도로 엄
청나게 쏟아집니다.  또 접근전이 벌어졌을 때도  상당한 힘으로 밀고
나오기 때문에 저번 싸움에서도 크게 혼이 났지요."

  그가 말하자 풀토는 관심없다는 듯 말했다.

  "그래서?"

  "예?"

  "그래서 어쨌다고?"

  "그, 그러니 위험하다는......"

  "흑기사단에게 위험이란 없어."

  풀토는 단정 짓듯 말하고 말을 약간 앞으로 몰아나갔다. 보군 대장은
한숨을 쉬고 뒤로 돌아나가며 말했다.

  "그럼 지금 당장 정병들을 이 곳으로 집결시키겠습니다. 저희 보군도
곧 출병준비 하죠."

  "뭐 그럴 필요 있나?"

  풀토는 멀리 내다보이는 판테로 군을 내다보더니 씨익 웃으며 말했
다.

  "지금 가지."

  "예?"

  느닷없이 풀토가 말을 몰아 약간 경사진 구릉지를 무서운 속도로 뛰
어내려가기 시작했다.

  "이반 사단장님!"

  그가 놀라 막으려할 때 뒤에 버티고 있던 흑기사 제 2 사단 300 명이
일제히 대장의 뒤를 쫓아 뛰어내려가기 시작했다. 이것은 판테로 뿐 아
니라 아군 정병이나 보군들마저 당황하게 만드는 기습이었다.

  "이런 맙소사"

  그는 말을 돌려 마법사와 기수들에게 말했다.

  "비상이다. 모든 군은 즉시 이곳으로 집결하라."

  2km 쯤 뒤에 대기되어있는 5만 대군 쪽과 연결되어 군이 이동하기까
지는 상당한 시간이 걸릴 것이다. 급한대로 마법사들의 보호라도 받아
야할 처지였다.

  "말도 안돼.  불패의 흑기사단이라는  작자가 저렇게 무모할 줄은...
..."

  그가 당황할 때 이미 풀토는 판테로 군까지 반은 가있었다. 오르곤의
사정 거리였다.

  판테로군은 적들의 소수 군대가 갑작스레 공격해 오는 바람에 상당히
어수선하며 당황했지만 고작 300기 정도만 앞세워 오는 것을 보고 즉시
정비하여 오르곤을 기동시켰다. 10여기의 오르곤은 공격 태세를 갖추고
흑기사 제 2 사단을 향해 불꽃 폭탄을 쏟아내기 시작했다.

  "저게 오르곤의 공격?"

 자신은 물론 말까지 완전히 갑옷으로 싸여있는 풀토는 2m 는 충분히
넘을 듯한 투핸디드 소드를 한 손에 들고 다른 한손에는 검은 방패를
들이밀며 씨익 웃었다.

  "생각대로 별 거 아니었군."

  불꽃의 폭격이 가장 선두에 있던 풀토에게 떨어져 그는 말과 함께 통
째로 불길에 휩싸였다. 오르곤의 2차 공격은 바로 뒤따르는 흑기사단을
향하게 되었다.

  "멍청한 놈들..."

  검은 그림자 하나가 선두의 불길을 뚫고 무서운 속도로 판테로 진영
으로 달려가기 시작했다. 풀토였다.

  "아니, 어떻게 된거야?"

  판테로의 오르곤 조종사들은 당황하여 조준을 다시 선두의 흑기사에
게 맞추었다. 풀토는 방패를 앞으로 내민 채 소리질렀다.

  "오냐. 와 봐라, 기계에 의존하는 멍청한 놈들!"

  오르곤의 재공격이 다시 그에게 쏟아졌다. 엄청난 숫자의 불꽃이 다
시 그에게 쏟아져들어왔다.  풀토가 말을 몰아 옆으로 살짝 피해 공격
을 피하자 빗나간 불꽃탄이 바닥에 닿아 흙을 퍼올리며 폭발했다.  다
른 불꽃탄은 풀토의 방패에 닿아 폭발했지만,  그는 그 위력에 조금도
밀리지 않고 말 위에 앉아있었다.  풀토의 흑말의 얼굴을 감싸고 있는
장갑에도 불꽃탄이  터져 말은 한쪽으로 고개가 젖혀질 정도로 충격을
받았지만 곧 흰 콧김을 내뿜더니  고개를 흔들고는 두려운  기색 없이
계속 앞으로 전진해나왔다.

  이미 오르곤의 공격권이라기에는 너무 판테로 진영에 가까이 와버린
그를 막기 위해 판테로의 랜서들이 달려들었다. 그들은 먼지를 일으키
며  달려오는 검은 기사와 말에 위협을 느끼며  창을 꼬나들어 전진을
못하게만 막을 셈이었다.  밑에서 십 여명이 창을 들어 겨누고 있는데,
이대로 말을 몰아 달려들 멍청이는 없을 것이다.  그러나 풀토는 최종
방어막처럼 버티고 있는 창의 장벽을 보고도 속도를 늦출 생각은 없었
다.

  "멍청한 놈들, 감히 내 애마를 보통의 망아지로 본거냐?"

  그의 말은 상대 랜서들에게 달려들더니 앞발을 높이 치켜들어 내리찍
으니 그 창 두 어쪽을 당장에 날려버렸다.  말 위에 타고 있던 그 역시
거대한 칼을 휘둘러 어설프게 창을 내밀기만  하고 있던 병사들의 몸을
창과 같이 모조리 두동강 내어버렸다. 위에서 그 무거운 칼을 휘두르며
그 무게를 모두 말에 버티고 있음에도 풀토의 말은 바위처럼 굳게 버티
고 오히려 주인에게 날아드는 창을 자신의 얼굴의 장갑으로 막아냈다.

  단 한 사람에 의해 선두 랜서들이 만들어낸 방어막이 뚫리고 그는 바
로 병사들을 짓밟고 들어가 오르곤이 있는 곳을 향했다. 오르곤은 급히
장거리 폭격형에서 대인 방어형으로 모양을 변신시키고 있었다.

  "늦다."

  그는 말이 달려가는 탄력을 이용해 한손에 든 투핸디드 소드를 등 뒤
에서부터 180 도로 수평하게 휘둘렀다.  한팔을 들어 그 칼을 막으려는
오르곤은 그 팔과 함께 몸뚱아리가 통째로 두동강나 안에 타고 있는 조
종사까지 토막나고 말았다. 판테로의 수호신처럼 우뚝하니 버티고 있는
오르곤이 단 칼에 베어넘어가자 판테로의 병사들은 기겁을 하고 그에게
서 물러났다.

  다른 오르곤은 뒤따르는 흑기사들을 폭격하고 있었지만 그들의 공격
은 하나 같이 흑기사들의 방패에 막혔고, 기껏해야 바닥이 터져오르는
것을 말들이 버티지 못하고 넘어지는 일이 있을 뿐이었다.  흑기사 제
2 사단은 선두의 랜서들을 공격하고 있었다.

  "막아라, 흑기사들만 막으면 우리에게 승산이 있다. 아직 오르곤은 9
대나 남아있어."

  판테로의 지휘관이 크게 소리쳤다. 그 때 풀토가 그의 앞에 검은 바
람처럼 나타나 그의 얼굴에 거대한 검날을 들이댔다.

  "이봐, 오르곤의 공격도 그리 강렬하지 않고, 마법사도 보이지 않는
군. 카스티아곤의 마법사들은 역시 괜한 오해를 받아 옥에 처넣어졌다
는 것이 사실인가?"

  풀토는 다크나이트를 통해 카스티아곤에서 원군으로 들어온 마법사들
이 반란에 가담한 죄를 받아 옥에 갇혔다는 소식을 들었다.  때문에 그
힘을 원조 받는 오르곤의 힘이 약할 수 밖에 없고  하니 풀토는 부담없
이 단신으로 여기에 뛰어들 수 있는 것이었다.

  "닥쳐라, 제국의 개 주제에 어딜 감히......"

  풀토는 그가 끝까지 말하기도 전에 그의 얼굴에 검을 찔러넣었다.

  "저런 말 하길 좋아하는 놈 죽이기는 정말 재미있다니까."

  폴토는 큰소리로 웃다가 문득 주변이 판테로 병사들로 가득차 있음을
발견했다. 풀토는 말에서 내려 두 손에 칼을 쥐었다.

  "좋아. 네 녀석들의 헛된 용기, 받아주지."

  병사들은 일제히 달려들었다.

  "죽여라!"

  흑기사 제 2 사단이 랜서들과 싸움 붙은 후 바로 다트로피아 5 만 본
대가 뒤를 쳐오니 후방에서 올라오던 판테로 군사들마저 기겁하고 물러
날 수 밖에 없었다.  믿었던 오르곤은 흑기사들과 케이오스 마법사들에
게 철저히 봉쇄당하니 사기는 급격히 떨어졌다.

  싸움은 그리 오래 가지 않아 결정이 났다. 더 이상 버티지 못하던 판
테로군은 오르곤 10기가 모두 박살이 나자 일제히 퇴각해버렸다.  제국
군은 3km 정도를 계속 쫓아 판테로군을 완전히 몰아내버리고 근처에 있
는 지방 도시 하나를 장악해버렸다.

  "끝났습니다, 대장. 가시죠."

  부하 흑기사 중 하나가 풀토에게 다가와 말했다. 풀토는 지쳤는지 숨
을 길게 내쉬고 고개를 설설 저었다.

  "우리쪽 피해는?"

  "정병들은 비교적 상당한 피해를 입었습니다만 제 2 사단은 단 한 명
의 사상자도 없습니다. 제가 보기에 대장이 가장 크게 부상 당한 것 같
군요."

  "후우~ 역시 조금 쉬고 싸울 걸 그랬나?"

  "쉴 곳을 마련했습니다. 여자도 쓸만한 것들을 준비해놨구요."

  "역시 자네는 내 맘을 잘 알아주는군. 가지."

  풀토는 자신의 말 위에 힘겹게 올라 자신의 군대가 장악한 도시가 있
는 곳으로 향했다. 그의 주변에는 판테로 병사 사백여명의 시체와 부서
진 오르곤 네 대가 널려져 있었다.



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19392번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:39    읽음:2426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   2





  <카스티아곤>


  먼저 전투에서는 아군 진영에 적의 발걸음 하나 들여놓지 못하게 했
던 카스티아곤의 마법 병단은  지금 다트로피아 본대에 의해 철저하게
파괴당하고 있었다. 전 전쟁에서 그토록 위력을 발휘했던 마력포는 케
이오스 마법단의 방어 앞에 그 힘을 제대로 끄집어내지도 못하고,  항
상 최강일 것 같았던 마법 기사들은 흑기사들과의 전면전에서  허무하
게 무너지고 말았다. 이미 대륙 최강의 기사단인 블루나이트를 무너뜨
린 흑기사들이었다.

  일단 그런 식으로 성의 방어가 깨어지자,  카스티아곤의 마법사들도
큰 힘을 발휘하지 못했다.  간간히 터져나오는 공격  마법으로 제국의
정병들이 한꺼번에 죽어나가곤 했지만 수없이 몰려오는 제국군의 본대
를 막아내기에는 역부족이었다.

  카스티아곤의 마력포 50%가 집결되어 최강의 방어지라고 알려진 성은
다트로피아 본대가 밀어닥친 지 반나절도 안되어 허무하게 무너지고 말
았다.

  "성의 지휘관은 누구였는가?"

  칼리는 자신의 칼을 허리에 차고 장갑을 벗으며 부서진 성 안으로 걸
어들어갔다.

  "예. 릴터라는 귀족으로 마지막까지 저항하다가 드웨이트 님에 의해
처형당했습니다."

  "릴터?"

  칼리는 처음 듣는 그 이름에 의아해 하며 물었다.

  "지휘관은 슐러 펜튼이란 자가 아니었나? 그 자는 어디있지?"

  "글쎄요......"

  병사는 고개를 갸웃하다가 답했다.

  "이미 도망갔거나 처음부터 여기 없었다고 하는 편이 좋겠군요."

  칼리는 잡혀있는 마법사들과 기사들이 있는 곳으로 가 그들에게 물었
다.

  "슐러 펜튼이란 녀석은?"

  결박 주문이 걸린 밧줄에 묶여있는 늙은 마법사가 그를 노려보며 말
했다.

  "그 아이는 너희들의 암살자에 의해 큰 부상을 당했다. 그러나 이미
회복되어 곧 너희를 몰아낼 준비를 하고 있을 것이다."

  칼리는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "역시 여기에는 없었던 모양이군. 어쩐지 너무 형편없는 작전을 구상
한다 했지."

  "형편없는 작전?"

  "그렇다.  무턱대고 마력포에 의지하고 있으니 나는 조금 피해를 입
는다 해도 그것만 뚫으면  문제 없을 거라 생각했지.  만약 그 뒷편에
철저한 방비책이 있으면 위험할거라는 생각은 없지만 형편없는 기사들
만 세워두었더군.  만약 이 작전이 슐러라는 놈의 머리에서 나온 거라
면 그 놈도 별 볼일 없는 놈이지."

  칼리는 뭐라 반박하지 못하는 그 마법사를 버려두고 성 밖으로 나갔
다.

  의지할 것이 있는 자는 그 의지하는 것만 없애면 무너진다.  판테로
는 오르곤을, 카스티아곤은 마력포와 그들 스스로 최고라고 믿는 마법
의 힘을.  이렇게 되면 오히려 의지할 것이 없는  렌시아가 더 위험한
놈들이 되겠군.

  그가 나오자 웨인이 투구를 벗어 인사하며 옆에 섰다.  그는 오늘도
흑기사단의 맨앞에서 마력포를 정면으로 맞으면서도 마법 기사단을 수
십 명 할버드로 베어넘긴 공을 세웠다.

  "풀토로부터의 소식은?"

  칼리의 질문에 웨인은 당연하다는 듯이 답했다.

  "큰 피해 없이 국경을 넘었다고 합니다."

  "잘 됐군. 렌시아는?"

  "국경을 넘은지는 꽤 되지만 소식이 없습니다. 전투가 있는 것 같지
도 않습니다."

  "칼라일 공격 특전대에서는?"

  "지금 작전에 들어가겠다는 소식이 와있습니다."

  프론타몬 쪽이 아니라 레온 쪽에서 침입해 들어간 렌시아 쪽 특전대
는 모두 1000명 정도 된다. 그들은 곧장 칼라일로 비밀리에 침입해 들
어가 국경 쪽으로 병사를 거의 빼내 방비가 거의 되어 있지 않은 수도
를 공격하게 된다.  잘만 먹히면 렌시아는 오늘 중으로 다트로피아 수
중에 떨어지는 것이고,  못해도 렌시아는 회복하기 힘든 큰 타격을 입
게 된다.

  "오늘 전투를 치룬 병사들은 우선 여기서 쉬게 하고 후군은 바로 수
도 쪽으로 진격한다. 흑기사단도 마찬가지."

  칼리의 말에 웨인은 대답하고 돌아섰다.





  <렌시아>


  구프론타몬을 거쳐 렌시아 국경 안으로 진입한지는 꽤 됐지만 다트로
피아 군대는 렌시아 병사를 만날 수가 없었다.  먼저 군대가 산 속에서
적의 함정에 빠져 당한 만큼 될 수 있으면 산을 피해 행군 하느라 많이
지체되기는 했지만  군은 이미 렌시아 국토 안으로 상당히 많이 진입해
있는 셈이었다.

  "이거 혹시 우리가 무서워 달아난 건 아닌가 싶군요."

  프론타몬을 지배하던 보군의 대장,  후린은 이번 렌시아 공습의 대장
을 맡은 흑기사 제 5 사단 사단장 카토에게 말했다. 말고삐를 느슨하게
쥐고 있던 카토는 히히히,  하고 웃고 있는 그를 돌아보며 어이없다 는
듯 말했다.

  "이미 전에 우리 군 3만을 초토화 시켰던 저들이다. 도망갔을 리가
없지 않은가?"

  "그, 그렇습니까?"

  후린은 보군의 대장이라고 하기에는 상당히 몸이 허술했다. 옷을 벗
으면 병자인 것처럼 갈비뼈가 드러나 보일 정도였고,  칼도 무거운 건
들지 못하는 지 레이피어만 한자루 허리에 차고 있었다.  하지만 그가
대장을  맡은 건 보군 중에서 특히 머리가 뛰어나기 때문이고  그래서
지금도 감히 카토의 옆에 서서 이야기 할 수 있는  지위가 된 것 뿐이
다. 하지만 카토가 보기에는 그리 명석한 것 같지도 않았다.

  "적장 레일 브란트는 지금까지 다트로피아의 공습을 모두 이겨낸 명
장이다. 나는 지금 그들이 저번 전쟁의 승리에 취한 나머지 함부로 덤
벼들지 않는 모습에 감탄하고 있다. 이렇게까지 공격하지 않는 모습을
보니 틀림없이 어떤 함정을 마련하고 있는 것일게다. 지금 곧 후방 군
에 더욱 경계를 강화하도록 지시하라."





  레일은 말 위에 올라 산 아래를 지나가고 있는 다트로피아 군사 3만
을 내려다보았다.  선두의 흑기사단 500여명, 그 뒤를 만 오천명 정도
의 정병, 그 뒤에 조금 떨어져 따라오는 1만 약간 넘는 수의 보군들.

  "어지간히 조심성이 많은 놈들이군."

  레일의 옆에 서있는 게론샤크가 수염을 한 번 쓰다듬으며 말했다.

  "게다가 저들 틈에 상당한 레벨의 마법사도 섞여 있다. 어중간한 마
법 공격을 하면 괜히 우리쪽 위치만 들통날게야."

  "역시 흑기사단이군요. 저들이 끼니 모양새부터가 함부로 치고 들어
갈 수 없는 진형이 갖추어지니 말입니다."

  레일은 자신의 아래 쪽에 신호를 기다리며 나무 사이사이에 숨어있는
렌시아 병사들을 내려다보고 말을 이었다.

  "하지만 저 쪽에 보군이 있다는 것이 우리가 노려야할 약점."

  게론샤크가 픽 웃으며 그의 말을 받았다.

  "슈안이라는 친구의 첫공격에 모든 것이 달렸군."





  다트로피아의 1만 보군이 줄지어 가고 있는 곳이었다. 느닷없이 수풀
에 숨어있던 렌시아 병사들이 그들을 공격했다.

  "뭐야, 이것들은?"

  기습 당한 다트로피아 보군들은 일제히 칼과 창을 들고 그들에 맞섰
다.  하지만 렌시아 군의 선두에서 코뿔소처럼 달려들어 칼과 창을 부
러뜨리며 밀고 들어오는 한 명을  막지 못해 순식간에  그들의 진형이
무너졌다.  바로 뒤따라 렌시아 정예가 그 뚫린 공간으로 치고 들어가
니 제국군 병사들은 한꺼번에 수십명이 나가떨어졌다.

  "후퇴다!"

  선두에서 적들을 일대 혼란으로 몰아넣은 슈안은 즉시 아군에게 명령
을 내리고 자신도 뒤로 빠졌다. 렌시아군은 금방 수풀 안으로 뛰어들어
가 버렸다.

  "저, 저 저놈들이!"

  갑작스런 침략에 동료의 여럿이 당하는 꼴을 본 터라 눈이 뒤집힌 그
들은 즉시 슈안이 몰고 있는 병사 100여명을 쫓아 들어갔다.

  "멍청한 놈들, 함정이다!"

  아군 쪽에서 소리질러보았지만 이미 그들에게는 들리지 않았다. 서쪽
변방에서 수십번 야만족들과 싸우면서 익힌 다혈질이 다트로피아  정병
이 되었다고 바로 고쳐질리 없었다.  한 번 피가 끓은 그들에게 대장이
라는 개념 따위는 없다.

  후방을 지키던 보군의 절반 가량이 옆의 산으로 올라가버리자  그 앞
에서 진을 유지하고 있던 정병들마저 혼란을 일으키고 있었고, 아직 기
습당한 줄도 모르고 있던 가장 후방의 보군들은 영문을 모르고 이 혼란
에 동참하고 있었다. 그 때 그들의 뒤통수를 치는 공격이 이어졌다. 제
일린이 이끄는 1000명 가까운 검사들이었다.

  "1조는 애럴드와 함께 왼쪽, 2조는 페이론과 함께 오른쪽, 나머지는
나를 따라 중앙으로!"

  제일린은 투구 뒤로 흘러나온 갈색 머리를 휘날리며 우왕좌왕하는 보
군들을 공격했다. 숫자상으로는 보군 쪽이 압도적이었지만, 제일린, 애
럴드, 페이론이 선두에서 길을 뚫으며 몰아붙이니 그 '숫자' 라는 위력
을 발휘하지 못하고 있었다. 더군다나 세 방향에서 조여들 듯이 공격하
는 바람에 숫자 싸움에 큰 의미가 없었다.

  "후방에 대체 무슨 일이 있는거냐?"

  카토는 갑자기 후군이 혼란스러운 모습을 띠는 것에 돌아보니 한 병
사가 말을 몰고 달려와 보고했다.

  "적의 기습입니다. 보군의 일부가 적을 쫓아 산으로 올려갔고, 지금
후방에서 전투가 벌어졌습니다."

  "마법사들은 뭘 하고 있나?"

  "그게...... 보군측 마법사들이 마법을 쓰지 못하고 있습니다."

  카토의 눈이 커졌다.

  "뭐라고?"



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19393번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:39    읽음:2445 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   3





  "시드의 마법 봉쇄 능력......  저것은 마나를 직접 융통시켜 사용하
는 고도의 정신 기술.  나조차 쓰지 못하는 저런 기술을 시드가 어떻게
익혔는지 도대체 알 수가 없군."

  게론샤크는 보군의 틈에 껴서 아무 힘도 발휘 못하는 마법사 다섯의
위치를 머리 속에 그려보고 자신의 뒤에 있던 마법사들에게 명령했다.

  "공격."

  불덩어리 십여 개가 하늘을 가로지르며 날아가 제일린 부대와 싸우고
있는 보군들의 영역으로 뚜욱 떨어졌다.  순식간에 수백명에 달하는 병
사들의 몸에 불이 붙어 근처에 있던 병사들까지  모두 대혼란을 일으켰
다.  제 2 공격이 다시 그들의 머리 위로 떨어져 또 한 번 불길에 휩싸
이니 그 전까지 팽팽하게 균형이 단번에 끊어져 버렸다.

  보군들은, 앞은 막히고 양 옆은 언제 기습이 또 있을 지 모르는 산이
니 아군이 있는 쪽으로 후퇴했다.  그 때 마침 지원을 오던 정병 5천이
그들과 합쳐지면서 또한번 엉뚱한 혼란을 일으켰다.

  "이대로 공격."

  제일린은 계속 명령하여 달아나는 제국군의 뒤를 덮쳤다.

  한편 레일도 제일린 부대와 1만 군대가 붙기 시작한 것을 확인한 후
창을 높이 들어 명령했다.

  "전군 공격!"

  게론샤크가 터트린 불꽃의 공격이 흑기사단의 머리 위로 쏟아지면서
렌시아 병사들의 공격이 흑기사 제 5 사단으로 들어갔다.  게론샤크의
불꽃은 날아오는 도중에 케이오스 마법사들에 의해 모두 차단당했지만
그 사이 렌시아 병사들은 안전하게 흑기사들을 공격할 수 있었다.

  예상치 못한 기습에 흑기사들은 당황했지만 금방 안정을 되찾고 반격
을 시작했다. 과연 흑기사들이었다.

  "렌시아의 장수는 나와라! 이따위 엉성한 작전으로 감히 흑기사단 카
토에게 맞서려는 자가 누구냐?"

  카토는 바로 앞의 렌시아 병사를 한창에 쓰러뜨리고 근처가 쩌렁쩌렁
울리도록 소리쳤다.

  "나다."

  레일이 말을 몰며 그에게 소리치니 그는 창을 크게 한 번 휘두르고는
레일을 향해 똑바로 말을 몰아 달려들었다.

  "오냐, 네 놈의 목을 내 발치에 매달고 다녀야겠구나."

  레일은 두 손으로 창을 쥐고 몸을 살짝 뒤로 제꼈다.

  "이 찌르기를 막을 수 있다면 그렇게 해도 좋겠지."

  레일의 찌르기가 카토의 얼굴로 직격했고, 카토는 그 창을 자신의 창
으로 힘껏 쳐냈다. 그러나 쳐내려고 휘두른 창은 도로 튕겨나오고 그대
로 방향을 바꾸지 않고 날아들어 카토의 투구를 뚫어버렸다. 그의 머리
는 레일의 창에 꿰여 몸이 그대로 매달렸다.

  "적장은 죽었다. 이대로 밀어붙여라, 렌시아 병사들이여."

  레일은 시체를 높이 한 번 치켜들어 보이고는 그대로 흑기사단의 중
앙으로 뛰어들었다. 렌시아 병사들은 더욱 크게 힘을 얻어 보기만으로
위협스런 흑기사들을 말에서 떨어뜨리고 공격했다.

  레일은 흑기사단의 중앙에서 자신의 대장을 죽인 원수를 갚으려고 사
방에서 달려드는 흑기사들을 한 손에 든 창으로 막으면서 한 손으로 쥔
말고삐를 잡아당겨 슬금슬금 뒤로 물러났다.  그의 몸놀림에 따라 흑기
사단의 진형이 조금씩 흐트러지기 시작했다. 건드릴 수 없을 만큼 탄탄
했던  그들의 진형이 레일에 의해 깨지기 시작하면서 알게 모르게 렌시
아 병사들에 의해 사상자가 줄기차게 늘어나고 있었다.

  렌시아의 본대가 정병들과 분리된 흑기사단들을 공격하는 동안 상대
적으로 후방을 공격하던 제일린의 부대는 대단히 고전하고 있었다. 더
군다나 거기에 케이오스의 마법사 들이 몰려 있는 바람에 마법 공격이
난무하는  형태까지 띠게 되어 어느 쪽이 유리한 건지 도통 짐작할 수
없게 되었다.  하지만 난전이 이어지면 불리한 건 숫자가  압도적으로
부족한 렌시아군.

  제일린은 상대 적병을 힘겹게 찔러 쓰러뜨리고 잠시 뒤로 물러나 숨
을 가다듬었다.

  '이대로면 너무 불리하다......'

  제일린은 아군의 숫자가 눈에 띄게 줄어든 것을 보고 어찌해야 할 지
몰라 괜히 마음만 다급해졌다.  하지만 방법이 없었다.  있다면 시드의
무차별 폭격이라는 방법이지만,  시드는 지금 혼자서 저 쪽 마법사들을
대부분을 상대하느라 정신이 없었다.

  잠시 제일린이 딴 생각을 했을 때 다트로피아 병사 중 하나가 제일린
의 목을 노리고 도끼를 휘둘렀다.  제일린이 미처 대응하지 못할 때 그
병사는 도끼만 높이 치켜든 채로 픽 쓰러지고 말았다.  그 병사의 뒤에
는 페이론이 서있었다.

  "대장이 정신 놓고 있으면 어쩌자는거냐?"

  지금까지 제일린에게 단 한 마디도 하지 않았던 그의 첫말이었다.
제일린은 어색한 그와의 관계에 뭐라 할 말은 없었지만 스쳐가듯이 겨
우 한마디 할 수 있었다.

  "고마워요."

  시드는 첫 번째 전투가 끝난 후 페이론이 자신을 구해준 것을 이야기
하면서 이제 그와 그만 화해하는 것이 어떠냐고 말했다. 제일린도 특별
히 무슨 일이 있던 것도 아닌 과거의 일에 얽매이고 싶지도 않고, 페이
론의 인성이 나쁘지만은 않다는 것을 알았지만 갑자기 사과한다는 것은
어딘지 어색하기만 하다며 그 일을 나중으로 미뤘었다. 지금도 그가 생
명을 구해주기는 했지만 그 때 일을 언급하고 싶지는 않았다. 무엇보다
지금은 위급한 순간이다.

  "어떻게든 버텨야한다."

  페이론은 주변을 한 번 둘러보고 말했다.

  "예?"

  "레일은 반드시 흑기사단을 무너뜨리고 이 곳에 지원하러 온다. 슈안
도 숨겨진 군대를 끌어내어 있는 중이라도 5배가 넘는 군대와 싸우고는
있지만 반드시 돌아올 것이다. 산 속 출신이고, 이번에 뽑은 놈들도 모
두 산악 전투에 날렵한 병사들 뿐이었고,  나 대신 미끼가 되겠다고 한
만큼 슈안은 해낼 것이다.  그 때까지만 버티면 저들은 지휘 계통도 잃
어버린 후니 흩어질 것이다."

  용병이로서의 명성이나 그만큼 쌓여있는 전투 경험은 제일린보다 훨
씬 위다. 제일린도 그것을 인정하고 있으니 그녀는 겸손히 그의 뜻에
따르기로 했다.

  "하지만 어떻게요?"

  "네 생명 잠시만 내게 맡길 수 있겠나?"

  제일린은 페이론의 말뜻을 몰라 고개를 갸우뚱했다.

  "그게......"

  "네가 날 믿지 않는다는 건 잘 안다. 내가 너에게 저질렀던 일이 어
떤 것인지도 알고. 하지만......"

  제일린은 대장을 맡는 것을 싫어했지만 일단 맡은 후에 그것을 다른
사람에게 미룰 생각은 추호도 없었고,  적당히 하는 것은 더더욱 싫었
다.

  "서론은 그만둬요."

  제일린은 페이론은 똑바로 바라보며 말했다.

  "방법이 뭐죠?"

  페이론은 당당히 말하는 그녀를 보고  자기도 모르게 미소짓고 말았
다. 자기 앞에서 항상 당당했던 여자 용병들, 누님과 아내, 그리고 리
키의 모습이 잠깐 제일린의 얼굴과 겹쳐보였기 때문이었다.

  "애럴드! 시드!"

  페이론은 제일린에게 방법을 말하는대신 큰 소리로 둘의 이름을 불렀
다.  애럴드는 가까이 있어 큰 몸집을 뒤뚱거리며 달려왔고, 시드는 순
식간에 공간 이동하여 제일린의 옆에 나타났다.

  "무슨 일이죠?"

  시드는 숨을 거칠게 내쉬며 물었다. 애럴드도 말은 않고 있지만 어지
간히 지친 모양인 큰 투구 밖으로 거친 숨이 흐트러져 나왔다.  제일린
은 사방에서 달려드는 다트로피아 병사들을 보고 재촉했다.

  "페이론?!"

  페이론은 제일린을 등지고 서서 말했다.

  "이대로 있으면 된다."

  제일린과 시드가 동시에 말했다.

  "에?"

  페이론은 몰려드는 적들을 노려보며 간단한 추가설명을 했다.

  "살아남으면 된다.  적들의 마법 공격은 시드가 막아내고 우리 셋은
각자의 방향을 맡아 적들을 막으면 된다. 넷 중 하나라도 쓰러지면 모
두 죽는거라고 생각하면돼."

  시드가 공중 부양 마법을 써서 서로 등을 대고 있는 셋의 머리 위에
떠서 말했다.

  "그럼 우리만 살아남는 전법이 되는건가요?"

  제일린도 걱정스러운 듯 말했다.

  "그럴 순 없어요. 우리만 이렇게 버틴다고 우리 군 전체가 버틸 수
있는 건......"

  "둘 다 뭘 모르는구나."

  페이론은 잔혹한 미소를 지어보였다. 제일린은 그의 그런 모습은 본
격적인 싸움을 시작하기 전에 버릇처럼 지어보이는 것임을 알았다.

  "우리는 미끼다."

  "미끼라뇨?"

  "너희들 지금 우리만 살아남는 전법이라고 했냐? 틀렸어. 우리만 죽
는 전법이야."

  이제 적들은 한곳에 몰려있는 셋에게 달려들기 시작하여 더 이상 페
이론의 설명을 들을 기회는 없었다.  하지만 자기들 셋에게 달려드는
적들의 형태를 보고 제일린과 시드는 금방 페이론이 말한 우리'만'  죽
는 전법의 의미를 알 수 있었다.

  아군 진영에 몰려있는 상대를 그대로 지나치고 적을 공격할 수는 없
는 법, 다트로피아 병사들이 바로 앞을 가로 막고 있는 페이론 일행을
지나칠리는 없었다. 그들은 한꺼번에 셋에게 들이쳤고,  그 미약한 군
사의 몰림은 바깥 쪽에서 버티고 있는  렌시아 병사들에게는 상대적으
로 적은 군사를 막기만 하면 되는 것이 된다.

  제일린은 무섭도록 엄청나게 달려드는 상대의 칼날을 막아내느라 정
신이 없었다.  덩치가 큰만큼 체력도 좋은 애럴드마저 지쳐서  망치의
움직임이 둔해지고 있었고,  페이론도 한팔만으로는 여러 방향에서 치
고 오는 칼날을 쳐내기는 무리였는지 버티고 있는 발이 휘청거리고 있
었다. 머리 위에서 마법을 막고, 지나치게 몰려오는 적들을 불길로 견
제해주는 시드가 없었다면 그마저도 버티는 것이 불가능했을 것이다.
그렇게 버틴 후 시간이 흘러 약간 공격이 뜸해져 그들은 조금 쉴 틈을
마련할 수 있었다.

  "빌어먹을, 계속 몰아붙여! 뭐하는거야?"

  흑기사단에서 떨어져 나와 정병들을 지휘하던 후린이 달려들기를 망
설이는 병사들과 마나가 떨어져 지친 마법사들을 재촉했다. 그들은 손
하나 까닥 안하고 명령만 내리는 그가 못마땅 했지만  그 명령에 따를
수 밖에 없었다.

  또다시 제일린 일행에 불덩어리가 쏟아지니 시드는 방패를 만들고 거
기에 맞먹는 불덩어리 공격을 하여 겨우 막아내었다.  뒤이어 밀려드는
적들은 셋을 중심으로 차례 차례 쓰러져가고 있어 곧 그들 주위에는 시
체가 수북히 쌓였다.

  "어, 언제까지 버, 버텨야하는건가요?"

  투구 아래 목으로 땀이 줄줄 흐르고 온몸에 피를 뒤집어써 항상 빛을
내던 갈색 생머리가 얇은 갑옷에 더덕더덕 붙은 제일린이 금방 숨이 끊
어질 것 같은 목소리로 물었다. 페이론도 지친 목소리로 대꾸했다.

  "글쎄......  그보다 난 우리 쪽이 더 대단한 것 같군. 나는 진작에
무너질 거라고 생각하고 있었거든."

  "농담 말아요. 전 살아남을 거라구요. 그치, 애럴드?"

  제일린이 괜히 무겁기만한 투구를 벗어던지고 말하자, 애럴드는 말없
이 고개를 끄덕였다.

  "시드는 아직 살아있니?"

  머리 위쪽에서 조그마한 소리가 들려왔다.

  "모... 르겠어."

  페이론은 피로 얼룩졌건만 금 하나 없이 말끔한 칼을 내려다보며 슈
안이 찾아낸 그 대장장이의 실력에 감탄했다. 하지만......

  "다음에 몰아치는 공격이 우리의 마지막이 되겠군."

  금방 뛰어올 기세를 보이며 사방에 깔린 적들의 모습이 눈에 들어왔
다. 마지막까지 살아남겠다던 제일린도 그 모양새를 보고 칼을 내려다
보며 길게 한숨을 쉬었다.

  "미안해요, 제로."

  제로미트의 흐뭇한 목소리가 들려왔다.

  <<너의 지금 투지, 길리언 조차도 능가하고 있다. 나는 네가 자랑스
러울 뿐이다. 마지막까지 그 투지 잊지 말아라.>>

  "물론이에요."

  제일린은 한 번 빙그레 웃고, 다시 고개를 들어 상대 진영을 노려보
았다.  마지막 투지를 불사르고 있는 드래곤 슬레이어 페이론, 그리고
과거 지옥의 사자 멤버로서 지금도  그 위용을 잃지 않은 움직이는 성
같은 거대한 덩치의 애럴드,  그리고 은빛 광채를 뿜어내는 신검을 든
렌시아의 여검사 제일린, 케이오스 마법사들이 마나가 모두 떨어질 정
도의 줄기찬 공격을 모조리 막아내고 있는 마법사 시드...... 지금 몰
려있는 이 네 명의 힘에 질린 다트로피아 병사들은 함부로 달려들지도
못하고 포위만 하고 있을 뿐이었다.

  "뭣들 하고 있는거야?  당장 공격하지 못해?  한꺼번에 공격하면 된
다. 어서!"

  후린은 멀찌감치 떨어진 곳에서 레이피어를 휘저어대며 또 한번 큰소
리로 명령했다. 그 때 뒤에서 묵직한 목소리가 들려왔다.

 "몸을 쓰지 않고 명령만 내리는 자의 말을 병사들이 따르지 않는다는
건 당연한 이치 아닌가?"

  후린이 기겁하며 뒤로 돌아서니 거기에는 흑기사 제 5 사단의 사단장
을 한 창에 죽여버린 렌시아 총사령관 레일 브란트가 말 위에서 자신을
내려다보고 있었다.

  "차라리 머리는 안좋았어도 직접 나와 맞대결까지 했던 디엘이라는
놈이 더 낫군."

  레일은 레이피어를 들이대며 뒷걸음치는 그의 심장을 한 번에 찔러
쓰러뜨리고 큰소리로 외쳤다.

  "항복하지 않는 자는 나 레일 브란트의 이름으로 처단하겠다."

  레일의 뒤를 따라 살아남은 렌시아 본대 2000이 몰려들었다.  다트로
피아군은 거기에 맞서기 위해 뒤를 돌아 몰려들었고, 그 때 산자락에서
렌시아 병사들의 함성소리가 울리며 또다른 군세가 제국군을 덮쳐왔다.
슈안의 부대였다.

  온몸에 피를 뒤집어 쓴 슈안이 역시나 가장 선두에서 다트로피아군을
짓쳐들어오니 또한번 그들의 군세는 대혼란을 일으켰고, 이번에는 기습
으로 끝나는 것이 아닌  본격적인 공격으로 이어지니 진형도 제대로 갖
추지 못하고 있는 제국군은 금방 무너졌다. 그들은 제대로 반항할 생각
도 못하고 뿔뿔히 흩어지기 시작하니 게론샤크의 마법사들이 그들의 퇴
로를 막아 공격해 그들은 무기를 버리고 항복했다. 항복하지 않고 대항
한 숫자도 상당했으나  기세가 오른 렌시아 병사들을 당해낼 수는 없었
다.

  렌시아는 다트로피아와의 전쟁에서 세 번째 승리를 기록하게 되었다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19394번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 14편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/09 21:40    읽음:2531 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   14편 : 제국의 역습


                       P A R T   4




  레일은 말에서 내려와 제일린, 시드, 페이론, 애럴드가 서로 등을 기
대고 있는 자리로 다가왔다.

  "모두 괜찮은가?"

  "예, 레일."

  제일린이 고개를 들어 그를 올려다보며 미소지었다.

  "시드는 자고 있긴 하지만요."

  제일린은 자신의 어깨에 기대어 작게 코를 골고 있는 시드를 한 번
쳐다보고 말했다. 레일은 페이론 앞으로 갔다.

  "괜찮습니까, 페이론?"

  "난 신경쓰지 마라. 애럴드나 봐줘. 제일 상처가 심한 놈이니까."

  페이론은 딱딱한 어투로 말하고 혼자 일어나 걸어가버렸다. 레일은
그의 뒷모습을 내다보다가 곧 돌아서 애럴드의 앞으로 왔다.

  "참아라. 곧 의무병들이 온다."

  레일은 그렇게 말하면서도 슈안 다음으로 적을 많이 쓰러뜨린 그의
상처를 손수 살펴봐주었다.

  "우리가 이러고 있는 동안 수도 방위는 어찌 될 것 같아?"

  슈안이 지친 몸을 끌고 다가와 물었다.

  "말했잖아."

  레일은 사방에 널려있는 시체와 부상자들이 더 걱정스러는 듯 둘러보
며 말했다.

  "칼라일엔 여기있는 렌시아군 전체 전력과 맞먹는, 아니 어쩌면 그
이상인 사람이 둘이나 있으니 상관없어."





  칼라일 성의 서쪽.  거기에는 기습으로 쳐들어오려던 다트로피아 군
1000명 중 7~800명이 모조리 박살나거나 베어진 채 죽어있었다.  나머
지 이백여명은 그대로 무기를 버리고 항복해 있었다.  공포에 쩔어 벌
벌 떨고 있는 그들의 앞에는 하얀 환자복을 입은 채  맨발로 쭈그려앉
아, 흐트러져 있는 검고 긴 머리를 대충 아무렇게나 뒤에서 묶고 있는
여자가 있었다. 그녀의 옆에는 그녀의 키만한 거대한 도(刀)가 바닥에
꽂혀있었다.

  "야, 니들 중 대장 누구야?"

  그녀는 입에 머리끈을 물고 헝크러진 머리를 두 손에 쥐며 말했다.

  "주, 죽었는데요."

  한명이 대답했다.

  "그럼 부대장은 누구야?"

  "없습니다."

  "그럼 니가 대답해봐."

  "에, 그... 예."

  그는 체념하고 떨리는 목소리로 답했다.

  "니들 니네 군대 중에서 어느 정도 위치야?"

  "예? 무, 무슨 뜻인지......"

  "얼마나 센 놈들이 모인거냐고?"

  "정병들 중에서 뽑힌 특전대이긴 하지만....... 흑기사단에 비하면
아무 것도 아닙니다."

  "그래? 그럼 그런 놈들 중에 나만한 전사는 있냐?"

  "그, 그게......"

  "당연히 없겠지만 비슷한 놈이라도 대봐."

  "총사령관님이라든가...... , 웨인님이라든가......"

  "대강 있긴 하다는 거군.  뭐, 좋아. 앞으로 싸움에서 심심하진 않겠
어. 따라와라."

  그녀는 칼을 뽑아 어깨에 걸치고 그들을 끌고 수도 안으로 들어왔다.
특별히 밧줄로  묶어두거나 하지는 않았지만 누구 하나 도망칠 엄두도
못내고 있었다.  이미 한 번 도망치려다 그녀가 던진 광룡도에 수십명
의 몸뚱아리가 두동강 난 모습을 본 후라 지금은 감히 그런 짓을 하는
사람은 없었다.

  "야, 현호. 잡아왔다. 감옥에 넣으면 되는거냐?"

  현아는 성 밖에서 성 위에 있는 현호에게 큰 소리로 말했다. 그는 나
머지는 이 곳 병사들에게 맡기라고 하며 들어오라고 말했다. 현아는 한
걸음에 현호가 있는 곳까지 뛰어올라와 그의 옆에 섰다.

  "흐음...  다트로피아 놈들 생각보다 대단하더군. 같은 숫자로 싸우
면 렌시아 병사들이 조금 딸릴 것 같던데?"

  현아는 밧줄에 묶이고 있는 그들을 위에서 내려다보며 말했다.

  "그래. 하지만 레일이 직접 끌고 있는 본대라면 흑기사단과 맞대결해
도 그리 손색이 없을 정도로 강해. 그렇게 걱정할 필요는 없어."

  "누가 걱정했다는거야?"

  현아는 현호를 노려보며 말했다. 현호는 미소 지은 얼굴로 그녀를 바
라보며 말했다.

  "처음 봤을 때도 느낀 거지만 넌 정말 아름다워."

  현아는 얼굴 표정 안바뀌도 그의 말에 대꾸했다.

  "그건 나도 마찬가지다.  너만한 남자는 여러 곳을 돌아다녀 봤어도
없더군. 나에게 남편감을 정하라면 너를 정하고 싶다. 나도 가끔 아이
를 가지고 싶은 생각이 있으니까.  그래서 말인데, 너 죽기 전에 나한
테 씨나 뿌리고 갈래?"

  현호는 황당한 표정으로 웃었다.

  "너......"

  "음.. 안되겠군. 애한테는 살아있는 아버지가 아무래도 필요할테니
까."

  현아는 다시 칼을 들고 걸어가버렸다. 현호는 한참 후에 크게 웃으며
고개를 설설 저었다.

  " 역시 피는 속일 수 없는건가?"

  현호는 먼 곳으로 시선을 돌려 석양을 바라보았다.





  "왜지?"

  판테로의 여왕, 페이스트리는 얼마 전까지만 해도 판테로의 총사령관
을 맡고 있었지만  지금은 반란의 죄로 감옥에 갇힌 채 팔다리가 묶여
자신의 발 앞에 무릎 꿇고 있는 더크 스테이프론에게 말했다.

  "왜 나를 배반했지?"

  더크는 여왕의 옆에 두 명의 경비병이 창을 들고 서있는 것을 보고
말했다.

  "배반이라뇨? 저는 아직도 폐하에 대한 충성이 변하지 않았습니다."

  "헛소리!  너는 나를 배반했을 뿐이야. 나보다 판테로를 더 사랑한다
이건가?"

  페이스트리는 흥분하여 말하고 금방 입을 다물었다. 더크는 그녀의
말을 고스란히 받아 말했다.

  "그 말은..... 메이드 브란트가 한 말입니까?"

  갑자기 페이스트리의 얼굴이 붉어졌다. 더크는 그것을 놓치지 않고
재빨리, 그러나 어투 자체는 느긋하게 하여 말했다.

  "뒤에 있는 병사를 잠시 물려주시겠습니까?"

  페이스트리는 잠시 더크를 노려보더니 병사들을 물러나게 하고 물었
다.

  "어떻게 그에 대해 알지?"

  "그에 대해 잠꼬대를 하더군요. 호기심에 과거 사료까지 살펴 알아냈
지만, 그 덕에 반란죄를 뒤집어쓰게 되었군요. 하긴 한 나라 왕의 사생
활을 캐는 것은 큰죄가 되겠죠?"

  "그, 그래서 무얼 알아냈지?"

  페이스트리는 몹시 당혹해하며 말을 이었다. 애써 그것을 감추려고
애는 쓰지만 모두 드러나보였다.

  "그가 당대의 천재이자 충신이라는 것, 그래서 다른 귀족들의 시샘을
많이 받았다는 것, 그리고......"

  그는 그녀에게 따지듯이 말했다.

  "폐하께서 그를 사랑하셨다는 것!"

  메이드는 감옥 안에 갇혀 내내 거기에 대해 생각했는데,  결론은 하
나 뿐이었다.  그녀는 메이드를 사랑했으며  그래서 그의 아내까지 죽
여 자기 것으로 만드려 했다는 것이다.  하지만 그래도 메이드는 듣지
않고 사랑이라는 반대 심리로 그에게 복수해 버렸다는  스토리가 나왔
다.

  "무엄한 것!"

  페이스트리는 그의 뺨을 세게 후려치고 등을 돌렸다.

  "너 같은 놈은 판결을 기다릴 것도 없이 당장에 사형에 처해버릴 것
이다."

  페이스트리가 감옥에 나가려할 때, 더크는 그녀에게 말했다. 작은 목
소리였지만 페이스트리는 화들짝 놀라며 얼굴을 붉혔다.

  "메이드라는 당신 마음의 빈자리...... 제가 대신할 수 없겠습니까?"

  한 점 부끄러움과 거짓 없이 그는 말했다. 페이스트리는 몸을 부들부
들 떨고는 큰소리로 호통쳤다.

  "네 이놈, 벌을 면하기 위해 그따위 거짓을 고하다니!"

  페이스트리는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 감옥을 나서버렸다. 그녀는
빠른 걸음으로 감옥 밖으로 나왔다. 그녀는 가슴이 조이는 묘한 고통에
배를 쓸어안았다. 편찮으신 게 아니냐는, 주위의 시녀와 경비병을 물리
고 그녀는 홀로 침실로 가더니 그대로 침대에 엎어져 눈을 감았다.

  '메이드......'

  그녀의 눈에는 어느 새 눈물이 흘러나오고 있었다.

  '다 늙은 저를 아직도 괴롭히시나요?'

  그녀는 밤새 소리없이 흐느끼기만 했다.


                                       ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19819번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 15편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/12 21:24    읽음:2459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                 15편 : 싸워야할 때


                     P A R T   1





  칼라일 시민들의 환호 속에 렌시아 군의 본대가 돌아왔다.  사람들은
길거리로 뛰어나와 춤을 추고 아이들은 환호하며 뛰어나와 병사들을 맞
았다. 칼라일 시민들에게 있어 가장 인기있는 사람은 총사령관 레일 브
란트였다.

  "꺄아악, 레일님."

  "여기 좀 봐주세요, 레일님."

  선두에 서서 말을 타고 오는 그에 대한 젊은 여성들의 환호는 보통이
아니었다. 다들 어떻게든 그에게 선물이라도 건넬 수 있을까 난리였다.
아무리 목석 같은 남자도 이런 격렬한 여성들의 반응이라면 혹 하며 넘
어갈 것이고 그게 아니면 적어도 얼굴이라도 붉힐만 하지만  그는 성문
에서 왕성에 들어갈 때까지 얼굴 표정 하나 변하지 않았다.

  "와아, 인기가 장난이 아니네......"

  말에 탄 제일린의 허리를 잡고 있던 레오나가 주위를 두리번 거리며
말했다.  그녀는 전쟁 중에 기운을 모으고 있는 마법사들의 힘을 저장
하기 위해 일부러 텔레포트로 보내지 않고  이렇게 같이 이 곳에 오게
되었다. 제일린보다 한 살 어린 레오나였지만 둘 다 워낙에 붙임성 있
는 소녀들인지라 만난 지 십분도 안되어 터놓고 지내는 사이가 되었다.
제프는 시드와 같은 말에 타 옆에 있었다.

  "그럼! 레일은 잘 생긴데다 능력이 있으니 칼라일에서 신랑감 순위를
메기면 아마 1위일걸."

  제일린이 어딘지 자랑스레 말하니 레오나는 그 말에 동의하며 맞장구
쳤다.

  "맞아, 맞아. 처음 나타났을 때도 얼마나 멋있었는걸. 지금 생각하면
무섭긴 하지만..... 나는 겉으로 보이는 현상과 그들의 말만으로 그 현
상 자체를 파악하는 오류 같은 건 범하지 않아.......  우후후, 얼마나
멋진 말이야? 나도 나중에 써먹어야지.  게다가 그 제국군 녀석들이 렌
시아군 다섯이나 죽였다고 말하니까 하는 말이...... , 그 다섯으로 끝
이다!  꺄아아아아, 너무 멋져."

  레오나는 목소리를 깔고 레일의 말투를 흉내내며 좋아하며 웃었다.

  "그치?  슈안도 멋지고 알이라는 사람도 멋있어. 또 내가 말한 적 있
지?"

  "아, 현호라는 사람?"

  "그래. 너도 한 눈에 반할걸?"

  "와아아, 빨리 만나고 싶어. 근데, 제일린. 여왕님은 어떤 분이셔?"

  "개인적으로 만나면 여동생 같은데, 공식석상에서는 위엄있는 왕으로
변모하는 변신 소녀야."

  "와하하하, 재밌는 표현이네."

  둘이 열심히 재잘대며 떠들자 옆에서 구경하던 시드가 뒤에 있는 제
프에게 말했다.

  "저 둘 꼭 10년 쯤 된 소꿉친구 같지 않나요?"

  "그렇네요. 하지만 보기 좋잖아요."

  "남자 얘기로 들뜬 얘기가 보기 좋아요?"

  시드가 인상을 구기며 말하니 제프는 조금 슬픈 얼굴로 말했다.

  "레오나는 지금 견딜 수 없는 슬픔에 쌓여있어요. 조금이라도 그것을
잊을 수 있으면 전 그것으로 족해요."

  제프는 레오나의 웃는 모습을 보고 희미하게 웃어보였다.

  왕성에 도착하자 성 안 사람들은 모두 나와 그들을 반겼다. 여왕은
물론 가장 앞에서 레일을 치하했다.

  "수고하셨어요, 브란트 장군님. 이제 장군님은 렌시아의 수호신이라
고 해도 좋을 것 같네요."

  "과찬이십니다."

  레일은 말에서 내려 한쪽 무릎을 꿇고 말했다. 레나는 그를 손수 일
으켜 세워주며 모두에게 말했다.

  "오늘은 간단한 파티라도 해야겠어요. 모두가 수고하셨으니요."

  뒤에 있던 대신들도 고개를 끄덕이며 동의하는 빛을 보일 때 레일만
은 차갑게 말했다.

  "싸운 것은 뒤에 있는 병사들입니다.  괜한 파티로 들뜬 기분을 내기
보다 병사들에게 보답하고 죽은 병사들을 위로하며 그 가족들에게 인정
을 베푸셔야합니다."

  흥겹던 분위기마저 가라앉히는 말이었고, 왕과 대신들을 직접적으로
탓하는 말투였으니 레일의 발언은 사실 상당히 위험한 것이랄 수 있었
다. 레나는 처음에는 놀란 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕였다.

  "저런... , 죄송해요.  제가 생각이 짧았네요. 그럼 장군님의 생각대
로 병사들의 노고를 치하해야겠어요. 하지만 우리끼리의 간단한 파티는
괜찮지 않을까요? 모두 살아돌아오셨으니......"

  마치 여동생이 오빠에게 부탁하는 것처럼 레나는 레일에게 말했다.

  "조촐하다면 반대하지 않습니다."

  "고마워요, 레일."

  레나는 자기도 모르게 친근하게 이름을 불러 얼른 입을 가렸다가 웃
음으로 그것을 모면했다.

  "자, 모두 안으로 드세요."

  여왕이 직접 모두에게 말했다.

  레오나는 제일린의 도움을 받아 말에서 내려 주위를 두리번 거렸다.

  "근데 현아님은 어디 계셔?"

  "응......  나도 잘 모르겠어.  그녀는 애초에 우리와 한바탕 싸웠던
사람이라서 그리 가까이 지내는 편은 아니거든. 하지만 현호와 같이 있
을 거라는 생각이 드는데."

  제일린은 주위를 두리번 거리며 현호를 찾다가 슈안과 엘리언이 만나
서로 껴안고 있는 모습을 볼 수 있었다. 전쟁터에서는 성난 호랑이처럼
날뛰던 슈안도 엘리언 앞에서는 항상 고양이처럼 유순했고,  세상에 둘
도 없는 애처가가 되어버린다. 그녀는 머리에서 피를 흘리는 슈안이 엘
리언을 업고 나타났던 그 프론타몬의 전쟁터가 갑자기 떠올랐다.

  "제일린, 무사히 돌아왔구나."

  뒤에서 현호의 목소리가 들렸다.  제일린이 환한 표정으로 돌아서니
이제 완전히 건강한 모습을 갖춘 그가 서있었다.  제일린은 현호를 가
볍게 한 번 껴안고 말했다.

  "현아라는 분은 어디 계시죠?"

  "난 왜?"

  제일린 쪽으로 걸어오던 현아가 쌀쌀한 말투로 말했다. 그녀를 보더
니 레오나가 큰소리로 그녀에게 달려갔다.

  "현아아아!"

  레오나는 갑작스레 눈물을 터트리며 그녀에게 안겼다. 현아는 약간
얼떨떨한 표정으로 레오나의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "너 여기 왜 왔어? 다른 집시들은 어쩌고?"

  레오나는 가슴에 얼굴을 묻고 울먹이며 말했다.

  "할아버지가 돌아가셨어요......"

  "뭐? 그 영감탱이가 죽어?"

  그녀가 놀란 표정을 지을 때 아무 것도 모르던 시드가 달려와 현호에
게 말했다.

  "그런데 시더슨님은 어디 계세요?"

  현호가 난처해하며 뭐라 말할까 고민할 때 현아가 툭 내뱉었다.

  "그 영감도 죽었다. 그러고보니 현자라는 사람이 둘이나 죽었군."

  "예?"

  시드의 눈이 커졌다.

  "무, 무슨 소리에요?"





  이번 전쟁에서 수고한 모든 사람들이 모여 저녁 식사를 준비하고 있
을 때 현호와 현아, 레오나, 제프, 시드, 제일린, 네루가 현호의 방에
서 이야기했다.

  "그러니까 수마하가 유령 같은 복장을한 마법사에게 당했단 말이냐?"

  현호는 심각한 표정으로 레오나에게 그 때 일을 모두 듣고 확인할 양
으로 물었다.

  "예."

  레오나는 다시 떠올리기 싫은 그 때 일을 말하는 통에 상당히 우울한
표정이었다. 현아가 뒤에서 팔짱을 낀 채로 말했다.

  "시더슨을 죽인 놈과 같군."

  "그래......"

  현호는 고개를 천천히 끄덕였다. 제일린이 숙연한 분위기에 조심스러
워하며 물었다.

  "그럼 현자님의 제자, 론이라는 사람은......?"

  "그 녀석은 그 때부터 방 안에 처박혀 공부를 하더군. 그의 뒤를 따
르는 의사가 되겠다던가?  별로 믿음직 스러운 구석은 안보이더군."

  현아가 답해주었다.

  다들 측은한 표정이었다. 현호는 약간 웃어보이며 모두에게 말했다.

  "우선 오늘은 축하하는 자리니까 이런 이야기는 나중에 하도록 하지.
레오나와 제프도 잠시 그 사건은 잊고 이 곳에서 지내도록 해.  됐지?
모두 나가봐."

  슬픈 얼굴의 넷이 나가고 현아도 칼을 들고 나가버리니 방 안에는 네
루와 현호만 남게 되었다.  모두가 나갈 때까지 웃고 있던 그의 표정이
어두워졌다.

  "얼마 전 카스티아곤에서 비공식 정보로 아네트 보온이라는 여현자님
도 살해되었다는 소식이 있었습니다."

  현호가 천천히 말을 이었다.

  "현자 세 명이 동시에 다크나이트에 의해 살해당한 것은 어떤 관련이
있어요. 당신은 거기에 대해 어떤 생각을 하십니까?"

  "글쎄......  다크나이트라는 자체도 그렇지만 그들을 조종하는 사람
에 나는 뭔가 있을 거라 생각하네. 자네도 대충 짐작하고는 있는 것 같
군."

  "그렇습니다."

  현호는 옆에 세워둔 두 자루의 칼에 눈을 돌렸다.

  "이제 그 동안 준비해왔던 진짜 제 싸움을 해야할 때가 왔습니다."

  네루는 약간 의심쩍은 듯이 말했다.

  "상대가 누군지 알고서 하는 말인가?"

  "물론이죠."

  현호는 살짝 미소를 지었다. 네루는 그 미소에 어딘지 섬ㅉ한 생각이
들어 등에 소름이 돋았다.

  "다크문이죠......  과거에 인간과 드래곤족을 비롯한 모든 생명체를
소멸시키려했던 존재......"



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 19820번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 15편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/12 21:25    읽음:2467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


               제 3 부 : 피로 물든 대지


                 15편 : 싸워야할 때


                     P A R T   2





  슐러는 어깨에 붕대를 감은 채로 침대에 앉아있었다. 그의 배 위에는
하얀 고양이가 앉아 기분 좋게 졸고 있었고,  그는 그런 고양이의 등을
쓰다듬어주고 있었다. 그의 옆에는 샤렌 키니어와 행크 린드리시온이라
는 두 거물 마법사가 서있었다. 샤렌 키니어는 카스티아곤의 다섯 손가
락 안에 드는 마법사 중 유일한 여성으로 제 2의 아네트 보온이라는 명
성을 들을 정도의 뛰어난 여마법사다.  행크 린드리시온도 마찬가지 다
섯마법사 중 하나로 전격계 마법으로는 그를 따라올 수 있는 사람이 없
었다.

  "자네의 심정은 아네.  하지만 보온 대신관님의 권한을 모두 가지고
있는 자네가 승낙을 내리지 않으면 폐하께서는 항복문서를 작성하시는
데 대단히 껄끄러워하실걸세."

  행크는 차가운 눈으로 고양이만 내려다보는 슐러의 어깨에 손을 얹고
말했다. 샤렌도 옆에서 거들었다.

  "그래.  지금 우리의 전력으로 다트로피아의 본대와 맞서 싸울 수는
없어. 단순 전력 평가만으로도 10:1이라는 말도 안되는 분석이 나오고
있단 말이야."

  "그럼 렌시아는요?"

  슐러가 둘을 노려보며 말을 이었다.

  "그들은 100 : 1 의 전력입니다. 그런데도 가장 강렬하게 저항하는
나라 중 하나입니다."

  "말 그대로 저항일 뿐일세. 그들은 곧 무너질거야. 누구도 지금의 제
국은 꺾을 수 없어."

  행크는 슐러를 설득하기 위해 애쓰며 말했다.

  "나도 처음에는 어느 정도 대항할 수 있을 거라 생각했지만 저들은
너무 강해.  아멜루크나 프론타몬이 괜히 무너진 게 아니야. 잘 생각
해, 슐러.  이대로 저항하면 몰살당해.  차라리 지금 잠시 항복하고 나
중으로 그 시기를......"

  "당신은 지금 아네트 보온님을 살해한 저들에게 무릎을 꿇으시겠다는
겁니까?"

  슐러는 큰 소리로 행크를 호통쳤다.  그의 목소리에 행크는 뒤로 잠
깐 물러날 정도로 놀란 모습을 보였다.  슐러는 자신의 목소리에 잠이
깬 고양이를 쓰다듬어 진정시키며 말했다.

  "항복할 수 없습니다. 우리는 카스티아곤 국민이자, 아네트 보온님의
제자라는 것을 잊지 마셔야 합니다."

  행크가 좀 더 설득해보려고 했지만 샤렌이 그의 어깨를 잡아 세우고
대신 말했다.

  "슐러, 좀 더 생각해 보도록 해. 우리도 아네트님의 죽음에 대해서는
슬퍼. 그 마음, 우리도 알아.  하지만 지금은 그 어느 때보다 냉정해져
야 한다구. 시간을 좀 더 주겠어. 그 때까지 더 생각해보도록 해. 알았
지?"

  샤렌은 행크와 함께 병실을 나섰다. 슐러는 고양이만 내려다보았다.
고양이의 하얀 털 위로 눈물 방울 하나가 툭 떨어졌다. 그는 손바닥으
로 자신의 두 눈을 꾸욱 누르며 이를 악 물었다.

  "자기들이 내 마음을 알긴 뭘 안다고 지껄이는거야......?"





  칠흙 같은 어둠 속에 갇혀 자고 있던 더크는 이상한 소리가 나 고개
를 들어보았다. 침대 옆에는 카스티아곤의 원군 마법사였던 헨델 니세
스가 있었다. 더크는 헨델이 만들어낸 구슬이 내는 빛 때문에 눈이 부
셔 한손으로 그 빛을 살짝 가리고 실눈을 떴다.

  "헨델이로군. 나랑 같은 시기에 갇힌 줄 알았는데, 어떻게 빠져나왔
지?"

  헨델은 빙그레 웃으며 말했다.

  "카스티아곤에서도 결계 마법이라면 따라올 자가 없는 나인데, 그까
짓 결계로 묶어둘 수 있을 거라고 생각했나?"

  "언제라도 탈옥할 수 있었단 거군."

  "그래. 지금까지는 내가 탈옥하면 동맹을 맺고 있는 카스티아곤과 판
테로의 관계가 악화될 거라는 생각 때문에 하지 않았을 뿐이지. 뭐, 내
가 갇히는 순간부터 이미 파장 난거나 다름 없으니까 그리 상관있진 않
겠지."

  "탈옥 중이라면 서두르지 않고 왜 나한테 왔나?"

  "친구였으니 작별 인사라도 할 겸 해서. 원한다면 탈옥을 시켜줄 수
도 있고 말일세."

  "그냥 사형당하는 게 속편해."

  "훗, 그럴 줄 알았지. 하지만 걱정 말게. 자네의 죄는 사하여졌어."

  "무슨 소리인가?"

  "여왕의 특별 면책이 모든 귀족들의 동의하에 승인되었지."

  "귀족들이 나를?"

  더크가 못믿겠다는 듯 고개를 갸웃하자 헨델은 픽 웃으며 말했다.

  "그들은 자네를 이용해 먹을 생각이야.  국경 수비대가 무너진 건 잘
알고 있겠지?  그런데 그 때부터 밀고 들어오는 그들을 막을 수가 없더
란 말이야. 귀족들은 제국을 별 거 아닌 것으로 보다가 막상 닥치니 덜
컥 겁이 났겠지.  어차피 자기들의 힘으로 막을 수도 없고 괜히 나서서
피보고 싶지도 않으니 자네를 시켜먹을 생각일세.  여왕의 특별 면책에
대한 전원 승인의 배경은 그런 것에 있다네."

  "감옥에 갇혀있다면서 잘 알고 있군."

  "괜히 마법사가 괴물 소리 듣고 사는 줄 아나?"

  헨델은 기분 좋게 웃었다. 더크는 자신의 석방 소식을 듣고도 그리
기쁜 표정이 아닌 듯 물었다.

  "그런데 왜 굳이 탈옥하지? 내가 석방되면 자네도 자동 석방일텐데?"

  "그게 그렇지가 않아. 본국에 있던 행크라는 내 친구가 알려줬는데,
카스티아곤은 제국에 항복할 생각이라더군. 결국 나는 국적으로 놓고
보면 자네와 적이 되는 셈이야."

  "그럼 차라리 지금 날 죽이고 가지 그래?"

  헨델은 고개를 설설 저으며 말했다.

  "나는 분명 국적으로 놓고 싸운다고 그랬네.  그러니 내가 만약 렌시
아로 가버린다면 자네는 아직 내 동료가 되는거지. 물론 렌시아와의 동
맹이 성립된다면 말이야."

  "......그렇군."

  "음... 누군가 오고 있군. 난 이만 가보겠네. 나중에 다시 만나 술이
라도 한 잔 기울이세나."

  더크는 대답 대신 살짝 웃어주었다. 헨델의 몸은 점점 희미해지더니
곧 사라져버리고 감옥 안은 다시 어두워졌다.

  감옥 문이 열리는 소리가 나며 안으로 병사가 들어왔다.

  "더크 스테이프론 총사령관님, 복직이 허락되었습니다. 여왕님께서
직접 부르십니다."

  그는 금빛으로 번쩍이는 더크의 원래 옷을 덮어주며 말했다. 더크는
길게 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

  "알았네."

  헨델의 말대로 그는 총사령관으로 재임명 되었고,  다시 최전선에서
뛰라는 여왕의 명령을 받았다.  그 일을 가장 축하해 준 사람은 그를
감옥에 집어넣은 리노 후작이었다.

  "나는 자네가 무죄라는 사실을 잘 알고 있었네. 하지만 법에 따라 잠
시 용의자로서....."

  "후작님."

  더크는 싸늘한 미소를 지어보이며 말했다.

  "아마도 제국군의 다음 목표는 후작님의 영토인가 보죠?"

  "아... , 그렇네만......"

  더크는 빙그레 웃으며 대답했다.

  "최선을 다해 막아드리죠."

  그는 분노로 얼굴이 일그러져 있지만 아무 말도 하지 못하는 리노 후
작을 뒤로 하고 복도를 나섰다.  그는 아무도 없는 복도의 끝에 페이스
트리 여왕이 서있는 것을 발견했다. 그녀는 천천히 걸어와 그의 가슴에
이마를 기대었다.

  "미안해, 더크...... 날 용서해 주겠어?"

  "물론입니다. 폐하."

  더크는 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 더크는 자신의 발치로 여왕의 눈
물이 떨어지고 있는 것을 알았다. 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.

  "부탁이야...... 제발 날 버리지 말아줘, 제발......"

  더크는 대답했다.

  "예, 폐하."





  시드는 성 가장 높은 곳 지붕 위에 올라 하늘 높은 곳을 바라보고 있
었다.

  "시드, 시드."

  시드는 밑에서 들려오는 제일린의 목소리에 공중에 뜬 채로 자리를
이동해보았다. 지붕 아래 창문에 제일린이 있었다. 그녀는 헉공에 둥
둥 떠있는 그를 보고 짓궂게 웃으며 말했다.

  "이제 너 완전히 괴물 다 됐구나."

  "그런가?"

  시드는 뒤통수를 긁적이며 멋적게 웃었다.

  "지붕에서 뭐하고 있는 거니?"

  "응, 그냥...... 할아버지 생각도 나고, 시더슨님 생각도 나고......
엄마, 아빠 생각도 나고......"

  시드는 또 한 번 괜스레 웃었다.

  "큰싸움이 끝나니 마음이 허전해서 그런건가봐."

  "그렇게 높은 곳에 있으면 그게 조금이라도 채워지니?"

  "글쎄..... 너도 올라올래?"

  "그래."

  제일린이 손을 내밀자 시드가 잡아 같이 공중 부양 주문을 걸어 공중
에 띄워주었다. 제일린은 불안한 듯, 하지만 신기한 듯 허공에 떠서 시
드 옆에 섰다.

  "우와, 재밌다."

  제일린이 시드에게 매달려 아래를 내려다보며 말했다.

  "우리, 날아볼래?"

  시드가 제안했다.

  "지금 날고 있잖아."

  제일린이 무슨 소리냐며 말하자, 시드는 웃으며 그녀의 손을 꽉 쥐고
하늘로 솟아올라가버렸다.

  "꺄아아아악! 무슨 짓이야?"

  제일린이 소리지르자 시드는 더욱 속력을 내 칼라일을 한바퀴 빠른
속력으로 날더니 성 밖의 잔디밭 위에 내려앉았다.

  "재밌지? 가끔 이렇게 하늘을 한 바퀴 날면 스트레스가 화악 풀린다
니까. 제일린?"

  시드는 계속 웃어대다가 얼굴이 파랗게 질린 제일린을 보고 깜짝 놀
란 표정을 지었다.

  "너, 너야 재밌을 지 모, 모르지만... , 난 처음이라는 사실을 감안
해줬어야지..."

  제일린이 숨을 헐떡이며 말하자 시드는 미안하다며 그녀의 어깨에 손
을 얹었다.

  "그러고보니 우리 둘만 있어본 게 꽤 됐구나."

  제일린이 하늘을 올려다보며 말을 이었다.

  "처음 현호를 만나 트로코 마을에서 싸우고 그 다음에는 슈안을 위해
싸우고 그 다음에는 커니를 위해 싸우고,  지금은 렌시아를 위해 싸우
고...... 따지고 보면 우리가 싸울 이유는 아무 것도 없는데, 참 많이
싸워왔다, 그치?"

  "응. 하지만 나는 이 싸움에서 피할 생각은 없어. 세상의 혼란을 막
는 것이 할아버지의 의지였다면 나도 그 뒤를 따를거야."

  시드는 할아버지의 목걸이를 한 번 쥐어보며 말했다.

  "근데 조금 춥지 않니?"

  시드가 몸을 움츠리자 제일린도 어깨를 쥐고 몸을 떨어보였다.

  "갑자기 나오니까 그렇지."

  "내가 마법으로 여기를 집보다 따뜻한 곳으로 만들까?"

  "어, 그런 것도 가능해?"

  "물론이지. 봐 봐."

  시드가 양팔을 펼치니 주변의 공간 안에 바람이 멈추고 따듯한 기운
이 전해졌다.

  "동물들도 침입하지 못하는 곳이야. 안전하지. 여행자들에게 써먹을
만한 마법이긴 한데,  아직 이것을 아이템으로 만들 방법은 못찾고 있
어."

  "역시 시드다."

  제일린이 환한 미소를 지으며 시드의 어깨에 머리를 기대었다. 한동
안 둘은 그대로 하늘을 올려다보기만 했다.  앞에는 작은 소리를 내며
흐르는 개천이 있었고, 풀 숲에 숨어있는 풀벌레들이 노래하고 있었다.
시드는 문득 제일린에게 제로미트도 없고 이 근처가 상당히 인적 드문
곳임을 알았다.

  "저, 제일린......"

  제일린은 대꾸가 없었다. 시드는 얼굴을 붉히고 하늘만 올려다보며
말했다.

  "우, 우리 있지...... 커니의 마을에서 있었던 거 있잖아...... 그러
니까......"

  시드는 한참을 망설이다가 말했다.

  "우리 뽀뽀할래?"

  시드는 제일린이 주먹이라도 한 방 날릴 지도 모른다는 생각에 말해
놓고도 두 눈을 찔끔 감았다.  하지만 제일린에게서는 아무 반응도 없
었다.

  '앗, 허락한다는 신호인가?'

  시드는 침을 꿀꺽 삼키고 자신의 어깨에 얼굴을 기대고 있는 제일린
쪽으로 목을 돌렸다. 그녀는 잠들어 있었다.

  "에이~"

  시드는 실망했다가 곧 더 잘됐다는 듯 미소지었다.

  "그럼 나 해도 되지? 그렇지, 제일린? 대답 안하면 한다아~"

  시드는 긴장하며 웃다가 여전히 자고 있는 제일린의 얼굴 쪽으로 자
신의 얼굴을 가까이 가져갔다. 그리고 조심스럽게 제일린의 입술에 자
신의 입술을 댔다.  하지만 아무 반응이 없으니 오히려 싱거울 뿐이었
다.

  시드는 제일린의 아기처럼 자는 모습에 묘한 부성애가 느껴졌다. 처
음에는 사람 한 명 죽이지 못해 도망다니던 그녀였지만 지금은 적들에
게 마녀라는 소리를 들을 만큼 피를 뒤집어 쓰고  싸우는 여자가 되었
다. 하지만 지금은 그저 이제 막 스무살이 되어가는 처녀일 뿐이었다.
시드는 제일린의 얼굴을 가만히 한 번 쓰다듬고는 기대어 있는 머리를
그녀가 깨지 않도록 조심스럽게 빼내 천천히 풀밭에 눕혔다.

  시드도 그 옆에 두 팔을 기대고 누웠다. 시냇물 소리가 자장가인 듯
그도 역시 금방 잠들어버렸다. 역시 싸움의 후유증이 남아있는 둘이었
다.





  다음날 제일린은 자기가 시드를 꼬옥 껴안고 있었고, 시드의 손이 그
녀의 허리를 감싸고 있는 것을 발견하고 비명을 질렀고,  막 잠에서 깨
어난 시드는 앞에 흐르고 있는 개울가로 던져졌다.

  "이 나쁜 놈아!"

  제일린은 시드에게 소리를 빽 지르고 돌아갔고, 시드는 물에 빠진 채
제일린의 허리를 감쌌던 손만 멍하니 내려다보았다.



                                          ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 20321번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 16편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/15 21:14    읽음:2432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


              16편 : 칼라일을 찾는 사람들


                     P A R T   1





  카스티아곤 수도, 그리니트.

  수도 주변을 완전히 둘러싼 제국군의 군대가 보였다.  한 번 몰아치
는 것만으로 완전히 쓸어버릴 만큼 강력하고 엄청난 숫자의 군대는 잘
정비된 모습으로 출정 준비를 마치고 있었다.  선두에  칼리 사령관과
웨인 흑기사단장, 케이오스 마법단의 피터슨 드웨이트가 있었다.

  "싸울 기미는 보이지 않는군."

  칼리가 말했다. 피터슨이 자신의 수염을 한 번 쓰다듬어보고 말했다.

  "항복할 생각인 듯 합니다. 이미 저들에게 대항할 힘은 없습니다."

  "그런가?"

  칼리는 무표정한 얼굴로 말했지만 어딘지 실망한 분위기였다.

  과연 피터슨의 말대로 그리니트의 성문이 열리며 백기를 앞세운 한
무리의 사신들이 말을 타고 달려왔다.  사신들은 칼리에게 여러 가지
금과 보석을 바치고 항복 문서를 내밀었다.

  "아네트 보온의 제국에 대한 반항은 그 분이 돌아가심으로서 끝내기
로 했습니다. 나이 들어 현명한 판단을 하지 못하는 그녀의 말을 들어
다이온 국왕께서 감히 여러분들께  저항하게 된 점을 깊이 사과드립니
다."

  사신은 머리를 조아려 칼리에게 알렸다. 칼리는 한 손을 턱에 괴고
의자에 앉은 채 조용히 물었다.

  "그래서 항복의 조건은 뭔가?"

  "없습니다. 그저 우리 나라를 제국의 령 중 하나에 속하게만 해달라
는 뜻입니다.  그 증거로 아직 제국에 맞서고 있는 렌시아와 판테로의
원군을 잡아 장군 앞에 대령하겠습니다. 이미 그들의 장수들은 잡아두
었습니다."

  사신은 자신있게 말했다. 칼리는 피식 웃으며 대꾸했다.

  "웃기는군. 결국 자신들의 목숨을 살리고 싶어 다른 사람의 목숨을
내놓는다는 뜻 아닌가?"

  "예?"

  사신이 무슨 뜻인지 몰라 올려다보았다.  모든 것을 제국에게 유리하
게만 조건을 제시했음에도 칼리가 맘에 들어하지 않으니 이상하기도 한
탓이었다. 하지만 칼리는 인간과 싸우고 싶어 전쟁을 하고 있을 뿐이었
고, 그런 그의 마음을 그들이 알 리가 없었다.

  "됐다. 그대들의 항복은 받아들이겠으니 물러가도록 하라."

  사신들은 여러번 감사의 말을 올리고 다시 성으로 돌아갔다. 성문은
열린 채 그대로였다.

  "또 항복인가?"

  칼리는 고개를 저었다. 웨인이 옆에서 말했다.

  "항복이 싫으시면 왜 받아주셨습니까?"

  "이미 항복을 생각하고 있는 군대는 결코 다트로피아군을 당해낼 수
없다. 결과가 뻔한 전쟁은 하고 싶지 않아."

  "지금까지 그래오시지 않았습니까?"

  칼리는 픽 웃었다.

  "아트로레이라와 싸울 때는 결과를 짐작할 수 없었다.  어쩌면 우리
군은 아직도 아멜루크와 싸우고 있거나 아니면 졌다 해도 이상하지 않
아. 그런데 인간들이 스스로 아트로레이라를 가두어 그 싸움을 패배로
몰아갔지.  나를 겁 준 녀석은 인간이 아닌 레드 드래곤 밖에 없는 셈
이 돼."

  물론 간접적으로 영향을 준 사람으로는 아르피노 루크가 있다. 그러
나 그는 싸움에 직접 참가하지 않아 굳이 언급하지는 않았다.  칼리는
카스티아곤의 이번 싸움에서는 현자 아네트 보온과 젊은 현자 슐러 펜
튼과의 싸움을 기대했다.  그러나 여현자는 펄스에 의해 처리되었고,
슐러 펜튼도 그 일에 정신적 충격에서 헤어나지 못하고 있다.

  "이제 남은 건 렌시아 뿐이군."

  칼리는 웨인과 피터슨을 돌아보며 말했다.

  "일부 군만 남겨 이 곳을 정리하도록 하고 나머지는 다시 이동하도록
한다. 큰싸움은 아직 남아있으니 무리한 행군은 되지 않도록 하고."

  피터슨이 확인하듯 물었다.

  "판테로를 칠 생각이십니까?"

  "아니, 거기는 풀토에게 맡긴다."

  칼리는 말을 이었다.

  "본대는 전원 렌시아를 공격하도록 한다."





  "슐러 펜튼은 어디 있느냐?"

  다이온 국왕이 흥분한 목소리로 그를 찾았다. 대신들이나 궁중 마도
사들은 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 대답을 못하고 있었다.  국왕의 흥분한
목소리가 이어졌다.

  "감히 나의 의지를 끝내 거부하고  스스로 항복  문서를 쓰게 하다
니..... 그 죄를 물어 내 크게 벌 주리라. 어디 있느냐, 펜튼은?"

  행크 린드리시온이 앞으로 나와 말했다.

  "펜튼 사령관은 오늘 아침에 병실을 나온 후 사라졌습니다."

  "병이 나아간더니 곧 사라졌단 말이냐? 어디로?"

  "그게...... 아마도 렌시아로 간 듯 합니다."

  "렌시아로? 왜지?"

  "그는 마지막까지 제국에 저항하길 원하고 있습니다. 그래서 저항 국
가 중 하나인 렌시아로 망명한 것 같습니다."

  "판테로도 아니고 왜 그깟 렌시아란 말인가? 그는 카스티아곤의 총사
령관으로서의 자존심도 없는가?"

  "판테로는 귀족 국가로 인재 등용에 심한 차별을 두지만 렌시아는 그
렇지 않다고 들었습니다.  더군다나 거기에는 건스 게론사크님도 함께
제국에 저항하고 계시니 활동하기도 용의하겠지요. 어쩌면 헨델 니세스
님도 렌시아로 갔을 지도......"

  행크의 말이 채 끝나기도 전에 다이온 왕은 벌떡 일어나 말했다.

  "무슨 헛소리냐!  그럼 카스티아곤의 다섯 마법사 중 셋이 렌시아로
등을 돌렸단 말인가? 나 다이온이 아니라 스무 살도 안된 레나라는 계
집 여왕에게 고개를 숙일 생각이라니, 말이 되는가?"

  행크는 더 이상 흥분한 왕에게 대꾸하지 않았다. 다이온 왕이 특별히
나쁜 왕은 아니다.  폭정을 행사하는 것도 아니고 그의 사욕 때문에 나
라에 위기가 찾아온 것도 아니었다. 그러나 난세에서는 그런 왕도 폭정
을 행사하는 왕과 그리 다를 바가 없는 것이 사실이다. 또한 다이온 왕
은 지금까지 스스로 일을 해결하기 보다 아네트 보온이라는 여현자에게
등을 기대고 살아왔고, 그녀가 사라진 지금 그는 완전히 무능력한 왕이
되고 만 것이다.

  "게론샤크와 연락할 수 있는가?"

  다이온이 흥분을 겨우 가라앉히고 말했다. 행크는 품 안에서 수정 구
슬을 꺼내어 방석 위에 올렸다.

  "잠시만 기다려주십시오."

  행크가 주문을 외우자 수정 구슬이 빛을 내며 곧 게론샤크의 모습이
나타났다. 다이온 왕은 인자한 듯한 표정을 지으며 말했다.

  "오오, 게론샤크. 오래간만이오."

  수정 속의 그도 고개를 숙여 인사를 올렸다.

  "그대의 힘이 카스티아곤에 필요하게 되었소. 속히 나에게 돌아와 주
시기 바라오."

  "그리니트에 말입니까?"

  "그렇소. 우리는 지금 제국에 항복했소.  그런데 그대가 제국에 반항
하는 렌시아에 처박혀 있을 수는 없는 법, 그러니 지금 곧 돌아와 주시
기 바라오."

  다이온은 씨익 웃으며 약간의 속마음을 드러내보였다.

  "하지만 그대가 렌시아에서 가져올 수 있는 선물과 함께라면 더욱 좋
겠소만......"

  렌시아의 장수나 배반한 슐러 펜튼,  크게는 렌시아 여왕을 잡아오라
는 뜻이었다. 만약 그들의 목이 있다면 제국에 더욱 크게 아부할 수 있
다는 뜻이 된다.

  "죄송합니다, 폐하."

  분명 쾌히 승낙하리라 믿었던 다이온인지라 게론샤크의 말이 금방 이
해되지 않았다.

  "무슨 소리오, 건스?"

  "저는 이 곳에서 제국에 저항하는데, 레나 여왕에게 힘을 빌려주겠
소."

  다이온이 자리에서 일어나 수정 구슬 바로 앞까지 다가왔다.

  "나를 비롯한 카스티아곤을 배반하겠단 뜻이오?"

  게론샤크는 한숨을 길게 내쉬더니 답했다.

  "죄송합니다, 폐하.  아니, 이제 폐하라 부를 수 없겠군요. 이제 저
도 렌시아 사람이 되었으니까 말입니다.  그러나 카스티아곤을 배반하
지는 않았습니다. 저는 그리니트에서 태어났고,  카스티아곤을 사랑합
니다.  또한 아네트 보온님을 세상 누구보다 믿고 그 분을 따라왔기에
더불어 당신을 모신 것 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었소.  제국에는
결코 항복하지 않습니다.  항복한 레온이나 패배한 아멜루크나 프론타
몬이 지금 어떤 통치를 받고 있는 지는 잘 알고 계실 겁니다. 저는 카
스티아곤 국민들을 그런 지옥으로 몰아넣고 싶은 생각은  조금도 없습
니다. 죄송합니다, 다이온......"

  "건방진 놈!"

  다이온 국왕은 그대로 수정 구슬을 손으로 후려쳤다. 수정 구슬은 저
만치 떨어져 바닥에 파삭 소리를 내며 산산히 부서졌다.

  "지금 당장 제국을 도와 렌시아를 치도록 한다. 만약 내 말에 한 치
라도 의견을 달리하는 자는 이 자리에서 죽음을 면치 못하리라."

  행크는 수정을 놓았던 방석을 내려놓으며 아무도 모르게 홀로 한숨을
내쉬었다. 지금 제국을 도와 렌시아를 치겠다는 다이온 국왕은 바로 얼
마전 제국과 맞서겠다며 모두와 죽음을 결의하던 자였다.  하지만 행크
는 속마음은 숨기고 정중히 다른 대신들과 입을 모았다.

  "명을 받들겠습니다, 폐하."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 20322번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 16편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/15 21:15    읽음:2502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


              16편 : 칼라일을 찾는 사람들


                     P A R T   2





  슐러가 렌시아에 와 레나 여왕을 만난 것은 그 날 오후였다.  게론샤
크와 함께 하여 둘은 레나 여왕에게 충성을 맹세하고 제국을 처단할 때
까지 힘을 같이 하기로 했다. 같이 도착한 카스티아곤의 또다른 마도사
헨델 니세스는 충성 같은 짓은 하고 싶지 않다며 지금 모집 중인 용병
으로 들어갔다.

  한편 근처 대륙 사람들에게는  소문에 소문이 꼬리를 물어 렌시아가
마치 제국과의 대전을 위한 최후 메카인 것처럼 사람들이 몰려들기 시
작했다.  그도 그럴 것이 모든 국가가 전쟁에 피한 시점에서 유일하게
제국을 막아내고 있는 힘과 경력을 가지고 있는 것이 렌시아였다.  더
군다나 여왕의 자유 정책으로 난민들을 모두 받아들이고 있으니  배타
적인 타국에 비해 입국 하기도 쉬웠다.  난민이 대거 몰려들면 범죄가
늘고 경제가 흔들리기 마련이지만,  이미 레나 여왕은 거기에 따른 빈
민 구제책을 마련해두어 사회적으로 그리 큰 문제는 일어나지 않았다.

  오히려 칼라일이나 국경 성에 대한 토목 공사로 딸리는 일손이 그 쪽
에서 보완됨에 따라 자칫 위험의 소지를 가지고 있던 난민 수용 정책이
경제를 활성화 시키는 방향으로 나갔다.

  레나 렌시아 여왕의 명성은 날이 갈수록 높아만 갔고, 그녀는 하늘에
서 내려온 천사일 지도 모른다는 엉뚱한 소문까지 나타나기 시작했다.

  "내가 천사야?"

  칼라일을 돌아다니다가 길거리 포장마차에서 국수를 사먹고 있던 레
나가 놀라 말했다.  포장마차 주인의 딸이  아빠의 바지가랑이를 잡고
약간 겁에 질린 표정으로 말했다.

  "그래요. 여왕님은 하늘에서 내려온 천사래요."

  레나는 뒤에 있는 현호와 시녀 헬렌을 보더니 허탈하게 웃어댔다.

  "난 그냥 사람이야. 너랑 같아."

  레나는 그 꼬마의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  "요즘 애들에게 가장 인기 있는 사람이 여왕님이라는 사실이니까요.
그런 소문이 날 법도 합니다."

  국수집 주인이 여왕에게 물컵을 내주며 웃어보였다.

  "그래도 기분은 좋은 걸요."

  레나는 환한 미소로 물컵을 쥐었다.

  레나는 가끔 칼라일로 직접 나와 수도 여기저기를 둘러본다.  여왕을
만나는 사람들의 얼굴은 모두 밝고 그녀는 허물없이 그들과 지낸다. 현
호가 경호원으로 함께 하니 위험할 것도 없었다.

  높은 언덕에 올라와 칼라일 전체를 내려다보던 레나는 어느 방향으로
수도 확장 공사를 해야할 지 계산했다.

  "전에 어떤 토목 공사 사무관이 북쪽으로 길을 넓히면 무리 없이 공
사를 할 수 있다고 하던데, 현호 생각은 어때요?"

  옆에 서있던 현호는 그저 웃어보였다.

  "저는 그런 면에 대해서는 잘 모르지요."

  "피이~ 항상 다 아는 것처럼 이야기 하더니 오늘은 고작 하는 말이
그게에요?"

  "죄송합니다."

  헨델이 둘 사이에 끼어들었다.

  "햇빛이 너무 강해지고 있어요. 그만 들어가시지요."

  레나는 하늘을 올려다보며 말했다.

  "이런 날에도 모두들 훈련 같은 걸 할텐데..... 제일린이 걱정이야.
피부가 예전 같지 않아졌어."

  레나의 걱정대로 제일린은 항상 훈련에 훈련을 거듭하고 있었다. 이
제 슈안이나 레일도 한수 접고 싸우면 밀릴 정도였다. 아직 둘을 따라
잡을 실력은 아니지만 그 둘을 제외 하고는 렌시아 병사들 중 열 이상
이 힘을 합하지 않고 제일린을 당해낼 실력자는 없었다. 국경 수비 대
장을 맡고 있는 페이론도 제일린이 제로미트를 든다면 과연 당해낼 수
있을 지 장담할 수 없었다.

  "오늘 용병들이 이 곳 훈련소로 온다면서요?"

  제일린이 휴식을 취하며 옆에 서있는 레일에게 물었다.

  "그래. 내가 어느 정도 실력 테스트를 해서 이 곳으로 보냈다. 그 중
최고 실력자들은 너에게 맡길 셈이다."

  "제가요?"

  "슈안의 부대는 렌시아 최고 엘리트만  뽑은 검사들이다.  그럼 그
두 번째 장수라면 당연히 그에 맞먹는 군사들을  부리고 있어야 하지
않나?"

  "하, 하지만 용병들 중 최고 실력자라면 저도 당해내기 힘들 실력일
텐데요....."

  제일린은 과거 몇 번 용병들과 같이 일해본 적이 있는 터라 용병들의
실력이 어느 정도인지 익히 알고 있다. 약한 자였다면 진작에 전장터의
시체로 사라져버렸을 환경에서만 살아 왔기 때문에 오로지 강한 자들만
살아남는 세계가 바로 용병들이다.  그런데 이제 겨우 3년 정도 싸움을
익혀온,  그것도 본격적인 수행은 최근 한 두 달 정도 뿐인 제일린인데
어찌 그들을 이끌란 말인가?

  "전 못해요."

  제일린이 단호히 고개를 저었다.  레일은 마침 그 때 들어온 용병들
을 보고 제일린의 의견을 못들은 척 하고 그 쪽으로 향했다.  문 안으
로 들어온 칼 든 병사들은 하나 같이 험상궂고 얼굴에 커다란 흉터 하
나 씩은 가지고 있었다. 칼도 제일린이 들어볼 엄두도 못낼 엄청난 크
기의 투핸디드 소드를 가진 사람에서 애럴드 만한 덩치의 사람들도 제
법 끼어있었다.

  백 명 정도 되는 용병들은 레일을 보고 건들 건들 다가와 말했다.

  "댁이 총사령관이었다면서요? 어쩐지 내 칼이 그렇게 쉽게 막힌다 했
지. 앞으로 잘 해 봅시다."

  레일은 어제 용병들을 뽑는 자리에서 직접 그들의 실력을 확인했다.
제일린은 그것을 직접 보지는 못했지만  레일의 봉에 뻥뻥 나가떨어졌
을 저들의 모습이 눈에 선했다. 그런 식으로 실력을 보고 약한 용병들
은 따로 만들어진 훈련소에서  신병들과 함께 훈련을  시키고 이미 그
기본  실력이 완성된 강한 용병들은 이 곳으로 직접 온 것이다.  당장
전투를 치뤄도 제국의 흑기사들과 맞대결 할 만큼 투지가 강한 그들이
었다.

  "우리야 돈 더 주는 제국에 갈 수도 있었지만 그렇게 하면 왠지 비겁
하다는 생각이 들었단 말씀이야."

  "맞아. 작은 나라가 큰 나라를 이기는 데 더 통쾌하기도 하고 말이
지."

  모두 입을 모아 자기가 이 곳 용병으로 들어온 이유를 들먹였다. 어
지간히 자신감이 넘치는 말을 했다.

  "훈련이 필요하다고는 생각하지 않지만 당신 같은 뛰어난 실력자라면
수업을 받아볼만 하겠더군. 언제부터 훈련을 시킬 줄거요?"

  한 명이 나서서 물었다. 등에는 현아의 도보다 더 커다란 투핸디드
소드가 매어져 있었다. 레일은 딱딱하게 말했다.

  "훈련은 내가 시킬 게 아니다."

  "그럼 슈안이라는 사람?"

  사실 용병들 사이에서는  레일보다 슈안이 더 알려져 있었다.  직접
나서서 싸우길 더 많이 한 탓에 렌시아 병사들  사이에서도 그의 엄청
난 실력을 감탄하며 입담을 즐기곤 했기 때문이다.

  "그 사람이 가르친다면 우리도 불만 없소."

  대표로 나온 그가 뒤를 돌아보며 말하자 다들 고개를 끄덕였다. 레일
은 그들의 모습을 보고 제일린이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "너희를 훈련 시킬 사람은 저기 저 여자다. 지금부터 너희들의 대장
이니 잘 모시도록."

  레일의 확정된 말에 제일린은 금방이라도 울 것 같은 소녀의 표정으
로 변했고, 용병들의 얼굴은 완전히 일그러져 화난 표정이 되었다. 대
표로 나선 용병은 일그러진 표정으로 제일린을 보다가 피식 웃으며 말
했다.

  "농담이 심하시군요. 아니면 우릴 얕보시는 겁니까?"

  레일은 그의 말에 차갑게 대꾸했다.

  "그건 그 쪽 이야기 아닌가?"

  "무슨 뜻이오?"

  "용병들은 실력 위주라더니 순 헛소리 뿐이었나?"

  용병들은 서로 웅성거리더니 더욱 분노하며 레일에게 금방 덤벼들 듯
이 항의했다.

  "그럼 우리가 저 계집년 보다 실력이 더 떨어지기라도 한단 말이오?"

  "어제 전력을 다 안했더니 그따위 말이나 지껄이고..."

  "지금이라도 당장 당신 몸에 칼날을 박아넣을 수도 있어."

  나름대로 프라이드를 가지고 있는 용병들인지라 어지간히들 화가 나
있었다. 레일은 한참 그들의 말을 듣더니 제일린을 손짓해 불렀다. 제
일린은 겁 먹은 표정으로 용병들 앞에 섰다.

  "뭐야? 저거 제일린 아냐?"

  용병들 중 한 명이 말했다. 그가 앞으로 나서며 어이없다는 듯 웃어
보였다.

  "1년 전에 내 파티에 꼈던 그 철부지 요조 숙녀였구만."

  그는 뒤를 돌아보며 모두에게 말했다.

  "이 여자 나 알아. 곰을 만나고 그 자리에 주저앉아 오줌을 지린 꼬
마애였지. 오오, 그래도 지금은 조금 성숙해졌는걸."

  그들은 배를 잡고 웃어댔다. 제일린은 화가 나고 창피하기도 했지만
사실인지라 얼굴만 붉히고 아무 말도 못했다.

  "형편 없는 것들이군."

  레일이 차갑게 말했다.

  "전부 꺼져. 너희 같은 용병들은 전력에 한 푼 도움도 안되겠군."

  그의 말에 용병들의 웃음이 멈췄다.

  "당신 어지간히 해둬."

  투핸디드 소드를 든 그 대표 용병이 앞으로 나서 레일을 노려보며 말
을 이었다.

  "용병을 무시하는 것도 정도껏 해야지."

  "내가 틀렸나? 강자를 알아보지도 못하는 강자라면 괜히 겉멋 든 놈
들 뿐이지."

  키는 레일이 조금 작았지만 분위기 상 레일이 머리 하나는 더 커보이
는 제일린이었다.

  "흥, 그래, 저 여자가 나보다 더 강하다고 생각하는거요?"

  레일은 제일린을 한 번 보고 말했다.

  "그렇게 믿지 못한다면 확인이라도 시켜줘야겠군."

  레일은 모두에게 말했다.

  "이 여자를 이길 자신이 있는 사람 다섯만 앞으로 나와."

  당장에 몇 명이 앞으로 나왔다. 투핸디드 소드의 용병도 나서 피식
웃으며 말했다.

  "여럿 부를 필요 없이 나 혼자 상대하면 되겠군. 이기면 날 대장 시
켜주겠소? 물론 돈은 더 받아야지."

  레일은 그의 말을 무시하고 앞으로 나선 여섯에게 말했다.

  "모두 한꺼번에 제일린에게 덤벼 이긴다면 너희들의 조건을 들어주
지. 진다면 얌전히 제일린의 말을 들으면 되겠지?"

  모두의 표정이 일그러졌다. 당황한 제일린이 말했다.

  "레, 레일."

  레일은 제일린의 말을 완전히 묵살하고 말을 이었다.

  "물론 이런 식으로 해도 제일린이 너무 유리하니 한가지 페널티를 주
고 시작해야겠지."

  레일은 제일린에게 연습용 목검을 던져주었다.

  "용병들 쪽은 진검을 써도 좋다. 이긴 쪽은 상대의 목숨을 가져도 좋
다. 됐지?"

  레일의 제안에 제일린은 기겁을 했고, 용병들도 놀란 표정을 지었다.
대표 용병 한 명은 크게 웃었다.

  "재미있군. 당신, 이 여자를 어지간히 아끼는 모양인데, 오늘 한 명
죽어나가겠군."

  그는 등에 맨 투핸디드 소드를 빼들고 크게 한 번 휘둘렀다. 세찬 바
람이 제일린의 갈색 머리를 휘날렸다.

  "소원대로 해드리지, 대장 나리."

  그는 무섭게 치켜뜬 눈으로 제일린을 노려보았다. 제일린은 목검을
들고 레일을 간절히 쳐다보았다. 레일이 말했다.

  "제일린."

  "예, 레일."

  혹시라도 기대한 제일린은 다음 말을 듣고 기절할 듯이 놀랐다.

  "10초안에 끝내지 못해도 너의 패배로 하겠다."

  마치 도발이라도 시키려는 듯한 레일의 말에 용병들은 화가 머리 끝
까지 치밀어 한 꺼번에 제일린에게 달려들었다.

  "원대로 십 초 안에 이 여자를 도막내주지."

  제일린은 달려드는 그들의 기세에 놀라며 자세를 잡았다.

  '이렇게 되면......'

  제일린도 피하지 않고 그들에게 달려들었다.

  날아드는 수 갈래의 검날들......

  제일린의 눈에서 순간 광채가 쏟아져나가며 목검이 앞으로 뻗어나갔
다. 뻗어나간 검날들은 한순간에 십여 갈래로 갈려나가며 모두의 머리
와 가슴으로 휘어져 들어갔다. 당황한 용병들이 겨우 막아냈지만 칼을
떨어뜨리고,  어떤 이는 막지도 못하고 머리에 목검을 막고 뒤로 나가
떨어졌다.  제일린이 그들 틈바구니로  지나간 후 마치 한바탕 바람이
분 것처럼 모두 휩쓸렸다.

  유일하게 버텨낸 용병은 투핸디드 소드를 든 덩치 큰 남자였다.

  "이럴수가......"

  보이지 않을 만큼 엄청난 속도로 검날을 찔러오니 방금 막은 것은 우
연이라도 밖에 생각되지 않았다.  다섯을 쓰러뜨린 제일린이 몸을 돌려
그에게 목검을 크게 내리쳤다. 그 순간 제일린의 눈에서는 수년간 싸움
터에만 살아온 광기 어린 전사에게만 나오는 그런 눈빛이 뿜어져나왔
다.

  '이 목검, 정면으로 맞으면 죽는다......'

  그는 살기를 느끼고 목검을 막기 위해 있는 힘을 다해 큰 칼을 위로
쳐들었지만 목검은 순간 방향을 바꾸어 그의 목을 후려쳤다.  그는 그
충격에 버티지 못하고 바닥을 몇 바퀴 굴렀다. 쓰러졌던 그는 칼을 바
닥에 박아 몸이 더 밀려나는 것을 버티고는 그 칼을 지팡이 삼아 천천
히 일어나 제일린 쪽을 노려보았다. 입에서는 피가 흘러나왔다.  제일
린은 숨을 크게 내쉬고 목검을 쥔 채 그를 마주보았다.

  "끝."

  레일이 말했다.

  "한명이 안쓰러졌으니 제일린의 패배다. 이제 대장은 그 쪽 마음대로
해."

  제일린이 기운이 풀린 듯 어깨를 늘어뜨렸다. 분명 조건에 따른 용병
의 승리였다.  그러나 누구 하나 승리의 환호성을 지르지 않았다. 그야
당연했다.  그들은 숨을 죽인 채 조용히 제일린 만을 바라보았고, 쓰러
졌던 사람들도 천천히 일어나  제일린을 경의에  찬 눈으로 바라보기만
했다.

  "아니, 우리가 졌소."

  버텨낸 남자는 제일린에게 다가가 큰 손을 내밀었다.  제일린은 자기
보다 머리 둘은 더 큰 남자를 올려다보며 조금 질린 표정을 지었다. 그
는 빙긋 웃으며 말했다.

  "내 이름은 덴젤이오, 대장."

  제일린은 자기보다 두 배는 될 법한 손을 잡고 애써 웃어보였다.

  "제일린 트로이카라고 합니다."

  "잘 부탁드리겠소."

  이것으로 후에 렌시아 3대 정예 병력 중 하나로 크게 이름을 떨칠 제
일린의 용병 부대가 탄생하게 되었다.





  그날 저녁 나절.

  한 명의 여자가 칼라일 안으로 들어왔다. 그녀의 발치에는 강아지 같
은 검고 작은 동물들이 다섯 마리가 그녀의 발을 따라 걷고 있었다. 한
마리는 그녀가 안고 있었다.  길을 가던 꼬마아이들이 신기한 동물이라
면 쓰다듬고 안아주고 싶어 여자에게 양해를 구했다. 여자는 웃으며 말
했다.

  "얘들도 좋아할 거야. 그렇게 하렴."

  여자는 애들이 놀도록 기다려주고 다시 강아지 같은 동물들을 이끌고
칼라일의 왕성을 향했다.

  "여긴가?"

  그녀는 성문 앞에 있는 병사에게 말했다.

  "여기 현호라는 사람이 있나요?"

  "예. 그 분은 왜 찾으시죠?"

  그녀는 자신의 길고 윤기나는 파란 머리를 한 번 가볍게 쓸어넘기고
말했다.

  "시하라가 왔다고 전해주세요."





  네루는 성 밖을 배회하며 걷다가 문득 성문 밖에 여자 한 명이 서있
는 것을 발견했다.  자기보다 더 윤기나는 푸른 머리카락을 가진 그녀
와 그녀의 다리 주변을 왔다갔다 하는 작은 동물들을 보고  그의 눈동
자가 있는 대로 커졌다. 그가 입을 크게 벌리고 뒤걸음질 치기 시작할
때, 푸른 머리카락의 여자의 눈동자가 우연히 그가 있는 곳을 향했다.

  그 순간 여자의 눈동자가 크게 커지기 시작하더니 그녀의 눈에서 푸
른 광채가 뿜어나오며 머리카락이 하늘거리며 솟기 시작했다.

  "여어~ 시하라 왔구나."

  현호가 연락을 받고 나올 때 시하라는 성문에서 어딘가로 뛰어나가버
렸다.

  "어라?!"

  현호가 놀라 성문으로 나가니 시하라는 공중으로 솟아올라 네루에게
달려들고 있었다. 그녀는 크게 소리쳤다.

  "죽여버리겠다, 티아콘, 이 개자식!!!!"

  네루에겐 그 엄청난 살기 띤 공격을 막아낼 마법은 하나 밖에 없었
다.

  폴리모프.

  네루는 금방 왕성의 크기와 맞먹는 거대한 드래곤으로 변화했다. 시
하라의 살기 띤 주먹은  네루의 배 정도에 맞고 시하라는 바로 튕겨져
나왔다. 떨어지는 그녀를 현호가 받아주었다.

  "시하라, 왜 오자마자 싸움질이야?"

  "시끄러, 너는 저리 비켜. 이건 둘만의 문제야."

  인간에게는 모든 드래곤의 스승으로 알려져 있는 현자 수준의 드래
곤, 네루미스 티아콘! 그는 칼라일을 모두 울릴만한 웅장하고 근엄한
목소리로 말했다.

  "미안해, 가르프. 내가 잘못했어."

  마침 왕성의 꼭대기에서 낮잠을 자고 있던 현아가 깨어나 네루의 현
신을 보고 어이가 없다는 듯 말했다.

  "이봐, 네루. 정말 비상시가 아니면 절대 드래곤으로 폴리모프 하지
않는다고 했잖아. 무슨 비상사탠데 변신했지?"

  블루 드래곤이 된 네루가 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "가르프가 찾아왔거든."

  "가르프? 그게 어쨌다고?"

  네루는 밑에서 죽여버리겠다고 폴짝폴짝 뛰고 있는 여인을 내려다보
고는 한숨을 내쉬며 말했다.

  "가르프는 내 아내거든."


                                        ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 20610번
 제  목:[DARK MOON] 30분 전의 충격.....                             
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/17 21:09    읽음:2237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  오늘 외삼촌의 딸의 딸과 아들(촌수를 도저히 따질수가 없었다.)이
놀러왔다. (7살, 5살) 나는 다크문을 신나게 치고 있었는데, 집안 식구
들이 때마침 모인 이모님과 함께 정겨운 고스톱을 때리기 시작했다.

  고스톱은 당연히 18금 게임.

  그 두 녀석은 내가 봐주기로 자연스레 결정되고야 말았다. 하지만 다
크문을 쓰고 있는 중이라 별로 내키지 않았다. 나는 독자와의 약속을
너무나도 잘 지키는 통신 세계의 프로 작가이기 때문이다. 내가 생각해
도 나는 너무 대단한 것 같다........  -_-

  두 녀석의 장난이 정말 심했다. 내가 컴퓨터를 하고 있을 때 옆에 달
라붙어 술래 잡기를 하고 싸우고 난리였다. 정말 귀찮았다. 하지만 귀
여우니 봐줬다.

  결국 그 놈들은 게임 백업 시디 한장을 깨먹었다...... -_-;;; 스타
크래프트가 있는 시디였다. 하지만 오프닝까지 나와 풀버전이나 다름
없는 것이 컴퓨터에 깔려있고 립버전의 CD가 하나 더 있기 때문에 용서
했다.

  안귀여웠으면 절대 용서 안했다.

  거의 다 썼을 무렵이었다.

  7살짜리가 옆으로 다가왔다. 그 놈은 내가 하는 일이 뭔지를 꼬치꼬
치 캐물었다. 나는 귀찮아서 응, 그래, 응, 응, 하며 대꾸만 해주었다.
귀찮은지 가버렸다.

  5살짜리가 옆으로 다가왔다. 뭔가 물으면 마찬가지로 대답할 생각이
었다. 그러나 놈은 말이 없었다. 그저 아무 말 없이.......

  ...지긋이 리셋(RESET) 버튼을 누르는 것이었다.

  나는 고개를 돌린 채로 모니터가 시커멓게 변해 'SEJIN' 이란 글자가
찍히는 것을 말없이 지켜봐야 했다.

  귀찮은 놈들...... 그래도 상관없다. 백업 파일로 불러오면 한 10분
작업 분량만 채우면 되......

  그리고 나는 비명을 질렀다.

  나는 세 시간 동안 'NONAME' 이라는 작업명으로 일했던 것이다.....








  바로 30분 전에 있었던 일이다......

『SF & FANTASY (go SF)』 21347번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 17편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/22 20:21    읽음:2421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     3 부 : 피로 물든 대지


                     17편 : 드래곤들의 과거


                          P A R T   1





  어제 밤, 다트로피아의 막사.

  "살려주세요......"

  이상한 목소리에 웨인은 잠에서 깨어났다. 그 소리는 사령관 칼리의
침대에서 나는 것이었다.  하지만 웨인은 그 소리가 그의 것이라는 생
각은 도저히 할 수 없었다. 죽음 앞에서 철저하게 의연하고 모든 것을
초월한 듯한 칼레오네이스의 입에서 나온 말이라니......

  "제발......"

  그러나 그것은 칼리가 말한 것이었다. 웨인은 믿을 수가 없었다. 잘
못 들었다는 생각 밖에 들지 않았다.

  칼리는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 웨인은 망연히 그가 자는 모
습을 지켜보았다.





  렌시아 왕실.

  둘 사이의 탁자 위에는 작은 찻잔이 놓여있고,  찻잔 위로 하얀 연기
가 모락모락 피어나고 있었다. 시하라는 자기 주변에 검은 포피들을 잔
뜩 깔아놓고 다리를 꼬고 앉아있었는데, 고개를 창문 쪽을 향하고 있었
다.  얼굴은 있는대로 화가 나 있는 표정이었다.  그 앞에 있는 네루는
몹시도 난처한 표정으로 찻잔을 어루만졌다.

  "저, 가르프......"

  "시하라야!"

  시하라는 대뜸 소리쳤다. 네루는 멈칫 하고는 약간 눈살을 찌푸려 보
였다.

  "언제부터 이름 바꿨어?"

  "내 맘이야."

  쌀쌀한 시하라의 대꾸였다. 네루는 안타까운 듯 말했다.

  "난 가르프가 좋던데......"





  둘만 남은 방 안을 멀리서 지켜보던 제일린이 옆에 있던 시드에게 말
했다.

  "남편이 있으니까 아이를 사람들에게 사냥당한 것은 당연하겠지만,
막상 시하라에게 애와 남편이 있었다는게 믿기지 않는걸."

  "응, 나도 시하라와 6개월 정도 같이 살았지만 아줌마라는 생각은 해
본 적이 없으니까."

  "근데 여기서 보니까 꼭 불륜의 사랑을 저지른 사람들 같다.  시하라
는 기껏해야 이십 대 후반이고 네루는 적어도 40대 중반 정도로 보이는
데...... 뭐, 그 정도 나이 차이야 별 거 아니긴 하지.  게다가 시하라
는 나한테 40세라고 말한 적이 있으니까."

  제일린이 이리저리 계산할 때 시드가 추가 설명해주었다.

  "저 둘은 보는 것보다 나이 차이가 심해.  시하라는  드래곤 나이로
400살, 네루미스 티아콘은 나도 잘 모르지만 3000살 정도랬어. 즉, 아
이와 중년의 결혼이었던 셈이지. 시하라를 인간으로 치면 10살 정도의
꼬마니까."

  제일린의 표정이 일그러졌다.

  "그, 그 정도였어?"

  "불륜의 사랑 정도가 아니었던 뜻이지."

  "네루 저 인간, 아니 저 드래곤, 완전 변태네. 그나저나 3000살이라
니, 해도 너무한다는 생각이 드는군."

  "네루미스는 드래곤들 중에서도 나이가 많은 편이니까."





  시하라 앞의 네루는 애써 웃어보이며 말했다.

  "음......  아이가 죽었다는 소식은 들었지만...... 그 때 못가본 건
정말 미안해. 하지만 어쩔 수 없었어. 나도 그 때 정말 바쁜 일이 있었
거든."

  "웃기고 있네.  마누라가 바깥에 싸돌아 다니며 인간들을 대학살 하
고 다녔는데도 안찾아보는 남편이 어디 있어? 지금이라도 널 죽여버리
고 싶어."

  "그, 그러지 마. 우리 둘이 싸우면 칼라일이 모두 박살나고 말거야.
또 그 전에 현아에게 죽을 지도 모르고."

  "현아는 또 누구야? 현호 동생이야?"

  "아니, 아니. 그와 맞먹는 초전사지. 드래곤과 맞대결할 수 있는 인
간 여자라고나 할까?"

  네루가 빙그레 웃으며 말하자 시하라의 눈동자가 치켜떠졌다.

  "오호라, 인간 여자들과 놀아나느라 날 버린 거였군."

  "무...... 그런 억지가 어딨어?"

  "억지?"

  시하라가 탁자를 치고 벌떡 일어났다. 그 바람에 그녀의 무릎 위에
엎드려 있던 작은 포피들이 우수수 떨어져 마루에 머리를 들이받았다.
다들 아픈지 머리를 쓸어안고 낑낑 댔다.

  "그럼 대체 그 때 날 버리고 어딜 가버렸던 거야?"

  "그건......"

  네루는 몹시도 당황한 얼굴이었다. 그 때 현호가 과자를 들고 여왕
레나와 같이 들어왔다.

  "자, 자. 둘 다 조금 진정들 하시고."

  현호가 탁자에 과자를 내려놓자 시하라는 별 수 없다는 듯 다시 의자
에 앉았다.  현호의 옆에 딱 붙어있던 레나가 신기한 듯 시하라를 바라
보다가 툭 내뱉듯이 말했다.

  "당신이 그 전설의 가르프에요?"

  화난 얼굴로 팔짱을 끼고 있던 시하라가 레나를 보고 현호에게 말했
다.

  "누구? 헥토의 딸인가?"

  "응. 렌시아 여왕."

  "흐음...... 그래?"

  시하라는 레나를 찬찬히 살피더니 싱긋 웃고 말했다.

  "실례가 많아요, 여왕님."

  레나도 웃으며 답했다.

  "예, 반가워요."

  레나도 현호의 옆에 앉았다.

  "그런데 두 분 부부라면서 왜 보자마자 싸워요?"

  "골드 족에게서 마법 수행 하고 있던 나를 꼬셔서 애 배게 해놓고는
그새 달아나 버린 녀석이니까. 당연히 내가 화날 수 밖에 없지."

  "음...... 그건 맞아요. 네루는 왜 가르프, 아니 시하라님을 버리고
가버렸어요?"

  참견 많은 레나가 중간에서 둘을 중개하며 이야기했다.

  "그야 내가 워낙 방랑벽이 심해서......"

  네루는 어색하게 웃으며 뒤통수를 긁적였다.

  "그렇군요. 시하라님도 너무 네루미스님을 욕하지 말아요. 좋은 분이
세요."

  레나의 웃는 얼굴을 보고 차마 화내지 못했지만 시하라는 고개를 팩
돌린채였다. 레나는 그 모습을 보고 한숨을 내쉬었다.

  "그나저나 어쩌죠?"

  현호가 물었다.

  "왜요, 레나?"

  "칼라일 사람들이오. 방금 나타난 드래곤이 뭐냐고 다들 난리에요.
불안해하기도 하고. 혹시 드래곤이 쳐들어온 거 아니냐고 말이에요."

  "그건 시드가 알아서 할 겁니다."

  현호는 멀리서 숨어있는 시드를 쳐다보았다. 시드는 난처한 표정을
지어보이다가 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

  "왜?"

  제일린이 현호와 시드 사이에 눈빛이 오가는 것을 보고 묻자 시드는
밖으로 걸어가며 말했다.

  "내가 폴리모프를 해야할 차례인가봐."

  그날 시드는 본의아니게 성 앞마당에서 푸른 드래곤으로 폴리모프 해
야했다. 사람들은 좋은 볼거리인 양 좋아했지만 시드는 그 마법을 끝내
고 끙끙 앓았다. 침대에 누워 시드는 말했다.

  "현호는 은근 슬쩍 굉장히 시켜먹기 좋아하는 스타일이라니까."





  "맥스 부관을 구출해와야겠소."

  레일이 말하자 슈안과 게론샤크는 기겁을 하며 놀랐다.

  "카스티아곤은 이제 적국이오. 아무리 그가 대단한 인물이라도 구출
하는 것은 불가능하오."

  게론샤크는 고개를 저었다. 옆에 말없이 서있던 과거 카스티아곤 총
사령관이었던 슐러 펜튼이 말했다.

  "당신의 실력이 어느 정도인지 모르나 지금 본대를 이끌고 간다해도
카스티아곤을 당해낼 수 없소. 더군다나 곧 다트로피아도 본대를 모조
리 이 곳 렌시아로 몰고 올 상황이오. 그런데 군을 고작 한 명 구출하
는데 빼자는 말씀이오?"

  맥스는 레일이 사령관을 맡으면서부터 부관을 맡았던 사람으로 카스
티아곤과 동맹을 맺으면서 지원군으로 1000명을 데리고 그리니트로 갔
었다. 하지만 카스티아곤이 동맹을 끊으면서 동시에 그 지원군마저 그
들이 압류하게 된 것이다. 레일은 그 1000명을 비롯한 맥스 부관을 구
해오겠다는 말을 한 것이오."

  "그들은 나를 믿고 타국으로 원정을 가 준 병사들이오. 내가 그들을
무시하고 싸울 수는 없는 법이오."

  레일은 그리 강하지 않은 어조로 말했지만 그 고집을 누구도 꺽을 수
있을 것 같지 않았다. 슈안이 당장 일어나 말했다.

  "그럼 내가 맡겠소. 당신에게 무슨 일이 생기면 렌시아는 당장 무너
집니다."

  게론샤크가 슈안 앞에 손을 내밀어 저지하고 말했다.

  "당신 역시 렌시아엔 없어선 안될 인물. 이 일은 내가 하리다. 또 내
가 가면 어느 정도 그들을 속일 수도 있으니......"

  슐러가 고개를 저었다.

  "안될 말씀입니다. 상대는 행크입니다. 그는 당신을 보면 당장 잡아
둘 겁니다. 그러니 제가 가죠. 어차피 이 곳에 식객이나 다름 없이 온
나니, 이런 것으로라도 갚지 못하면......"

  그 때 느닷없이 문 앞에서 넷을 질타하는 말이 튀어나왔다.

  "멍청한 것들."

  돌아보니 거기에는 붉은 옷을 입고 있는 현아가 서있었다. 그녀는 팔
짱을 끼고 한숨을 가볍게 내쉬며 말했다.

  "어떤 놈은 마누라 버리고 갔다가 바가지 긁히고 있고, 어떤 놈은 그
리 뛰어나지도 못한 부하 구하려고 목숨을 날리려고 하고, 어떤 놈들은
대신 죽겠다고 나서니...... 한심하기 그지 없군."

  슐러가 기쁜 나쁜 듯 말했다.

  "그 따위 말이 어딨소? 그리고 당신은 누구요?"

  그는 아직 현아를 본 적이 없었다. 그도 그럴 것이 그는 여기 온 지
얼마 되지 않아 아는 사람은 여왕을 비롯한 몇몇 대신들, 그리고 전쟁
사령부들이 고작이었다. 현호야 항상 여왕의 옆에 있으니 대강 경호원
이라는  짐작은 하고 있으나 항상 밖으로 나돌아 다니는 현아는 본 적
이 없는 것이 당연했다.

  "너야말로 처음 보는 놈이군. 자기 나라 배반하고 온 그 마법사가 너
냐?"

  현아도 마찬가지로 슐러를 처음 보지만 시드에게 들어 조금 알고 있
었다. 성 안에서 현아와 겨우 말을 트고 지내는 사람은 제일린과 시드,
엘리언과 레나 정도였다. 레오나야 원래 현아를 언니처럼 알고 지내지
만.

  "뭣이 어째?"

  현아의 말에 슐러가 자리를 박차고 일어났다. 현아는 그를 무시하고
레일에게 말했다.

  "맥스를 내가 구해오면 어떨까?"

  처음에 레일도 약간 의아한 표정이었다. 성 일에는 전혀 관심도 없는
그녀였다.

  "괜한 오해 말아. 나는 이 전쟁이 빨리 끝나길 원하는 것 뿐이니까.
그러기 위해선 레일 네가 여기 남아있어야겠지. 그리고 나 혼자 가면
다른 문제는 없잖겠어?"

  현아의 말에 슐러가 말도 안된다는 듯 끼어들었다.

  "당신 혼자서 뭘 하겠다는 거요? 카스티아곤의 마법사들을 무시하는
거요?"

  "그래."

  너무나도 단호한 그녀의 말에 슐러가 질렸다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
현아가 그를 보며 말을 이었다.

  "내가 보기에 카스티아곤의 마법사 중에서 시드 슈하이머라는 놈을
당해낼 사람은 없는 것 같더군.  하지만 시드의 힘을 측정해 봤는데,
나를 어쩔 수 있는 정도는 아니었어.  그러니 카스티아곤의 마법사도
나를 어쩌진 못한다. 간단한 것 아닌가?"

  "뭐라고?"

  슐러가 으르렁 거리자 레일이 말리고 말했다.

  "힘이 일이 될 거요. 그래도 하시겠소?"

  현아는 피식 웃었다.

  "오는 길에 다트로피아 군까지 박살내고 오지. 그럼 네가 할 일이 없
어지겠지만."

  현아는 그 길로 방을 나와버렸다. 그녀가 나가고 슐러가 레일에게 기
분 나쁘다는 투로 말했다.

  "저런 여자에게 일을 시킬 셈이오? 난 믿을 수 없소."

  "나는 누구도 믿지 않소."

  레일은 자리에 앉으며 조용히 말했다.

  "단지 현아라는 여자는 현호가 이상하리만치 비슷한 기운을 풍기거
든. 현호라면 네가 믿고 일을 맡길 수 있는 몇 안되는 사람 중 하나,
비슷하다면 그녀에게 맡겨도 문제 없겠지.  어찌되었건 실력만큼은 인
정하고 있는 여자니까."

  슐러가 팔짱을 끼며 자리에 털썩 주저앉았다.

  "어느 정도 실력인데 그러시오?"

  레일은 짧게 대답했다.

  "방금 스스로 말한 것을 실현할 수 있는 실력......"

  슐러가 그 말을 깨닫고 입을 따악 벌린 것은 한참이 지난 후였다.





  "이제 됐냐?"

  현아는 밖으로 나와 레오나에게 말했다.

  "예, 현아 언니."

  레오나는 웃으며 그녀의 팔을 끌어안았다.

  "부탁을 들어주실 줄 알았어요."

  "어차피 현호와 싸우기 위해서는  이 전쟁이 끝나야 하고 그러기 위
해서는 이 일을 하는 것도 나쁘지는 않아. 어차피 할 일도 없었으니까.
그런데 네가 왜 레일이 하는 일을 도우려하지? 그가 널 구해주어서 그
러나?"

  "그런 이유도 있지만요. 브란트 장군님이 혼자 맥스 일을 고민하는
것이 왠지 안쓰러워 보였거든요. 또 만약 그 분이 카스티아곤에 가면
렌시아가 위험해질 것 같은 예감이 들었거든요."

  "흥, 수마하의 손녀 아니랄까봐 그새 예언 능력이 생긴거냐?"

  "그런가 봐요."

  레오나는 방그레 웃었다. 그러다가 갑자기 현아의 얼굴을 보고 묘하
게 시선을 고정했다.

  "왜? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"

  "아니요. 하지만...... 뭔가 보여서요."

  "뭐가 보여?"

  "언니는...... 왠지 드래곤이랑 많은 연관이 있을 것 같아요. 네루미
스님을 만난 것도 그렇고...... 앞으로도 드래곤이랑 인연이 많을 거라
는 느낌이 들어요."

  "그래? 앞으로 드래곤들을 많이 때려잡을 운명인가 보지. 어설픈 인
간 놈들과 싸우는 것 보다 드래곤과 맞붙는 것이 훨씬 재밌으니까."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 21348번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 17편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/22 20:22    읽음:2401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     3 부 : 피로 물든 대지


                     17편 : 드래곤들의 과거


                          P A R T   2





  '멍청한 놈, 죽어라!'

  '어디 거지가 우리 마을에 들어온거야?'

  '죽어. 죽어.'

  '빌어먹을 자식. 네가 전염병을 퍼트린거지?'

  '죽어라.'

  '죽어.'

  '죽어.'





  "칼리님."

  옆에서 웨인이 부르는 소리에 칼리는 눈을 떴다.

  "아......"

  칼리는 돌아서 웨인을 보았다. 그는 약간 걱정스러운 표정으로 칼리
를 보고 있었다.

  "괜찮으십니까?"

  "......그래. 괜찮다."

  "하지만 안색이 그리 좋지 않으십니다.  어제도 악몽을 꾼 것 같은
데......"

  "내가 잠꼬대 하는 거라도 들었나?"

  "예....... 죄송합니다."

  "괜찮다, 웨인. 너는 인간 중에 유일하게 속마음을 털어놓을 수 있는
심적인 존재......  유일한 친구인 셈이지."

  칼리는 무표정하게 말을 이어갔지만 웨인은 그런 그의 얼굴을 보고
살짝 미소지었다.

  "무슨 그런 말씀을요...... 칼리님이야 말로 저의 은인이시자,  부모
님이고, 주군이십니다. 얼굴이 검은 절 다른 사람과 동일하게 대해주신
것 만으로도 전 감사할 따름입니다.  절 친구로 여기시는 건 스스로를
욕되게 하는 일입니다."

  "뭐, 좋도록 생각해라. 그런데 내가 무슨 잠꼬대를 하더냐?"

  "말씀드려도 좋을지......"

  "대충 짐작은 하고 있다. 하지만 확실히 알고 싶어."

  "그럼 무례를 무릎 쓰겠습니다. 칼리님은 어제 잠꼬대로 살려달라고
누군가에게 간절히 애원 했습니다. 마치...... 약자가 강자에게......
 , 죄송합니다.  약자가 강자에게 비는 그런 비굴한 애원으로 들렸습니
다. 물론 저도 잠결이라 자세히 듣지는 못했습니다만."

  "그랬군."

  칼리는 가볍게 코로 숨을 내뱉었다.

  "아직도 내 과거를 버리지 못한 건가?"

  그는 푸른 하늘을 올려다보았다.

  "웨인."

  "예, 칼리 사령관님."

  "너도 인간이겠지."

  "예."

  "인간의 잠재력이란 어떤 것이라고 생각하나?"

  "예? 무슨 뜻인지 잘......"

  "좀 더 구체적으로 말할까? 그란투스의 국가는 내가 이끄는 이 군대
의 힘을 당해낼 수 있을까?"

  웨인은 거의 생각도 하지 않고 확고하게 대답했다.

  "없을 겁니다. 누구도 칼리님을 당해낼 수 없습니다."

  "글쎄......  칼솜씨로만으로 따지면 너도 나를 이미 능가하지 않았
더냐?"

  웨인이 소스라치게 놀라며 말했다.

  "그렇지 않습니다. 칼리님의 신력을 제가 어찌 감당해 낼 수 있겠습
니까?"

  "아니야. 인간으로서 맞대결을 펼친다면 난 널 이길 수 없을거야. 카
마트의 군터 장군이나,  아멜루크의 블루나이트 대장 하딩도 너의 할버
드에 모두 두동강이 났다. 인간 중에 널 당해낼 수 있는 자는 없다. 어
쩌면 나의 스승이 말하는 인간의 잠재력이란 널 말하는 것인지도  모르
겠군."

  "스..승이요?"

  "네루미스 티아콘. 드래곤에 대한 견문이 넓다면 익히 들어 알고 있
을 것이다."

  "죄송합니다만, 전 이 곳 세계에 대한 지식이 그리 많지 않습니다."

  "그렇군. 미안하네."

  "그런 말씀을요. 하지만 괜찮으시다면 네루미스란 분의 이야기를 듣
고 싶은데요."

  칼리는 말고삐를 살짝 쥐어보였다.

  "우선 내 이야기부터 해야겠군. 아직 확실하게 너에게 내 이야기를
해 준 적은 없을 테니까."

  웨인은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "골드 드래곤 중에는 인간과 같이 살아야할 운명을 지닌 자가 있다.
인간과 같이 살며 인간을 감시하는 일을 겸하며 인간과 동화되어 사는
것이지. 내가 그런 자의 뒤를 따르게 되었다.  하지만 나는 인간이 싫
었다.  그러던 중 블루 드래곤 족의 천재 꼬마가 우리 골드 족을 방문
하게 되었다. 400살이 채 안된 어린 꼬마인데, 드래곤으로서의 실력은
나를 능가하는 절대적 실력자였다.  하지만 병에 걸려 오래 살지 못하
는 드래곤이었다.  이름은 가르프, 10년 전 대현자에게 퇴치당할 때까
지 인간을 학살하던 전설의 드래곤이지."

  "그건 들은 적이 있습니다."

  "그래, 유명한 이야기니까. 그 아이를 가르치던 드래곤이 또 있었는
데, 그의 이름이 바로 네루미스 티아콘.  드래곤들간의 분쟁을 해소하
고 인간과 드래곤들끼리의 싸움도 말리는 일을 하고 다니지. 드래곤끼
리의 싸움은  인간의 눈에는 거의 신들 간의  싸움이라고 비춰질 만큼
격렬한 것이고, 드래곤이 인간을 공격하기라도 하는 날엔 천벌에 가까
운 재앙이기 때문에  드래곤의 싸움을 말리는 티아콘의 모습은 인간에
게는 선한 존재로 보이겠지.  그래서 인간들 중 조금 머리를 굴릴  줄
아는 사람들이 티아콘을 드래곤의 스승이라 부리기 시작한 것이다."

  칼리는 조금 말을 쉬었다.

  "그는 인간을 좋아했어. 나야 원래 인간과 같이할 운명이라고는 하지
만 그는 그럴 이유가 없는데도 인간을 좋아하더군. 왜냐고 물었더니 인
간과 같이 살아보면 안다고 하기에 그렇게 했지.  그래서 나는 인간 세
계에 나왔다.  그 때까지 가지고 있던 인간 족에 환상을 보고 싶어하며
말이야. 하지만 내가 본 건 인간의 더럽고 치욕스러운 것 뿐이었어. 인
간이 된 나는 다시는  드래곤으로 돌아가지 않길 결심했기 때문에 어떤
욕을 당해도 인간으로 살았다."

  "그럼 잠꼬대에 있었던 그 소리는......"

  "그 때 살아남기 위한 하나의 전략이었지. 비굴해지기. 나는 거기서
부터 시작했었어."

  "저와 같았군요."

  칼리는 픽 웃었다.

  "그래. 하여튼 네루를 인간 세계에서 만난 것은 그렇게 살던 어느날
이었어. 나는 그에게 물었지. 인간은 원래 이런 종족이냐고......  그
는 그렇기도 하고 아니기도 하다고 하더군. 나는 홧김에 드래곤으로 변
하여 모든 인간을 멸망시켜버리고도 싶다고 했지.  그러자 그는 인간의
잠재력을 무시하지 말라고 하더군. 인간은 하나하나가 약하지만 단결하
면 무섭다고 말이야. 드래곤이 단결하는 것보다 더욱 말이야."

  "칼리님이 과거 인간을  시험해보기 위해  전쟁을 일으켰다는 것은..
.... 인간의 그 단결력을 보고 싶어서입니까?"

  "그럴지도...... 또 과거 나를 괴롭히던 인간에 대한 복수이기도 하
고. 뭐라고 생각해도 좋아. 어쩌면 나를 인간에게 내쫓은 골드 드래곤
들에게 엉뚱한 반항심을 품은 결과이기도 하지. 뭐라 생각해도 좋다.
나는 이제 이 전쟁에서 발을 뺄 수 없게 되었다.  인간이 얼마나 희생
된다 해도......  설사 멸망당한다 해도 이 전쟁을 멈추지 않을 것이
다."

  웨인은 말없이 그의 얼굴을 바라보았다.

  선발대의 기수가 한 명 달려와 보고했다.

  "렌시아의 국경에 도착했습니다."

  칼리는 대답했다.

  "알았다.



                                         ( 다음 편에 계속...... )



  오늘 휴지 한 통 다 썼다.
  여러분 감기 조심합시다....

  흐에취!

『SF & FANTASY (go SF)』 21526번
 제  목:[DARK MOON] 3시간 전의 충격.....                            
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/23 21:45    읽음:2219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  감기가 나으니 이번에는 두통이 심해 아무 것도 할 수가 없었다. 영화
나 볼까, 오락실엘 갈까, 만화책이나 볼까 하다가 결국 겜방에 갔다. 혼
자 갔으니, 결국 스타크 베틀넷을 뜰 수 밖에 없었는데, 어쩌다 2:2를
하게 되었다.

  저그족으로 신나게 세력 늘리고 저 쪽 테헤란 시저 탱크와 벙커 방어
막을 어떻게 뚫을까 고민하던 중이었다. 느닷없이 상대방 두 놈이 동시
에 레이스 네 부대 정도로 내 기지에 쳐들어온 것이었다.

  방어에 잠시 소홀했던 터라 순간 당황하여 급히 내 편에게 메세지를
보냈다.

  "Please, help me. I'm dying"

  그러자 곧 메세지가 왔다.

  "OK! Trust me."

  오오, 문법에 맞든지 말든지 이 얼마나 믿음직스러운 말인가? 마치 터
미네이터 2에서 아놀드 슈왈츠네거가 한 말처럼.

  "There's be. I'll be back"

  맞나 모르겠다. 하여튼 나는 내 무탈 한 부대로 몸을 날려가며 응원군
이 오기를 기다렸다. 그 놈의 레이스 놈들이 모습까지 사라져 있는 터라
오버로드까지 개작살 내가며 겨우겨우 버텨냈다.

  곧 응원군이 왔다.

  정말이지, 믿음직스럽고 웅장하게도 지원군으로 온 것은......

  시저탱크 한 부대였다...........

  나는 망연히 내 기지와 시저탱크 한 부대가 깨지는 것을 볼 수 밖에
없었다.



  정확히 3시간 30분 전의 일이었다......

『SF & FANTASY (go SF)』 22450번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 18편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/29 21:30    읽음:2433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


              18편 : 판테로의 영웅 ( V 1.01 )


                        P A R T   1





  다트로피아 흑기사 제 2 사단 사단장 풀토 이반은 멀리서 굳건히 버
티고 있는 판테로의 성을 바라보았다. 그는 말 위에서 벗은 투구를 옆
구리에 낀 채로 다른 한 손으로 턱을 어루만졌다.

  "판테로에서 수도 다음으로 큰 도시답게 성도 상당히 튼튼하게 잘 지
어두었군. 후국이라더니 판테로라는 이름과 다를 바도 없잖은가?"

  풀토는 한참 동안 그 성을 바라보다가 팔짱을 끼었다.  리노 후작이
다스리는 리알크마라는 이 도시에는 판테로의 호랑이라는 더크 스테이
프론이 직접 와 지키고 있기 때문에 그 동안 많이 깍여있던 판테로 병
사들의 사기도 높았다. 무패의 제 2 흑기사단이라도 조심하지 않을 수
없었다. 풀토는 어제 이미 한 번 버리는 수로 약 1만 정도의 보군으로
성을 한 번 공격해보았다. 예상대로 상대측에서 쏘는 화살과 오르곤의
폭격을 견디지 못하고 반나절만에 군사의 1/3을 잃고 보군을 후퇴시킬
수 밖에 없었다.  버리는 수라고는 하지만 풀토는 보군들에게 그 사실
을 말하지 않았기 때문에 그들은 필사적으로 달려들었고, 덕분에 제법
강렬한 공격이었는데도, 성문은 꿈쩍도 하지 않았다.

  오늘은 직접 풀토가 앞에 서니 보군들도 조금은 안심하는 눈치였다.
풀토가 직접 나설 때는 항상 이겼기 때문이었다. 리알크마에 오기 전에
도 두 번의 대규모 전투가 있었는데,  처음에는 막상막하로 싸우다가도
일단 풀토가 앞서 나가면 그 때는 반드시 승리하곤 했다.  풀토 이반은
그야말로 실력으로 아군의 신임을 받는 그런 류의 장수인 것이었다. 자
신과 흑기사단 외에는 인간으로 보지 않는 그의 성격은 잘 알려져 있지
않아 그런 신임을 얻는 것인지도 몰랐다.  여하튼 웨인 조차도 그를 어
쩌지 못할만큼 성격이 드셌으니까.

  "문제는 저 놈의 오르곤이라는 것이군."

  풀토의 말에 옆의 보좌로 있는 흑기사가 답했다.

  "예.  멀리 있을 때는 불꽃 마법이 담겨있는 포격으로, 가까이 있을
때도 보병 10명의  몫을 해내는 전투력으로 어지간히 성가신 존재입니
다.  첫 번째 전투에 나왔을 때는 제대로 지휘하는 자가 없어 그 위력
을  제대로 발휘하지 못했지만 지금은 지휘관이 스테이프론인 만큼 만
만치 않겠지요."

  "흐음......  어쨌든 지금 우리 전력으로 저 성문을 부수기는 어렵겠
군."

  "무리하면 가능할지도 모르나, 피해가 커질 겁니다."

  "저들이 노리는 게 그것일 수도 있고 말이지."

  "예."

  "남아있는 물자는 어떻게 되나?"

  "약 나흘 정도 식량 뿐입니다. 오늘 중으로 저 성을 함락시키지 못하
면 귀환하기도 힘듭니다."

  "그런 거야 근처 마을을 털면 어떻게든 되지 않나?"

  "4만 군사를 먹일 정도는 아니지요."

  "그럼 군사들 좀 줄일 필요가 있겠군."

  "예?"

  보좌는 약간 놀란 표정을 지었다. 풀토는 고개를 설설 저었다.

  "아니야. 아무 것도."

  그는 뭔가 깊이 생각하는 듯 하더니 곧 살짝 웃어보이며 보좌에게 말
했다.

  "근처에 마을이 있나?"

  "찾아보면 있을 겁니다. 큰 도시 근처에는 마을이 여러 개 있기 마련
이니까요."

  "좋아. 그럼 당장 그 마을을 찾아내고 거기 사는 놈들은 남녀노소를
가리지 말고 모조리 잡아와라. 그리고 나무가 많은 산을 하나 찾아내.
오늘은 거기에서 머물도록 한다."

  "알겠습니다.  그런데 무슨 생각으로 그러시는 지 여쭤봐도 되겠습니
까?"

  보좌는 고개를 숙이고 정중히 물었다.  풀토는 다른 사람을 사람 취
급하지 않는 점만 빼면 모든 면에서 완벽한 자였다. 얼굴도 잘 생겼고,
키도 크고,  검술은 그란투스 대륙 내에서도 다섯 손가락 안에 뽑힌다
고 알려질 정도고, 머리도 대단히 좋았다. 또 2 사단으로 있는 부하들
은 끔찍히 돌본다. 그것이 강자가 강자에게 대하는 배려라고만 하기에
는 그 전우애 정도가 상당히 강했다.  전략이라면 웨인이나, 칼리, 피
터슨에 비하여 조금도 떨어지지 않는 그가 엉뚱하게 성을 부수지 못하
는 화풀이로 마을을 공격할리는 없었다.

  풀토는 말고삐를 잡으며 성을 한 번 바라보며 잔인한 미소를 지어보
였다.

  "숨어있는 쥐새끼를 잡으러 일부러 쥐구멍을 팔 필요는 없지. 쥐는
스스로 나왔을 때 잡는 법이니까."

  풀토는 군사를 돌려 후퇴했다.





  "적들이 후퇴합니다."

  리알크마 성곽에 배치되어 있는 궁수들과 병사들은 일제히 환호를 질
렀다. 더크는 망루 쪽에서 망원경으로 적들이 퇴각하는 모습을 직접 확
인하고 옆에 있는 리노 후작에게 말했다.

  "맞군요. 후퇴하고 있습니다."

  리노 후작은 만족스러운 듯 미소지어보였다.

  "그거 잘 됐군. 장군의 힘에 저들이 더 이상 반항할 힘을 얻지 못한
모양이오."

  "글쎄요......"

  더크는 적들의 후퇴를 쉽게 생각할 수 없었다. 상대는 불패의 흑기사
제 2 사단...... 이대로 물러날 리가 없다.

  리노 후작은 더크가 뭔가 고민하는 모습을 보고 자신도 전쟁에 대해
아는 바가 있어 끼어들어 말했다.

  "혹시 저들이 이 곳을 포기하고 수도로 곧장 진격할까 생각하시는 모
양인데, 그 점은 걱정 마시오.  이 곳을 지키면 저들은 감히 수도로 공
격할 엄두를 내지 못할 것이며,  가지고 있는 식량이 떨어지면 제 까짓
것들이 후퇴하지 않고 버텨내겠소? 그 때 우리가 렌시아와 연합하여 치
면 될 것입니다, 스테이프론 장군."

  더크는 그의 느글느글한 미소를 보고 무표정하게 대꾸했다.

  "이곳은 지켜질 지 모르나 근처에 있는 마을들이 걱정이군요."

  "그것도 걱정할 필요 없소. 근처 마을 인구를 모두 합쳐도 이 곳 리
알크마 인구의 1/10 도 안될 것이니 거기에 신경 쓸 필요는 없소.  어
찌되었건 우리 승리에 대한 축하 파티라도 열어야하지 않겠소?"

  "아니오."

  더크는 딱 잘라 말했다.

  "저들이 근처 마을을 쑥대밭 내기 전에 완전히 몰아내야겠습니다."

  "어허, 신경 쓸 필요 없대두. 자, 가서 파티에 초대할 사람들의 명단
이나 생각해둡시다."

  리노 후작이 그의 어깨에 손을 올리자 더크는 몸을 돌려 그의 손을
자연스럽게 뿌리치고 말했다.

  "당신에게는 리알크마 사람만이 신경 쓸 존재일지 모르나 저에게는
판테로 사람이라면 누구든지 신경써야할 존재입니다.  또한 앞으로도
계속 제국과 싸워야한다면 지금 상대의 주요 전력 중 하나인 흑기사 2
사단을 깨뜨릴 필요가 있는 것입니다."

  더크는 걸어가다가 한 번 고개만 돌려 리노 후작을 노려보았다.

  "저는 귀족들의 종이 아니라 판테로의 장수임을 잊지 말아주십시오."

  그는 그대로 몸을 돌려 성큼성큼 망루를 내려가버렸다. 뒤에 남은 리
노 후작은 모래 씹은 얼굴을 하고 있다가 중얼거렸다.

  "건방진 놈...... 언젠가 그 목을 내 직접 쳐주리라......"





  그날밤, 산 속의 커다란 공터에 다트로피아 군인들이 몰려 쉬고 있었
다.

  그들은 낮에 잡아둔 마을 아낙들과 처녀들을 마음껏 겁탈하고  때론
사춘기도 되지 않는 여자아이들마저 그 대상으로 삼기까지 했다. 애초
에  변방에서 짐승처럼 살아온 보군들이라 그 정도가 심한 것이었고,
오늘만은 풀토가 무슨 짓을 하든 용서한다는 명을 내렸기 때문이었다.

  "잡아온 마을 녀석들은 어떻게 해도 좋다.  단, 무슨 일이 있어도 무
기를 몸에서 떼어놓지 말 것이며, 일행에서 벗어나지도 말아야한다. 자
는 것은  허용하지만 반드시 교대를 두어 두 명 중 한 명만 잘 수 있도
록 해라.  만약 이 명을 어기는 자는 그 자리에서 변명의 여지 없이 베
어버리겠다."

  그리 길지 않은 경고였지만  풀토가 베겠다는 말은 단순한 경고가 아
니라 사실임을 다들 알기 때문에 그가 내세운 조건을 어기는 이는 없었
다. 하지만 그 조건이란 인권을 완전히 배제한 것이었다.

  사방에서 여자들의 비명과 신음 소리가 들려왔고,  아이들의 처절한
외침이 들려왔다. 대항하는 남자들은 모두 고문하여 묶어두었다. 그야
말로 지옥의 한 부분을 보는 듯 했다.  폴토는 모닥불 앞에서 그 비명
소리를 노래 삼아 식사를 즐기고 있었다.  그는 고기를 뜯다가 모아둔
마을 처녀들 쪽으로 고개를 돌렸다.  그들은 잔뜩 겁에 질린 모습으로
오들오들 떨고 있었다.

  "이 근처에 여자들이라곤 저들 뿐인가? 왜 하나 같이들 생긴 게 저
모양이야?"

  풀토는 웃는 얼굴로 투덜거리자 옆에 있던 흑기사 중 하나가 말했다.

  "그래도 게 중 가장 나은 여자들만 모아놓은 것입니다. 마음에 들지
않으십니까?"

  "아니, 아니......  시골에서 농사만 짓고 있으니 미모를 가꿀 시간
도 없었겠지.  더군다나 거칠게 끌려왔으니 예뻤던 여자도 몸이  축나
꼴이 저 모양이겠지."

  그의 그리 우습지 않은 농담에 다들 웃어댔다.

  "야, 너 이리와."

  그는 자신의 거대한 투핸디드 소드를 가볍게 들어 한 여자를 지목했
다. 지목당한 여자는 기절할 듯 놀란 모습을 보이며 자기가 아니길 바
라는 듯 주위를 두리번거렸다.

  "너 말이야."

  풀토가 한 번 지적하자 그제야 그녀는 천천히 자신을 가르켜보였다.

  "저, 저요?"

  "그래, 너. 이리 와봐."

  그녀는 풀토의 말이 저승사자 손짓인 양 두려워하며 겨우 일어났다.
그녀는,  끌려올 때 흙먼지를 뒤집어써 본래 하앴을 것이 갈색으로 변
해버린 옷을 입고 있었다.  얼굴도 지저분 했지만 아직 앳댄 얼굴이,
세수라도 하면 상당한 미인일 듯이 보였다.

  그녀는 떨리는 몸으로 풀토의 앞에 섰다. 풀토는 그녀의 몸을 위아래
로 훑어보고는 씨익 미소지으며 그녀에게 말했다.

  "벗어."

  "예?"

  "벗으라고. 여러 말 하게 하지마."

  미소 지은 그의 얼굴이었건만 그녀는 두려움에 몸을 떨었다. 이미 주
위에는 평소 자신과  안면이 있던 여자들이 모조리 겁탈당하고 있고 남
자들의 노리개가 되어 가고 있었다. 자신이라고 예외일 순 없다고 아까
부터 생각하고 있는 중이었다. 그녀는 느릿느릿한 손으로 입고 있던 옷
을 한꺼풀씩 벗었다.  주위에는 투구는 쓰지 않았지만 갑옷은 철저하게
입고 있는 흑기사들이 수십여명 있었다.  그들이 모두 지켜보고 있었지
만 그녀는 약간의 수치심도 갖지 않았다. 그저 무서울 뿐이었다.

  완전히 나체가 된 그 처녀를 보고 풀토는 미소지으며 말했다.

  "역시 숨겨진 보석이었군. 멋진 몸매야."

  그는 앉은 채로 들고 있던 칼을 바닥에 내려놓았다. 하지만 손잡이는
아직 그의 손에 쥐어져 있고 칼날은 한쪽은 바닥을,  한쪽은 위를 향하
게 있어 칼은 단두대처럼 세워져 있었다.

  "이리 와."

  풀토는 건조한 어조로 그녀에게 말했다.  그녀는 벗은 몸으로 천천히
모닥불 옆에 있는 그의 앞에 섰다. 2m 정도 되는 투핸디드 소드가 그녀
와 풀토의 사이에 칼날을 세우고 있었다. 그녀는 불빛에 번뜩이는 칼날
을 한 번 내려다보고 다시 그를 보았다.   그는 겁먹은 그녀의 눈을 한
번 보고 말했다.

  "그 위에 앉아."

  "예?"

  여자는 무슨 뜻인지 몰라 물었다.

  "칼날을 다리 사이에 두고 그 위에 앉으라고. 무릎을 꿇으면 칼날에
닿지 않고 앉을 수 있을 것이다."

  여자는 풀토의 말에 저항할 수 없어 시키는 대로 칼날 위에 무릎 꿇
고 앉았다. 넓은 검날은 무릎으로 몸을 세우고 있는 그녀의 다리 사이
에서 섬뜻한 빛을 발하고 있었다. 차가운 금 속의 느낌이 그녀의 허벅
지를 자극했다.  풀토는 그녀의 다리  사이를 유심히 내려다보며 피식
웃었다.

  "나는 어렸을 때 여자의 성기에 대해 대단히 관심이 많았지. 너무나
도 가려진 부분이라 더더욱 그것이 어떤 곳인지 궁금했었어."

  풀토는 모두를 둘러보며 조용히 말했다.

  "하지만 열 다섯 살 때 옆집 처녀를 묶어놓고 처음 구경한 그 곳은
사실 너무 징그럽더군. 마치 벌레라도 꾸물대고 나올 것 같더란 말이
야."

  이야기를 듣던 흑기사들 몇 명이 숨죽여 웃었다.  풀토는 바닥에 손
을 짚고 힘겹게 몸을 지탱하고 있는 여자를 바라보며 미소 지은 채 말
을 이었다.

  "그런데 웃긴 건 그것을 바라보며 역겹다고 생각하면서도 나는 누구
한테도 배우지 않은 그 짓을 그 여자에게 할 수 있었지. 그 상상을 초
월하는 환각의 세계에 빠져 그 후로도 별짓을 다했고, 지금도 그 짓은
좋아하지만 여자의 성기에 대한 나의 생각은 바뀌지 않았어."

  풀토는 옷을 모두 벗고도 식은땀을 흘리는 그녀를 바라보며 씨익 웃
었다.

  "왠지 베어버리고 싶은 기분이 들 때도 있고 말이지."

  여자의 입술이 가늘게 떨렸다.

  "너......"

  풀토는 칼손잡이를 살짝 들어 그것을 까닥거리며 말했다.

  "에... 예?"

  차마 혀도 잘 굴러가지 않아 말을 못하는 그녀는 겨우 입을 열 수 있
었다.

  "너, 남자와 잠자리를 같이 해 본 적이 있나?"

  "아... 아... 아니오......"

  "안타깝군."

  풀토는 씨익 웃었다.

  "그런 것도 못해보고 죽다니......"

  풀토는 칼손잡이를 잡고 그대로 그것을 위로 강하게 쳐올렸다.  마치
무언가 폭발이라도 하듯 큰소리가 나며 여자의 시체가 두 동강 나 살짝
위로 들렸다가 밑으로 후두둑 떨어졌다. 그것을 보고 있던 잡힌 여자들
이 일제히 비명을 지르며 묶인 채로 뒷걸음질 쳤고, 몇 몇은 견디지 못
한 채 기절했다.

  "다음."

  풀토는 말했다.


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 22451번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 18편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/01/29 21:32    읽음:2486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


             18편 : 판테로의 영웅  ( V 1.01 )

                        P A R T   2





  "비, 빌어먹을!"

  더크는 망원경으로 그 장면을 보다가 입술을 깨물었다. 입술에서 피
가 배어나오며 그의 몸이 파르르르 떨렸다.

  멀리 모닥불이 피어있는 흑기사들의  진영에는 스무 명 정도의 여자
들이 묶여있고, 방금 한 명이 죽었다.  그리고 지금 흑기사 두명이 여
자 한 명을 강제로 끌고 나와 옷을 찢어발기고 있었다. 그들은 방금과
같은 수법으로 여자를 칼날 위에 무릎 꿇리고  칼을 올려쳐 여자를 또
한번 두동강 내었다.

  풀토는 마치 게임이라도 즐기듯이 차분히 쓰러진 통나무 위에 앉아서
여자가 칼날 위에 앉기를 기다리고 있었다.

  "개자식!"

  더크의 손에 쥐어져 있던 망원경이 파삭 소리를 내며 부서졌다.  그
는 돌아서며 어둠 속에 들키지 않도록 검은 옷을 입고 있는 부하들 중
하나에게 말했다.

  "준비는 되었나?"

  "예. 모든 병력이 숲 여기 저기에 배치되어 있습니다."

  "좋다. 각조에 신호를 보내라. 지금 당장 친다."





  더크는 두 명의 흑기사에게 어깨를 잡혀 울면서 발버둥 치는 여자의
다리 사이에 칼을 끼우다가 문득 멈춰 주위를 두리번 거렸다. 그는 씨
익 웃으며 칼을 접어들어 피가 뚝뚝 떨어지는  그것을 어깨에 살짝 걸
쳤다.

  "모두 준비해라."

  그의 한 마디에 거기에 있던 흑기사들이 옆에 놓은 투구와 무기를 집
어들었다.  풀토는 실신하여 기절해버린 여자의 나체를 한 번 내려다보
고는 픽 웃었다.

 "쥐새끼들이라 여자로 꼬시면 나올 줄 알았지."





  다트로피아 군이 쉬고 있는  산의 여기 저기에 오르곤 30여기를 비롯
한 군사 5만이 숨겨져 있었다. 그들은 한 번의 신호를 기다려 금방이라
도 쏟아져들어가 공격할 준비를 마쳤다.  최종 신호가 들어가면 오르곤
의 일제 포격과 동시에 궁수들의 공격이 한꺼번에 이어질 것이다. 잡혀
있는 민간인 일부가 죽거나 다치겠지만 그런 소수의 피해는 감수해야했
고, 그들은 한곳에 집결되어 있으니 피해서 공격하면 그만이다.

  더크는 오르곤에 올라타 막 공격 준비를 마치고 그 최종 신호를 내리
려다가 입을 다물고 말았다. 오르곤 안에 있는 병사와 눈 좋은 몇몇 병
사들도 더크처럼 당황하는 모습을 보였다.

  "저, 저놈들이......"

  다트로피아의 진영에 보이는 많은 민간인들,  그들은 모두 묶여져 막
사 여기 저기에 뒹굴고 있었다. 그것은 마치 너희들의 공격이 시작되면
우리보다  민간인들이 다칠 것이다라는 무언의 경고로 보였다.  더크의
입에서 욕지기가 나왔다.

  "빌어먹을......"

  오르곤 사수 중 하나가 그 모습을 살피고 알려왔다.

  "적어도 천명 이상이 잡혀있습니다. 이 근처 마을사람은 모조리 잡아
온 모양입니다."

  "어쩌죠?"

  "희생을 감수하기엔 민간인이 너무 많습니다."

  더크가 잡고 있는 조종간이 부들부들 떨리고 있었다.





  "자, 어쩔텐가, 더크 스테이프론 장군?"

  풀토 이반은 투구를 쓰며 어둠 속에 숨어있는 상대 진영을 보고 말했
다.

  "여기 그대들의 백성을 희생시킬 준비가 되어있는가?"

  못할 것도 없다. 그러나 그렇게 하면 항상 백성을 위해 싸우는 더크
의 성격과 그 명분이 한 번에 깨어지게 된다. 그렇다고 여기서 기수를
돌리면 싸움에 패배하게 되는 것이고,   어차피 죽게될 판테로 백성을
구하지 못했다는 것에 심적으로도 시달리게 될 것이다. 앞으로의 싸움
에도 더크는 계속 그 영향을 받게 되는 것은 물론이다. 즉, 더크의 가
장 현명한 선택은 백성을 희생시키고라도 싸움을 시작해야한다는 것이
다.

  "망설이는군."

  풀토는 방패까지 들어 완전무장하며 말했다.

  망설임은 판단을 흐리고 몸의 움직임을 무디게 한다.  풀토가 노리는
것은 바로 그 망설임이었다. 풀토가 가장 두려워하는 것은 더크가 가진
오르곤도 아니었고, 그의 전투력도 아니었다. 그의 명석한 판단력과 뛰
어난 지휘력이었다. 그것만 깨면 판테로의 호랑이도 그 이빨을 잃게 되
는 것이다.

  "모두에게 알려라."

  더크는 옆에 있는 보좌와 기수들에게 말했다.

  "전원 전투 준비."





  "전원 폭격 준비."

  더크는 말했다.

  "예?"

  옆에 있던 사람들이 모두 당황하는 모습을 보였다. 더크는 거의 으르
렁거리다시피 말했다.

  "폭격이라고 했다!"

  "하, 하지만 아직 민간인들이......"

  "책임은 내가 진다!"

  더크는 오르곤의 팔을 들어 포문으로 적진영을 노렸다. 아니, 정확히
는 묶여있는 민간인들을 노렸다.

  '적이 노리는 것은 나의 망설임이다.  내가 판단을 흐리길 바라고 있
어......'

  더크는 조종간을 완전히 고정하고 최종 안전 장치를 해제했다.

  '원망하려거든 나를 원망하시오, 사랑하는 내 땅의 핏줄들이여.'

  더크는 오르곤의 모든 화력을 뿜어냈다.

  오르곤의 몸이 덜덜 떨리면서 화염 폭탄이 적진에 날아들어 다트로피
아 보군과 묶여있는 민간인들,  아이고 노인이고 여자고 할 것 없이 모
조리 불길로 휘감았다. 제국군의 막사는 일대 혼란이 일어났다. 하지만
포격은 멈추지 않았다.

  "으아아아아."

  더크는 크게 고함을 지르며 불꽃 포탄을 난사했다. 그의 눈에 죽어가
는 자신의 백성들이 비춰졌고,  그런 그의 눈동자에서 눈물이 흘러나왔
다.  판테로의 병사들은 더크의 모습에 알 수 없는 감정에 휩싸여 동시
에 발포 준비를 했다. 그리고 오르곤의 일제 사격이 시작되었다.





  "보군 진영부터 포격이 시작되었습니다."

  사방에 불꽃이 폭발하는 중에 보좌를 맡고 있는 흑기사가 조용히 말
했다. 풀토는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "천 명 정도로 이빨 빠진 호랑이를 만들기는 조금 무리였나?"

  풀토는 자신에게 정확히 날아드는 불꽃 폭탄을 가볍게 방패로 후려쳤
다. 튕겨나간 불꽃탄은 옆에 쓰러져 있던 여자와 먼저 죽어갔던 여자의
시체들 위에서 폭발했다.  아직도 바닥에 박아놓은 말뚝에 묶여있는 여
자들이 비명을 질러댔다.

  풀토는 그 여자들을 한 번 바라보고 입술을 한 번 핥았다. 그는 천천
히 걸어가 그들의 앞에 섰다.  여자들은 겁에 질린 작은 고양이처럼 서
로 껴안으며 더이상 갈 수 없는 뒤로 계속 물러서려 했다. 풀토는 그들
을 내려다보며 씨익 웃고는 어둠에 휩싸인 산 쪽을 바라보았다. 나무와
나무 사이에서 불꽃탄들이 무수히 쏟아져 오는 그 중에도  그는 정확히
더크가 있는 곳을 바라보았다. 그는 마치 더크가 바라보고 있음을 확신
이라도 하듯이 빙그레 미소지었다.

  그리고 자신의 투핸디드 소드를 크게 휘둘러 단 번에 여섯 명의 여자
를 두동강 냈다. 칼날이 지나간 방향으로 핏줄기가 따라 지나가면서 뒤
에 있던 여자의 얼굴로 붉은 선이 스쳐갔다. 그들은 코앞에서 친구들이
피에 젖은 살덩어리로 되는 것을 보고 패닉 상태로 비명을 지르며 몸부
림쳤다. 그들은 묶여있던 밧줄이 손목의 살갗을 뜯어내고 있는 것도 잊
고 그것을 뿌리치려 애썼다.

  "봐라, 더크."

  풀토는 다시 한 번 칼을 쥐고 산자락 쪽을 한 번 보았다.

  "그리고 너의 그 한가닥 남은 이성을 잊어라."

  풀토는 다시 한 번 칼을 휘둘렀다.





  "이반 빌어먹을 자식!!!"

  더크는 큰 소리로 고함을 질렀다. 그 소리는 오르곤의 방벽을 깨뜨리
고 밖으로 터져나갈 만큼 강렬했다. 그는 즉시 폭격을 중지하고 오르곤
을 당장 일으켜세우며 명령을 내렸다.

  "전원 진격하라."

  판테로 군은 일제히 무기를 쳐들고 다트로피아의 진영으로 뛰어들어
갔다. 제국군의 보군들은 사방에서 들려오는 적들의 함성 소리에 당황
해했다. 침착히 상황을 대처하는 것은 흑기사 제 2 사단 뿐이었다.

  "그렇지, 그렇게 나왔어야지."

  풀토는 씨익 웃으며 칼을 쥐고 앞으로 나섰다. 그의 뒤로 약간 산만
한 듯, 하지만 정확한 진영으로 서있는 흑기사들이 있었다. 그들은 자
신들 쪽으로 내려오는 판테로 병사들을 노리고 조금의 서두름도, 물러
섬도 없이 앞으로 나섰다.

  판테로의 오르곤 부대와 흑기사단의 격돌은 가장 선두에서 내려오는
더크의 오르곤과 풀토의 투핸디드 소드의 부딪힘으로 시작되었다.  더
크는 오르곤에 들린 거대한 삼지창으로 풀토의 목을 노렸고 풀토는 자
신보다 두 배나 더 큰 오르곤의 공격에 조금도 밀리지 않고  투핸디드
소드로 받아쳤다.   다른 오르곤도 흑기사들의 반격으로 더 이상 밀고
내려오지 않고 멈췄으며 동시에 뒤따르던 병사들도 멈출 수 밖에 없었
다.

  풀토와 더크의 격돌이 몇 번 있은 후 풀토는 있는 힘껏 칼을 휘둘러
오르곤의 삼지창을 부러뜨려버렸다.

  "아니, 이런!"

  더크는 잠시 주춤했고, 풀토는 그순간을 놓치지 않고 오르곤의 한쪽
팔을 칼로 떨구어냈다.  더크는 급히 오르곤을 뒤로 후진시켰다. 풀토
는 한 번 더 칼을 휘둘러 그를 완전히 몰아낸 후 더 쫓지는 않았다.

  "이봐, 더크 스테이프론."

  풀토는 여유 있게 칼을 어깨에 걸친 후 말했다.

  "날 죽이고 싶나?"

  더크는 대꾸하지 않고 그를 노려보기만 했다. 인간보다 열 배는 더
강력한 힘을 발휘할 수 있도록 만들었다고  자부할 수 있는 오르곤이
지금 흑기사 들에게  깨지고 있다.  특히 풀토 이반은 압도적인 힘을
가지고 있다.

  "그런데 왜 도망가고 있지? 내가 무섭나?"

  "헛소리마라."

  더크는 숨을 골라 마음을 진정시키고 말했다.

  "전쟁은 원래 군사를 다스리는 능력으로 승부를 짓는 것이다.  네가
비록 싸움은 나보다 한 수 위일지는 모르나 전쟁에서 이기는 건 나다."

  "맞아. 너다."

  풀토가 피식 웃으며 대꾸했다.

  "나는 어차피 지는 싸움을 하려고 했으니까."

  풀토가 높이 칼을 들어 신호를 보냈다.  더크는 그의 예사롭지 않은
손놀림에 긴장하며 주위를 두리번거렸다. 그리 멀지 않은 곳에서 불길
이 치솟는 것이 보였다.  그 불길은 오르곤의 폭격으로 번지는 것이라
고 하기에는 너무나도 빠르고 규칙적으로 이어지고 있었다.

  "서, 설마?!"

  더크는 당황하며 근처에 흑기사들과 싸우고 있는 병사들을 급히 물렸
다. 풀토는 자신의 애마인 '검은눈'에 올라타며 말했다.

  "자네의 승리다, 더크 스테이프론. 나는 후퇴할테니......  너는 흑
기사 제 2 사단을 이긴 최초의 장군이 되는거다. 솔직히 말해 지금 상
황으로는 널 이길 수 없었거든. 영광으로 생각해도 좋다."

  풀토는 자신의 패배를 인정하는 발언을 하면서 웃어보였다.

  "미친 자식. 산 전체에 불을 지르다니..... 네 군사까지 모조리 몰살
시킬 셈이냐?"

  "말했잖아. 네가 이겼다고."

  풀토는 그것을 마지막으로 말을 몰아 흑기사들을 이끌고 어디론가 가
버렸다. 더크는 그들을 쫓을 시간적 여유를 갖지 못했다.

  "전군 후퇴다. 지금 당장."

  산에는 이미 기름과 마른 장작이 잔뜩 쌓여있었다. 때마침 불어오는
약간의 바람이 더욱 거센 불길을 만들었고  나무가 많은  산은 지독한
연기를 뿜어내며 한꺼번에 타들어가기 시작했다.

  더크는 입술을 깨물고 자신의 오르곤을 몰아 다른 병사들과 함께 퇴
각하기 시작했다. 그러나 불길은 생각보다 더 빠르게 번져가고 있었다.

  '풀토 이반......'

  모든 것을 계산하고 있었다.  산세가 험하고 나무가 많은 지형을 일
부러 베이스 캠프를 삼은 이유도,  일부러 민간인들을 죽여 판테로 군
이 밀고 내려와 불길에 가두는 것도, 그러기 위해 자신을 도발시킨 것
도......

  모두 계산되어 있었다.

  '내가 졌다......'





  산을 통째로 휩싼 불은 아침나절까지 계속 타고 있었다.  더크는 부
서지고 그을려 완전히 검어진 오르곤에서 내려와  수습된 아군 병사들
을 확인했다.  데리고 간 병사들은 총 2만.  그 중 1만이 제국의 보군
싸우서 죽거나,  또는 산불로 죽었고 나머지 반은 심한 화상으로 죽어
가고 있다. 대신 제국군의 4만 병사의 대부분은 죽었다. 즉, 흑기사들
을 제외하고는 모조리 전멸당한 셈이었다. 숫자상으로는 분명 어제 풀
토가 말한대로 더크의 승리였다.

  리알크마로 돌아온  더크는 리노 후작에게 커다란 상을 받고 파티에
초대된 많은 귀족들에게 찬사를 들었다.  하나 같이 역시 우리의 장군
은 스테이프론 뿐이라고 입을 모아 칭찬하지 바빴다. 페이스트리 여왕
에게서 직접 축전이 들어와 있었다.   그녀의 명령대로 더크에게 최고
영예의 훈장이 수여되었다.

  파티 중간에 더크는 빠져나와 그 훈장을 찢어버렸다. 밤하늘을 올려
다보며 그는 명세했다.

  '죽여버리겠다, 풀토 이반.'


                                        ( 다음 편에 계속...... )



  18편의 <V 1.00> 은 18금이다..........

  자제하느라 혼났다........................

  ( 아니, 다크문이라는 소설 자체가 18금이다.
  나중에 책 내면 그 때는 18금 찍히는 한이 있어도 오리지날 버전으로
내야지......)

『SF & FANTASY (go SF)』 26418번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:27    읽음:2348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   1





  "음..... 여기가 카스티아곤의 수도 그리니트?"

  현아는 산자락에서 내려다보이는 해변가의 도시를 내려다보았다.

  "멋진 곳이긴 하군."

  마치 관광이라도 하러 온 듯,  몸을 약간 수그려 한쪽 팔을 같은 쪽
무릎에 걸친 채 중얼거리는 그녀의 느긋한 말투에 텔레포트로 이 곳까
지 데려다준 슐러 펜튼은 약간 인상을 찌푸려보였다.

  "평화로워 보이는 곳이지만 방벽은 어느 도시보다 강한 곳입니다."

  현아는 퉁명스럽게 말하는 그에게 툭 내뱉었다.

  "넌 가서 다트로피아와의 전쟁이나 막으러 가. 여기는 애초에 내가
맡은 곳이니......"

  그렇게 말하며 현아는 몸을 일으켜 세우고, 어깨 밑으로 늘어진 자신
의 긴 머리카락을 살짝 손등으로 쳐올렸다.  슐러는 그녀의 머리카락이
햇빛에 반사되는 모습에 약간 움찔하는 모습을 보였다.  자신을 철저하
게 무시하는 그녀가 기분나쁘고 건방진 전사로 보이는 것이 아니라, 아
름다운 여인으로 비춰보이는 것에 놀란 때문이었다.

  "그, 그럼 난 돌아가겠소. 조심하도록 하시오."

  슐러는 서둘러 주문을 외워 렌시아가 있는 곳으로 텔레포트했다.

  "하여튼 마법사 놈들의 저런 건 한 번 쯤 배워봤으면 하는 마법이라
니까. 되려 해가 되는 마법이긴 해도 말이지."

  현아는 픽 웃으며 그가 사라진 모습을 잠시 바라보다가 금새 흥미를
잃고 다시 도시 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀는 성의 여기 저기에 배치
되어 있는 적들의 위치와 병력 등을 차근차근 살펴보기 시작했다.

  "동쪽은 100 여명 정도...... , 서쪽은 30명? 나머지는 없군. 마법사
는 대부분 왕성 안에 파묻혀있고......"

  의외로 너무 허술한 틈을 보이고 있어 현아는 약간 맥이 빠진 표정을
지어보였다. 하지만 곧 땅에 박아놓았던 칼을 뽑아 칼등을 어깨에 걸치
고 산을 내려가기 시작했다.

  "자, 그럼 맥스라는 녀석을 구하러가볼까?"





  렌시아 동쪽 국경지대.

  흑기사 제 1사단.

  이번 렌시아 토벌대의 선발은 흑기사 제1사단이 맡기로 했다. 후방에
버티고 있는 60만 대군의 지원을 등에 업고 싸운다는 것 자체가 웨인은
그리 맘에 들지 않아 그는 굳이 자신의 1 사단만으로 렌시아의 국경 수
비대를 뚫겠다고 자청했다.

  "그 국경수비대가 아마 레일 브란트라는 자가 직접 이끄는 렌시아의
본대가 될 것이다. 그래도 위험하지 않겠느냐?"

  칼리는 그에게 미리 경고하는 말을 했지만 웨인은 표정하나 변하지
않고 말했다.

  "상관없습니다.  레일 브란트라는 자는 아시다시피 철저히 지략가로
서, 결코 손해보는 전쟁은 하지 않을 것입니다. 그런데 엄청난 피해를
감수하고서 1사단과 맞대결하는 어리석은 짓은 하지 않겠지요.   분명
그는 우리를 통과해보내고 어떤 수를 써서 본대를 직접 공격할 것입니
다."

  칼리는 고개를 끄덕였다.

  "일리 있는 말이군.  그들이 무슨 수를 써도 지금 우리 본대에 큰 피
해를 줄 수는 없을 것이고, 자네의 1 사단과 맞대결을 피한다면 우리는
렌시아를 쉽게 꺽을 수 있을 것이다.  하지만 만에 하나라도 그가 자네
와 직접 대결을 꾀한다면 어찌할텐가?  레일이라는 자도 상당한 창검술
을 익히고 있다 하던데......"

  "기껏해야 시골에서 통하는 창술일 터, 그의 지략은 제가 인정합니다
만, 계략이 뛰어난 자는 용감히 앞서 싸우는 일은 하지 않습니다. 제가
이번에 직접 1사단만 이끌고 나가는 이유는 브란트라는 자가 창술의 귀
재니, 전쟁의 신이니 하는 그런 헛소문을 깨버리는 것에 있습니다."

  "실패한다면 우리군의 사기가 떨어지는 것은 불을 보듯 뻔하다. 책임
질 수 있느냐?"

  "물론입니다."

  웨인은 단 한 번의 물러섬도 없이 당당히 대꾸했다. 칼리는 그런 웨
인의 믿음직스러운 모습에 미소라도 지어보이고 싶었지만 그냥 냉담하
게 말했다.

  "그럼 가라, 웨인."

  웨인은 칼리의 본대에서 떨어져 나와 약 반나절 거리 정도 앞서 지나
왔다.

  렌시아 국경을 지나온지 꽤 되었지만 렌시아 군사는 단 한 명도 보이
지 않고 있었다.

  "어찌된 일인지 모르겠습니다, 웨인 대장. 국경을 이렇게 쉽게 허락
하다니 말입니다."

  웨인은 말 위에 탄 채 옆에 있는 부하의 질문에 조용히 대꾸했다.

  "브란트는 여우 같은 자다. 방심은 절대 금물이다."

  웨인은 그 말을 직접 실행이라도 하듯이 내내 할버드를 내려놓지 않
고 언제라도 휘두를 수 있게끔 꽈악 잡고 있었다. 그것은 부하들을 긴
장 시키기도 하고 자신의 마음이 안일해지지 않도록 하기 위함도 있지
만 이상하리만치 긴장되는 자신의 마음을 감당할 수 없어서 이기도 했
다. 이런 기분을 맛본 것은 칼리를 만난 이후로 처음이었다.

  '누구냐.....? 누가 나의 할버드를 이렇게 긴장시키는 거냐?'

  다트로피아의 대륙 전쟁 이후로 그의 할버드는 단 한 번도 패한 적이
없었다. 카마트 공국의 맹장 군터도 그의 할버드에 두동강 났고,  아멜
루크의 블루나이트 대장 하딩도 그의 일격을 받아내지 못했다. 그런 강
한 자와 맞섰을 때도 떨리는 기분은 없었고, 그저 이길 수 있다는 확신
만 서있었다.  그런데 지금은 아니었다. 누군가 이 할버드를 이겨낼 자
가 나타난 듯 싶었다.

  처음 웨인이 할버드라는 무기를 손에 쥐게 된 것은 12살때의 일이었
다. 그는 동쪽 변방의 한 시골에서 태어났는데 아버지는 없었다. 어머
니는 동쪽에서 쳐 들어온 이민족들의 습격이 있는 와중에 한 흑인에게
겁탈당했고, 배가 불러오는 그의 어머니는 아이를 떼어내기 위해 몸에
해로운 모든 것을 다 시도했다고 한다. 그래서 태어날 때부터, 흑인인
웨인은 어머니의 몸을 시달리게 한 여러 가지 약물이나 태아때부터 받
아온 물리적인 충격 때문에 몸이 몹시 말라있었고,  약간 팔이 굽어있
는 기형이었다. 그렇지 않아도 흑인이라 괴상히 여기던 마을 주민들은
생긴 것 마저 이상하니 어머니가 마녀랍시고 괴롭혔고, 결국 마을에서
쫓아내게 되었다.

  웨인은 자기 때문에 고통 받는 어머니를 지키기 위해 혼자 힘을 기르
기 시작했고, 맨손으로 때려잡은 토끼나 늑대의 가죽을 벗겨 팔아 생계
를 유지할 수 있었다. 태어나는 자체를 증오하며 미워하던 어머니도 차
츰 웨인의 본심이라는 것을 알게 되어 그를 도와 살게 되었다.  늑대를
팔아 벌이하던 그는 지나가던 늙은 드워프족을 만났고, 그 드워프가 하
는 일을 도우며 그에게 도끼를 휘두르는 법을 배우게 되었다.  이름 조
차 알지 못하는 그 드워프는 웨인의 굽은 팔을 교정해주고 떠나는 날,
선물로 무기를 하나 받게 되었다. 그것은 12살의 어린이로서는 손도 대
기 힘든 할버드라는 것이었다.

  "네가 그것을 쥐고 흔들 때가 되면 진정한 힘을 얻게 될게야. 부디
좋은 일에 쓰도록 해."

  늙은 드워프는 그 할버드만을 남기고 길을 떠나버렸고, 웨인은 할버
드를 휘두르는 연습을 하며 어머니를 봉양하며 살았다.  20살 때 결국
어머니는 웨인을 임신했을 때, 그를 낙태시키기 위해 혹사시킨 후유증
으로 죽게 되고 웨인은 어머니를 떠나 떠돌이 검사로서 활동하게 되었
다.

  하지만 웨인은 검둥이라는, 다른 사람과는 다르게 생긴 모습 때문에
항상 차별을 받게 되고 급기야는 같은 동료 용병들의 돈을 훔쳐갔다는
조작된 모함을 받아 용병들의 공적이 되고 말았다.   용병길드 전체와
싸움을 벌이다 지쳐 죽어가던 중 그는 한 금발 머리 청년의 도움을 받
게 되는데, 그의 도움으로 용병 길드는 웨인에 대한 수배를 풀게 되었
다. 그 청년의 이름은 칼레오네이스.

  강함을 추구하던 웨인은 칼리의 뛰어난  검술에 놀라며 그와 대결을
청했고, 칼리는 가볍게 웨인을 꺾어버렸다.  웨인은 그 때부터 칼리를
스승으로 모시고 칼리가 다트로피아의 중요직책으로 오를 때 주군으로
모시며 흑기사단의 대장의 된 것이다.

  웨인이 칼리를 모시는 가장 큰 이유는 그가 강하기 때문이다.   칼을
받을 때마다 할버드를 통째로 떨리게 하는 상대는 그가 처음이었다. 그
후로 그는  끝없이 자신의 실력을 가다듬으며 칼리를 능가하기 위해 애
썼고 마침내 지금 칼리와 맞먹는 실력을 얻게 되었다.

  지금은 하지 않지만 전에는 칼리와 가끔 연습 대결을 할 때가 있었는
데,  그 때마다 웨인은 칼리에게서 알 수 없는 두려움을 느끼곤 했다.
동시에 그 두려움을 맞선다는 희열이 느껴지곤 했다.   칼리 외에는 그
희열을 느낄 수 있는 자가 아무도 없었다.   굳이 찾자면 2사단의 풀토
이반 정도?

  웨인은 말을 멈추었다.   선두의 그가 멈춰서자 뒤따르던 100 여명의
흑기사들도 말을 멈춰세웠다. 흑기사들 전원의 시선이, 길을 막고 서있
는 한 명의 창 든 장수에게로 향하고 있었다. 어깨와 가슴 쪽만 가리고
있는 아주 가벼운 차림의 갑옷을 걸치고 있고 허리까지 내려오는 긴 머
리는 머리 뒤에서 묶여 가늘게 찰랑거리고 있었다.  눈 밑까지 살짝 늘
어진 앞머리는 바람에 가볍게 흩날리고 있었고, 그 머리카락 뒤에 빛나
고 있는 눈빛은 더없이 강렬해보였다.

  "렌시아 병사인가?"

  웨인은 심상치 않은 기운을 뿜어내고 있는 그 장수를 보고 혼자 중얼
거렸다. 뒤에 있던 보좌가 다가와 말했다.

  "저 장수 뒤에 많은 수의 사람들이 매복해있습니다. 함정일 지도 모
릅니다."

  "매복은 아닌 듯 하다."

  웨인은 단정짓지는 않았지만 짐작하며 말했다.

  "10 대 1이라는 병력차도 이겨내는 브란트 장군이 이끄는 렌시아군이
다. 저렇게 다 들통날 정도로 매복시켜놓을 리는 없어. 저건 매복이 아
니라 그저 후방에 대기하고 있다고 해야겠지."

  "그럼 저 앞에 버티고 있는 장수는......?"

  "글쎄......"

  웨인은 할버드를 쥐고 말을 앞으로 몰아보았다.

  "대기하고 있어라. 아무래도 이야기해봐야할 듯 싶군."

  "조심하십시오, 웨인 대장."

  웨인은 가볍게 말을 몰아 초원 위에 붉은 말을 타고 있는 렌시아 장
수에게 다가갔다. 약 10 m 전방에서 말을 멈추고 웨인은 물었다.

  "그대는 렌시아의 장수인가?"

  그는 답했다.

  "그렇다."

  "항복문서라도 전할 생각으로 온거라면 이미 늦었다는 말을 하고 싶
군."

  웨인은 상대를 한 번 떠볼까 싶어 이렇게 말했지만, 렌시아 장수는
표정 하나 바꾸지 않고 말했다.

  "항복 문서는 그 쪽이 전해줘야 하는 것 아닌가?"

  웨인은 이 어이없는 대꾸에 하마터면 웃음을 터트릴 뻔 했지만 그저
가볍게 픽 웃고 말았다.

  "대담한 친구로군. 그래, 여기 혼자 버티고 있는 이유는?"

  웨인은 농담이라도 하듯이 가볍게 말하고 있지만 이미 할버드에 들고
있는 손에 힘이 들어가고 있었다. 지금까지 자신을 긴장시키고 있는 상
대가 이 자 인지도 모르겠다.

  "그 쪽 흑기사들을 막기 위해서라고 해두지. 전멸 시킨다는 말을 하
면 도망칠지도 모르니까."

  렌시아 장수의 말에 웨인은 그 말이 괜한 허풍이 아닌 듯 싶은 기분
이 들 지경이었다.   그 증거로 10 m 정도 떨어져 있는 지금도 상대의
공격 범위 안에 있다는 느낌이 들고 있었다.   웨인은 할버드를 한 번
가볍게 휘둘렀다.   그의 할버드가 일으킨 풍압으로 바닥에 있는 풀들
이 가볍게 위로 치솟았다.

  "그래서 나와 1 대 1 대결이라도 할 생각인가?"

  "그렇다."

  "용기는 가상하군. 나의 이름은 웨인, 다트로피아 흑기사단의 대장이
다."

  렌시아 장수도 자신의 창을 가볍게 한손으로 휘저어보이고 말했다.

  "내 이름은 레일 브란트. 렌시아 국군 총사령관이다."


                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 26419번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:28    읽음:2251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   2





  "저어, 슈안."

  제일린은 풀숲에 숨어있다가 옆에 있는 슈안에게 물었다.

  "응? 왜?"

  슈안은 멀리 레일과 상대편 흑기사가 마주 서있는 곳에서 눈을 떼지
않고 건성으로 대꾸했다. 제일린은 약간 불안한 얼굴로 물었다.

  "상대는 흑기사 1 사단이랬잖아요.  그럼 지금 나와 있는 자는 분명
그 대장인 웨인일텐데, 레일... , 아니 브란트 장군님이 당해낼 수 있
을까요?"

  "글쎄...... 웨인이라면 그란투스 역사상 최강의 기사단이라는 흑기
사단 대장이니 그야말로 상상을 초월하는 실력자겠지. 하지만......"

  슈안은 말을 하다가 잠깐 레일과 같이 훈련을 하던 때를 잠시 떠올려
보았다. 전력을 다하는 자신의 검을 번번히 막아내는 그의 놀라운 창술
에 항상 감탄하며 그의 창놀림에 익숙해진 후부터는  다른 병사들의 창
은 몇 개가 한꺼번에 날아와도 가볍게 피해낼 수 있었다.  자신의 실력
이 미숙한 탓이라고 말은 해도   슈안 역시 현호나 현아 외에는 당해낼
자가 없다는 최고의 검사인데  그 역시 레일에게서 빈틈이란 것을 찾아
낼 수가 없었다. 그런 레일이다.

  "하지만 뭐요?"

  제일린이 재촉하며 물었다. 그의 옆에도 불안한 표정을 한 시드가 있
었다. 레일과 현호를 친형처럼 대하던 시드인지라 그 불안한 표정이 제
일린보다 더 했다.  둘 다 싸움터에서 친해지고 그 실력이 실전으로 다
져진 케이스라 싸울 때는 나이라는 것을 생각해볼 수 없지만,  지금 이
렇게  누군가를 걱정 해주는 모습을 보면 스무살이 안된 어린티가 나고
있었다. 그러나 지금 이 둘은 렌시아의 기둥들 중 하나였다. 특히 시드
는 아예 혼자서 렌시아 마법 병단의 90% 를 감당해내고 있었다.

  "제일린."

  "예. 슈안."

  "저 웨인이 얼마나 강한지 대충 느껴지니?"

  "예."

  제일린은 긴장된 표정으로 멀리 떨어져 있는 웨인의 검은 투구를 쓴
모습을 실눈으로 살폈다.

  "아무리 제로미트라도 저 할버드에 걸리면 과연 버틸 수 있을 지 어
떨지 모르겠어요."

  "그래. 나 역시 웨인이란 자와 싸우면 단 몇 합도 당해낼 자신이 없
다."

  슈안은, 하지만 씨익 웃으며 대꾸했다.

  "그렇지만 너는 레일이 누군가에게 질거라는 생각을 해봤니?"

  제일린은 단 한 번의 망설임도 없이 미소지으며 답했다.

  "아니오. 현호와 현아를 제외하면 그 누구도 저의 스승님을 이길 리
가 없죠. 아니, 어쩌면 현호도......"





  레일이 자신의 이름을 밝힌 후로 웨인은 잠시 말을 않고 있었다. 그
사이 레일은 상대 진영을 살피고 있었다.

  적은 약 100 여명 정도로 슈안의 정예 부대와 제일린의 용병 부대를
합친다 해도 반파나마  시키기 어려울 정도로 강한 전사들로 모여있었
다.   그리고 게론샤크의 조언에 따르면 자기를 능가하는 마법사가 한
명 저 쪽에 끼어있다고 말한 바 있었다.

  '시드마저도 능가할 실력자일지도 모르오.'

  게론샤크의 그 말을 들은 시드는 얼굴을 붉히며 무슨 소리냐며 고개
를 저었지만, 시드를 렌시아 제 2 인자로 생각할 만큼 철저히 그를 높
이 평가하는  레일에게는 상대 전력을 평가하기에 가장 적절한 조언이
되어주었다.   어찌되었건 지금 저쪽 병력과 정면 승부를 벌이면 지금
당장은 이길 수 있을 지 모르지만  뒤따르는 본대를 막아내는 것은 불
가능하게 된다.  레일의 계산대로.  언제고 분명히 다트로피아 본대와
싸우게 됨을 짐작하고는 있었지만  아직 군사가 부족한 지금 시점에서
마땅한 전략은 나오지 않았다.

  의지를 가지고 렌시아에 투항한 카스티아곤의 천재 마법사 슐러 펜튼
도 막상 렌시아의 형편없는 전력을 보고는 기가 죽어버렸다.  객관적으
로 살피면 오히려 카스티아곤보다 더 군사적으로   약국인 곳이 렌시아
다. 최근 군을 늘였다고는 해도 고작해야 정병 1만에, 용병 500 여명.
마법사는 게론샤크가 카스티아곤에서 끌고간 100 여명의 마법사를 제외
하면 시드 슈하이머라는 어린 마법사 한 명 뿐이었다.

  레일은 모두 모여있는 가운데 의논을 하다가 결론이 나지 않자 현호
를 찾아갔다.





  "당신의 조언이 필요합니다, 현호."

  레나가 도서관에서 책을 읽고 있을 때 레일은 현호를 찾아가 말했다.
현호는 언제나처럼 인자한 미소를 지어보이며 말했다.

  "그래, 어떤 조언이 필요하지요, 브란트 장군?"

  레일은 한숨을 잠깐 내쉬었다.

  "그 전에 한가지 부탁이 있습니다. 나를 레일이라고 불러주시겠습니
까?"

  "예?"

  "내가 과거의 페이론을 제외하고는 유일하게 존경하는 마음의 스승입
니다.  그런 사람에게 존칭어를 듣고 싶지 않아요. 차라리 슈안처럼 대
해주셨으면 합니다."

  레일은 차갑게 부탁했지만, 현호는 형이 동생의 부탁을 들어주는 듯
이 부드럽게 웃으며 받아주었다.

  "그렇게 하도록 하죠, 레일. 그런데 예의 그 부탁이란 것은 이번 본
대와의 싸움 문제?"

  "그렇습니다. 솔직히 말해 현전력으로는 무슨 작전을 쓴다 해도 다트
로피아 본대 80만을 당해낼 방법이 없소. 그 전력에 당신이라는 요소를
집어넣는다 해도 말이요."

  "물론 나도 참가할 생각입니다. 레일이 나를 도구처럼 이용하면 그걸
로 만족할 생각이죠."

  "고맙습니다. 하지만 당신의 힘, 5만을 혼자서 쓰러뜨린 그 힘을 이
용해도 다트로피아 본대에는 통하지 않는다는 것이 문제입니다."

  현호는 잠시 레일의 얼굴을 가만히 쳐다보았다.

  "나를 찾아온 자체가 이용할 수 있는 것은 모두 이용하겠다는 뜻이겠
죠? 전에는 싫어했던 나의 작전까지 들먹이는 것을 보니."

  "부끄러운 짓일지도 모르겠군요."

  레일은 멀리 도서관에서 헬렌과 무언가 의논하며 책을 읽고 있는 레
나를 보았다.

  "하지만 지금 저는 전쟁에 이길 수 있다면 무엇이든 누구든 이용할
생각입니다. 렌시아 여왕님처럼 말입니다."

  현호도 레일의 시선을 쫓아 레나를 보았다. 그녀의 천진난만한 웃음
소리가 여기까지 들려왔다.

  "레나도 스스로 자신이 전쟁의 도구 중 하나임을 알고 있어요. 때로
는 왜 전쟁을 해서 사람을 죽여야 하는지에 대해 슬퍼하기도 하고. 하
지만 참고 있죠.  전쟁이 끝난다면 누구보다 어진 정치를 할 사람이고
그 때가 되면 레일이 오히려 레나의 말이 되어 움직여야 할거에요. 그
러니 신경쓰지 않아도 됩니다."

  현호는 자리에 앉아 말을 시작했다.

  "레일의 생각은 알았으니 걱정은 하지 않아도 되겠군요. 그리고 레일
의 계략은 나보다 뛰어나니 굳이 내가 생각을 말하지 않아도 될거에요.
나는 레일이 쓸만한 말을 하나 건네주도록 하죠. 그럼 될 겁니다."

  "말이요? 누구를 말하는지......"

  "현아."

  현호는 웃으며 말을 이었다.

  "나보다 사용 한도가 넓을 테니 잘 사용하도록 해요."





  "레일 브란트라......"

  레일이 잠시 생각을 다른 곳으로 돌리고 있을 때 웨인이 마침내 입을
열었다.

  "누가 나의 할버드를 떨리게 하나 했더니 바로 전쟁의 귀신이라는 레
일이었군."

  웨인은 투구를 벗어 옆의 풀밭으로 집어던졌다.

  "그럼 이 이상 쓸데없는 말은 피하기로 하지.  너는 분명 우리 대군
의 예봉을 꺽기 위해 일부러 일기토를 청한 것이고, 나로서도 너를 지
금 이 자리에서 쓰러뜨리면 전쟁은 끝이 나니까  이 싸움을 피할 이유
도 없고 하니."

  레일은 웨인이 벗어던진 투구를 한 번 스윽 내려다보고 차갑게 미소
지어보였다. 투구를 벗었다는 것은 이미 최선을 다할 준비가 되었다는
뜻이 된다.

  "돌격대장이라 멍청할 줄 알았더니 머리가 완전히 정지된 자는 아니
었군."

  웨인은 할버드를 한손에 높이 쳐들어보였다. 레일은 두 손에 창을 들
고 뒤쪽에 달린 청룡도 쪽을 휘두를 준비를 했다. 둘 다 자신의 공격을
노출시켰고, 그 공격은 한순간 격돌했다.





  군을 세우고 잠시 쉬고 있는 칼리의 옆으로 펄스가 언제인지 모르게
서있었다.

  <<긴장하고 있군, 칼리.>>

  펄스의 말에 칼리는 들고 있던 물잔을 비우고 그를 쳐다보았다.

  "그렇게 드러나 보이나?"

  <<내 눈에는 웨인을 걱정하는 자네의 모습이 훤히 내다보이는군. 하
지만 뭐가 그리 걱정이지? 웨인은...>>

  "최강의 실력자지.  그 자신은 모르고 있지만 이미 창검술로는 나를
능가하고 있으니까. 아마 그란투스 대륙 안에서 그와 싸워 이길 수 있
는 자는 자네 밖에 없을 걸세, 펄스."

  펄스의 보이지 않는 얼굴은 어이없이 웃어보이고 있는 듯 했다.

  <<나를 그토록 높이 평가하는 건가? 고맙군.>>

  "고마울 건 없어. 그저 평가대상으로만 삼을 뿐이니까. 하지만 다시
말해 자네 외에는 그를 이길 실력자가 없다는 뜻이야. 뭐, 피터슨이라
면 마법으로 어떻게 할 수 있을 지 모르지만."

  <<그렇겠지.>>

  "여기 온 목적이나 완수하지. 렌시아의 각 장수들 분석자료는 나왔겠
지."

  <<물론. 그동안 상당히 오래 분석해왔기 때문에 오히려 다트로피아
내부 사정보다 더 많이 밝혀졌다 해도 과언이 아닐세.>>

  다크나이트들은 암살이나 마법 연구에 비밀리에 쓰이기도 하지만 전
쟁에 막상 들어와서는 그 놀라운 정보수집력을 발휘하여 직접 적인 도
움이 되어주고 있었다.  지금까지 칼리의 모든 작전은 다크나이트들의
정보 수집에서 비롯된 것이라 말할 수 있었다.

  <<우선 지금 웨인과 싸우고 있을 렌시아 총사령관, 레일 브란트. 대
단한 실력이고 지략가이긴 하지만 우리가 염려할 수준은 아니네. 그가
소유한 보군도 상당히 단련되어 있기는 하지만 흑기사 단에 비할 바도
못되고.  조금 염려되는 것은 슈안이라는 자가 가지고 있는 정예 부대
일세. 만약 산 속에서 그들과 맞붙는다면 5 배 이상 전력을 가지고 있
지 않은 한 피하도록 하게나.  지금까지 렌시아 동쪽 변방을 뚫으려던
우리 쪽 보군을 모조리 박살낸 장본인이기도 하니까. 제일린이라는 여
자애는 자네도 한 번 만나봤을 걸세.  물론 그 때와는 비교도 안될 정
도로 실력이 늘고 칼로 제로미트를 쓰고 있으니  대단하네만은 그녀가
지휘하는 용병 부대는 아직 질서 조차 잡히지 않은 오합지졸이니 역시
신경 쓸 건 없지. 하지만 내가 한가지 걱정하는 것은 시드 슈하이머라
는 꼬마야.>>

  "들은 적은 있다. 대현자 슈하이머의 손자라는...... 하지만 그래봤
자 어린아이 아닌가? 렌시아에는 이미 슐러 펜튼도 게론샤크도 있다던
데......"

  <<아니.  실력은 분명 그 둘이 더 나을지 모르나 시드라는 아이는 마
력만큼은 케이오스 마법단장 피터슨을 압도할 정도라네. 현자 슈하이머
가 그 힘이 두려운 나머지 스스로 손자를 봉인했다는 소문이 있을 정도
니까.>>

  "지금 신경 쓸 필요는 없군. 웨인이 브란트라는 자만 꺽는다면 이 싸
움은 그걸로 끝이니 말이야."

  <<그렇긴 하군.>>

  "승률은 어떻게 보지? 웨인 쪽이 유리한가?"

  <<약 80% 정도? 아니 70% 정도라고만 해두지. 약간의 변수라는 것이
있으니까.>>





  현호는 레나와 함께 정원을 산책하고 있었다.   그녀는 헬렌과 전에
본 책 이야기로 꽃을 피우고 있었고, 현호는 아이손 켐블 보좌와 나란
히 걷고 있었다.

  "레일에 대해 어찌 생각하십니까, 현호님?"

  아이손은 내내 말이 없다가 파랗게 개인 하늘을 올려다보며 말을 꺼
냈다.

  "지금쯤 그의 작전대로라면 적 장수와 싸우고 있을 텐데...... 걱정
이 되는군요."

  "적장수가 누구냐에 달렸겠지요."

  걱정스러운 빛을 보이는 아이손과는 반대로 현호는 그리 신경쓰지 않
는 듯한 표정이었다.

  "하지만 레일의 상대가 당신 이상인 자가 아닌 이상 결코 그가 지는
일은 없을 겁니다. 레일은 강한 사람이에요."

  아이손은 껄껄 웃어보였다.

  "저와 비교하시다뇨? 저는 한같 보좌관일 뿐인 늙은인데...."

  현호는 빙그레 웃었다.

  "3년 전이 기억나네요. 미쳐 날뛰는 제가 헥토 왕 앞에 무릎 꿇던 그
때요."

  아이손도 새삼 그 때를 생각하며 웃으며 고개를 설설 저었다.

  "그 때를 생각하면 지금도 오금이 저려옵니다.  소문으로만 들던 피
바람을 몰고 다니는 괴물이라던 당신을 직접 만난 늙은이의 심정을 이
해하십니까? 기억이라도 하시니 다행이군요."

  아이손은 서로들 떠올리기 싫어하던 그 때를 장난스럽게 되짚으며 이
야기했다.

  "물론 기억하죠. 저는 그 때 전력을 다했습니다. 전력을 다한 제 칼
을 당신은 막아냈구요. 그런 당신과 맞먹을 수 있는 유일한 사람이 레
일입니다."

  현호는 이미 한참 앞서있는 레나가 물어볼 게 있다며 손짓하는 모습
을 보고 손으로 답해주었다.   그는 아이손을 보며 이야기의 마무리를
지었다.

  "레일은 지지 않을 것입니다."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 26420번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:28    읽음:2245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   3





  다트로피아,  렌시아 양국 최강 실력자들의 무기가 불꽃을 일으키며
부딪혔다.  레일의 청룡도와 웨인의 할버드가 부딪히는 순간 주변으로
공기가 휘몰아쳐 나가고 흙먼지가 사방으로 튕겨져나갔다. 그들로부터
한참 떨어져 있는  슈안이나 제일린 마저도 그 둘이 일으키는 기의 충
돌로 움찔할 지경이었다. 흑기사단이 타고 있는 말들이 일제히 날뛰기
시작했고, 한순간 양쪽 진영이 혼란스러워지기 시작했다.

  첫 번째 부딪힘 이후로 제 2의 충돌에서는 처음보다 더욱 강력한 힘
이 퍼져나갔고  레일과 웨인이 타고 있던 말이 그 힘을 이기지 못하고
서로들 튕겨나가버렸다.

  웨인은 그런 말의 고삐를 잡고 잠시 균형을 잃은 레일에게 뛰어나갔
다. 그가 두 손으로 할버드를 쥐고 레일의 허리를 노리고 휘두를 자세
를 취해 돌진해들어가는 순간, 그는 움찔 하고 즉시 허벅지로 말의 허
리를 조여 급히 멈췄다.  다음 순간 자세를 잃은 줄 알았던 레일의 창
이 무서운 속도로 웨인의 얼굴 옆을 스치고 지나갔다. 웨인의 뺨이 찢
겨져 나갔다.

  공격은 멈추지 않았다.  레일의 번개 같이 빠른 공격은 웨인을 향해
쏟아져들어갔고, 웨인은 그 공격을 겨우 막는 데 급급할 수 밖에 없었
다.

  '전쟁의 신이라니 과연 소문 만이 아니었군.'

  웨인은 레일의 창술의 무척 놀라며 약간이나마 그를 얕보고 있었음을
깊이 반성했다. 그러나 놀라고 있는 쪽은 레일이었다.





  "저, 웨인이란 녀석, 레일의 공격을 모조리 막아내고 있어."

  다들 두 초절정 고수들의 싸움에 넋을 잃고 있을 때  유일하게 이 싸
움을 객관적이고 제대로 보는 슈안이 낮은 어조로 말했다. 제일린도 잠
시  멍청히 그 싸움을 보다가 슈안의 말에 퍼뜩 정신을 차리며 그를 보
았다.

  "예?"

  "지금 레일의 공격은 다른 어떤 때보다 빠르고 강렬해. 그런데 웨인
은 그 공격을 모두 막아내고 있다."

  제일린은 몹시 긴장하는 슈안의 모습을 보고 아까와는 달리 지나치게
레일을 걱정하는구나 생각했다.  그러나 슈안이 주먹을 꽉 쥐고 자신의
칼집으로 여러번 손이 왔다갔다 하는 모습을 보고 깨달았다. 지금 슈안
은 레일 대신 저 자리에 서고 싶은 것이었다.

  제일린은 그저 무서울 뿐인 자신이 슈안과 레일의 경지에는 결코 이
루지 못할 것이라 스스로 생각했다.   그녀는 언제나 자신은 슈안이나
레일의 백업 정도가 될 것임을 상기시켰다.   그녀는 그러면서도 저도
모르게 제로미트를 꼬옥 쥐고 있었다. 제로미트는 제일린의 그런 생각
을 읽었다.

  '역시 트로이카의 후손인가......?  인간 중 최강의 전사였던 이글,
당신이 아버지를 보고 느꼈던 그 한계를 똑같이 당신의 손녀가 느끼고
있다.  그러나 그대는 후에 그대의 아버지를 능가했지.  인간으로서는
더 이상 오를 수 없는 최고의 경지...... 그런데 이상하군. 그대가 만
들어낸  그 한계선을 넘을 전사가 제일린이 될 거라는 예감은 나의 노
망인가?'





  둘의 싸움은 한치의 양보도 없이 계속 이어지고 있었다. 하지만 레일
의 공격만 이어질 뿐 웨인은 방어만 하고 있었다.

  흑기사 진영에서 한 명이 말했다.

  "저 렌시아 장수도 대단한걸. 웨인님이 공격할 기회조차 주지 않고
있잖아."

  "그래. 하지만 저렇게 계속 헤픈 공격만 하다가는 금방 지치고 말아.
이 싸움은 대장님의 승리야."

  흑기사들 대부분의 의견이었다.

  '멍청한 놈들. 다트로피아의 선발된 기사들이란 놈들의 수준의 안목
이 겨우 이정돈가?'

  뒤에서 팔짱을 낀 채 구경만 하고 있는 한 명의 마법사가 서로 의견
을 나누고 있는 흑기사들을 비웃으며 고개를 저었다.  하얀 수염을 목
밑까지 기르고 있고 머리가 하얗게 센 노인이었지만  결코 노인이라는
생각은 들지 않을 정도로 정정한 모습을 하고 있었다.

  '레일이란 자는 헛된 공격만 이어가고 있는 것이 아니다.  아까부터
웨인은 반격할 기회를 옅보고 있었지만 레일이 애초에 그것을 읽고 원
천 봉쇄하고 있는거야. 단순 전투력만은 분명 펄스나 칼리의 생각대로
웨인이 한 수 위지만 공격의 예리함은 레일이 훨씬 앞서고 있다.   단
한 번이라도 레일이 웨인에게 반격할 기회를 허용한다면 모를까  그렇
지 않으면 승부는 이대로 끝이야.'

  그의 이름은 피터슨 드웨이트. 다트로피아 대군을 유지하는 두 개의
큰 기둥 중 하나인 케이오스 마법병단의 지휘관이자 제국군 작전 참모
총장을 맡은 마법사다.

  그는 천천히 공중으로 떠오르기 시작했다.  너무나도 자연스럽고 기
척없이 마법을 시전하여 주변의 누구도 그가 공중으로 떠오른 것을 보
지 못했다.

  '웨인,  자네는 인정하기 싫을 지 모르겠지만 이대로면 자네가 질 지
도 몰라. 뭐, 반반 확률로 자네가 이길 수 있을 가능성이 있을 지 모르
지만 나는 항상 100% 의 싸움을 하고 싶네.  미안하지만 싸움은 여기서
끝내 줘야겠어.'

  공중으로 완전히 떠오른 피터슨은 한손을 쳐들고 하나의 주문을 외우
기 시작했다.

  '레이저 브레스......'





  '강하군.'

  레일은 공격을 이어가며 웨인의 흔들리지 않는 자세를 보며  감탄했
다.  하지만 지금 페이스만 무너지지 않는다면 충분히 이 흑기사를 쓰
러뜨릴 수 있다고 생각했다.

  그 때 레일은 자신을 노리는 강력한 살기를 느낄 수 있었다. 검기가
아닌 마법의 힘이라고 생각한 순간 웨인의 뒤쪽 멀리에서 빛의 뭉치가
이 쪽을 향하게 뻗어오고 있는 것을 보았다.   그러나 레일은 피할 수
없었다.   지금 단 한 순간이라도 흐름을 늦추면 웨인의, 지금까지 뭉
쳐둔 힘의 폭발을 막아낼 수 없다.

  '이런......'

  레일은  아예 그 마법을 몸으로 감당할 생각을 하고 약간 뒤로 몸을
뺐다. 그 순간 웨인의 등 뒤로 사람 한 명이 순간 이동으로 나타나 그
빛의 뭉치 앞에 서서 한 손으로 그것을 쳐냈다. 빛이 폭발하며 웨인과
레일을 뒤쪽으로 살짝 밀었다.

  "뭐야, 저녀석?"

  피터슨은 자신의 레이저 브레스를 막아낸 금발 머리 청년 - 사실 소
년에 가까운 외모였다. - 을 발견하고 놀란 눈을 했다.  그 금발 머리
청년은 다시 사라지더니 피터슨 앞에 나타났다.

  "정정당당한 승부에 이게 무슨 짓입니까?"

  그는 허술한 외모에 비해 강렬한 눈으로 피터슨을 쏘아보며 말했다.

  "정정당당이라......"

  피터슨은 픽 웃어보이며 말을 이었다.

  "어린 녀석이구나. 전쟁이라는 사전에 정정당당이라는 단어가 들어있
다고 생각하느냐?"

  "우리는 전쟁을 하고 있을 지 모르나 저 둘은 그렇지 않다고 생각합
니다."

  피터슨은 물러서지 않고 답하는 그를 노려보았다.

  "건방진 꼬마녀석이군. 이름이 뭐냐?"

  "시드... , 시드 슈하이머입니다. 당신은요?"

  피터슨은 슈하이머라는 성을 듣고 눈동자가 약간 커지는 듯 하더니
곧 뭔가 회상하는 듯 부드러운 미소로 바뀌었다.

  "그 때 본 그 갓난아이가 이렇게 커버린건가? 만나서 반갑군.  나는
케이오스 마법병단의 피터슨 드웨이트라고 한다.  지드와는 약간의 친
분이 있는 몸이었지.  물론 지드는 날 싫어했지만.  내가 워낙 녀석과
자웅을 가리고 싶어해서 말이야."

  피터슨은 인자해보이는 웃음 뒤에 칼날을 품은 듯이 시드에게 말했
다.

  "어떠냐? 너의 할애비 대신 네가 나와 승부를 내볼테냐?"

  무시하는 그의 말투에 시드는 한참 노려보더니 씨익 웃어보였다.

  "나중에. 지금은 때가 아니겠죠. 우리의 승부보다 중요한 것이 밑에
서 벌어지고 있으니까요.   하지만 그 승부를 방해할 생각이라면 굳이
나중으로 미루지 않겠습니다."





  레일이 약간 뒤로 물러선 틈을 타 웨인은 할버드를 크게 휘두르며 자
신도 뒤로 물러섰다. 웨인은 뒤를 잠깐 돌아봐 피터슨이 흑기사단이 있
는 곳의 허공에 떠있는 것을 보고 말했다.

  "미안하게 됐군. 우리 쪽 사람 때문에 이 승부가 이미 정당한 게 아
닌 게 되어버렸으니."

  레일은 숨을 가볍게 몰아쉬고 말했다.

  "상관없지. 어차피 승부는 한 순간에 나는 것이니까. 오히려 길게 싸
움을 끌려 했던 내 생각을 고쳐주어 고맙게 생각한다."

  "그렇게 생각해주니 고맙군. 이대로 내게 목이 떨어져도 원망할 것
같지 않아 다행이야."

  레일은 엷게 입술에 미소를 띄고 있는 웨인을 보고 알 수 없는 공포
를 느꼈다. 싸움의 주도를 잡고 있었던 것은 자신이 아니었을 지도 모
른다는 생각을 처음으로 하고 있는 레일이었다.





  "그래. 승부는 다음으로 미루도록 하지."

  피터슨은 완전히 손을 밑으로 내리고 싸울 의사를 포기하며 말을 이
었다.

  "하지만 다음에 만나면 자네는 죽게 될거야. 그러니 다음에 있을 전
쟁터에서 나를 먼저 발견하거든 서둘러 피하도록 하게나. 적이지만 훌
륭한 마법사를 죽이고 싶지는 않으니 말이네."

  "제가 하고 싶은 말이군요."

  시드는 피터슨을 보고 빙그레 미소지으며 사라졌다.





  "이제 이 승부는 끝을 내도록 하지."

  웨인이 한 손으로 할버드의 가장 끝부분을 잡고 다른 한손은 내밀어
펼쳐보이며 말했다.  레일도 무언으로 그 말에 동의하며 두 손으로 창
을 가볍게 쥐었다. 그렇게 서로를 노려보기를 1분.  거의 동시에 서로
를 향해 말을 몰아감고 동시에 웨인이 할버드를 강하게 휘둘렀다.

  한손으로 할버드를 잡고 휘두르는 것은 대단히 빠르고 강력한 공격을
할 수 있으며   그 끝을 잡고 있기 때문에 공격범위도 상대가 예상하지
못하게 길어진다.   지금까지 카마트 공국의 군터나 아멜루크의 하딩이
이 공격을 피하지 못하고 허리가 두동강 난 것은  바로 이런 이유에 있
었다. 결코 피할 수 없는 기술.

  레일은 피하지 않고 엄청난 힘을 품고 날아오는 할버드의 날에 자신
의 창을 힘껏 찔러넣었다. 찌르기 만으로 지금까지 만나온 다트로피아
군을 모조리 꺽어버린 그의 최선을 다한 공격이었다.

  둘이 각자 절대적인 믿음을 가진 필살기가 맞부딪혔다.  엄청난 힘의
충돌로 지금까지 어떤 부딪힘보다도 커다란 소리가 나며 주변으로 기를
뿜어냈다.

  그 소리의 울림이 사라지는 순간 둘의 무기가 동시에 튕겨나갔다. 레
일은 창이 튕겨나오자 마자 그 튕겨나오는 회전력을  이용해 창의 뒤쪽
에 달려있는 청룡도를 웨인의 머리를 향해 휘둘렀다. 할버드는 이미 저
만치 밀려났기 때문에 막을 수 있을 리가 없었다.  레일은 청룡도가 웨
인의 이마에 거의 닿는 순간 자신의 승리를 확신했다.

  타앙!

  청룡도는 웨인의 이마 바로 앞에서 멈췄다. 레일의 눈동자가 커졌다.

  "아깝군, 레일 브란트."

  청룡도의 바로 밑 자루 부분이, 웨인의 할버드를 든 반대쪽 손에 잡
혀있었다. 웨인은 할버드를 뒤로 한껏 뺐다.

  "그 뛰어난 창술에 힘이라는 요인이 조금만 더있었다면 나를 꺽을 수
있었을 것이다. 미안하지만 나의 승리다."

  웨인은 할버드를 레일의 허리를 향해 휘둘렀다.

  군터를 꺽었고, 하딩을 꺽었다.

  카스티아곤의 마력포도 박살냈다.

  이제 레일 브란트도 죽는다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 26421번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 19편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/06 21:29    읽음:2311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


           19편 : 두 일기당천 (一騎當千) 의 전사


                       P A R T   4





  '죽는다?'

  레일은 자신의 창이 완전히 무력하게 된 지금 허리를 향해 날아오는
검은 할버드의 날을 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.

  '내가? 죽는다고?'

  그러고보니 전쟁의 최전방에 있으면서...... , 죽음이란 것을 항상
접하고 있으면서도 스스로의 죽음에 대해서는 생각해본 적이 없었다.
아니, 생각은 했다. 그러나 조금도 현실적이지 않았다.

  막연했을 뿐.

  죽음의 신을 옆에 끼고 있었지만 그것은 인형일 뿐이었던 것이다.

  그런데 지금 사신의 날이 자신의 허리를 향해 휘저어오고 있었다.

  왜 죽음을 생각하지 않았던가?

  두려워서인가?  그렇다. 죽음을 두려워 하지 않은 살아있는 것은 없
다.  그러나 두려움 때문만으로 죽음을 생각하지 않은 것은 아니었다.
아버지를 떠나 여행을 하면서 그는 항상 죽음을 생각했다.  언제 죽을
지 모를 두려움 때문에 아버지를 그리워했고,  자신이 지키지 못해 돌
아가신 어머니를 그리워했다. 그 그리움을 승화시켜 그는 삶의 의지를
굳혀왔다. 결코 죽을 수 없었기에 드래곤 슬레이어 페이론에게도 감히
대들 수 있었고, 지금 그를 능가했다.

  '너는 이미 창술을 완성했다.'

  페이론은 말했다.

  '그러나 그걸 유지하는 것은 더 힘들다. 그걸 명심해.'

  당연한 말을 페이론은 강조했고, 레일은 흘려들었다.

  '나의 창술.'

  그것은 죽음을 불사하여 결코 죽을 수 없다는 신념에서 나온다.

  왜 죽음을 생각하지 않았는가? 그것은 결코 죽을 수 없는 사명감 때
문이다.

  사신의 날?

  그게 뭔데?

  "으아아아아아앗!"

  레일은 고함을 지르며 창을 있는 힘을 다해 뒤로 위로 올려쳤다.  완
전히 포기한 줄 알고 할버드를 휘두르는 데 전력을 다하고 있던 웨인은
자신의 손에서 레일의 청룡도가 빠져나가는 것을 느꼈다.  그리고 레일
은 창을  그대로 휘둘러 청룡도의 반대쪽에 달린 창날을 자신의 턱밑으
로 쳐올리는 것을 알았다.

  빨랐다.

  자신의 할버드보다.

  '이런, 당하겠군. 내가 늦은건가?'

  웨인의 몸은 자기도 모르는 순간 뒤로 빠지려하고 있었다.

  '이번 공격을 포기하면 아슬아슬하게 나마 피할 수 있다.   포기하
면......'





  '고, 고맙습니다. 목숨을 구해주셔서.'

  '인사는 나중에 하고 상처부터 치료하는 게 어떤가?'

  '괜찮습니다. 이런 상처야 금방 나아요.'

  '......자네 이름이 뭐지?'

  '웨인입니다.'

  '성은?'

  '없습니다. 그냥 웨인이라고만 불려지고 있습니다.'

  '굳이 성이 있을 필요가 없지.'

  '저... 성함이.......'

  '나는 칼레오네이스. 칼리라고 불러주게.'

  '고맙습니다, 칼레오네이스님. 어떻게든 이 은혜를 갚고 싶습니다.
부탁입니다.'

  '은혜라....... 나는 자네의 실력이 탐이 나 죽는 것을 볼 수 없었을
뿐이었다. 은혜랄 것도 없어.'

  '관계없습니다. 제 실력이 탐이 나신 거라면 부디 저를 써주십시오.'

  '좋지. 나의 오른팔이 되어 나를 위해 싸워주겠나?'

  '감사합니다. 칼레오네이스님을 위해서라면 목숨을 불사하겠습니다.'





  목숨을 불사한다......

  지금까지 싸움을 피한 적은 단 한 번도 없어.

  웨인은 공격을 멈추지 않았다. 레일의 공격이 더 빠르다는 것을 알면
서도.

  레일의 창끝은 웨인의 턱밑을 강하게 올려치면서 피가 터져올랐고,
그 순간 할버드의 궤도가 틀어져버렸다.  그러나 웨인은 창 끝에 파인
턱을 어거지로 내리며 균형을 잡았고 그 할버드 회전 방향을 재수정했
다. 그리고 정확히 레일의 허리에 적중시켰다.

  레일은 할버드가 허리에 박히는 순간 이를 악물고 있는 힘을 다해 창
을 올려쳤다. 무언가 부서지는 느낌이 손에 전해졌고 자신의 허리 밑이
허전해지는 느낌을 동시에 전해받았다.  정신이 아득해져갔고, 창이 하
늘 위를 향해 올라갔다. 레일은 말 아래로 떨어졌고, 그와 동시에 웨인
도 말에서 떨어졌다.

  쓰러진 둘은 일어나지 않고 꼼짝도 하지 않았다.





  "레일!"

  "웨인 대장님!"

  양쪽 진영에서 동시에 사람들이 우르르 뛰어나갔다. 하지만 그 둘이
있는 곳에 가장 빨리 도착한 사람은 순간 이동 마법을 쓴 피터슨과 시
드였다.   시드는 레일을 안고 내장이 드러나보이는 허리 옆의 상처에
즉시 회복 마법을 걸며 웨인 쪽에 나타난 피터슨을 보았다.  피터슨도
턱이 부서지고 피투성이 된 웨인의 얼굴을 손으로 감싸며 회복 마법을
걸며 시드 쪽을 보고 있었다.

  "우리가 이들을 데려가지 않으면 양쪽이 이대로 전쟁에 돌입할 것 같
은데 어쩌겠나?"

  피터슨의 말에 시드는 차가운 표정으로 고개를 끄덕이고 레일의 창을
한 손에 쥔 후 레일과 함께 공간 이동 마법을 써 다시 진영으로 돌아갔
다. 피터슨도 웨인의 할버드를 챙겨쥐고 사라지자 그것을 본 슈안이 멈
춰서서 크게 소리쳤다.

  "멈춰라. 브란트 장군님의 회복이 더 중요하다. 전원 후퇴한다."

  렌시아군은 슈안의 명령에 즉시 움직임을 멈추고 뒤로 물러섰고, 그
것을 본 흑기사단도 굳이 달려들지 않고 후퇴했다.





  레일은 눈을 떴다. 걱정스러운 표정의 제일린과 슈안의 얼굴이 보이
고 곧 그들의 표정이 풀어지는 것을 보았다.

  "내가... 살아있는 건가?"

  "그야 물론이지."

  슈안이 웃으며 말했다.

  "다행이에요. 한치만 더 들어갔으면 제 회복 마법이 안통했었을 지도
몰랐다구요. 지금도 그리 좋은 상태는 아니구요."

  시드의 의사 같은 말을 듣고 레일은 눈을 감으며 모두에게 말했다.

  "쉬고 싶군."

  모두는 그렇게 하라고 하며 천막 밖으로 나갔다. 레일은 한동안 눈을
감은 채 뭔가를 생각하고는 말했다.

  "내가 진 싸움이다......"





  "괜찮은가, 웨인?"

  칼리가 와 안부를 묻자 웨인은 입 쪽을 완전히 붕대로 감싸고 있는
터라 고개만 끄덕였다.

  "역시 소문 그대로였단 말인가? 웨인을 이렇게까지 하다니."

  칼리의 약간은 걱정스러운 말투에 피터슨은 웃으며 대꾸했다.

  "상대는 허리가 반도막 나는 중상을 입었습니다. 무승부지만 굳이 승
부를 나누라면 웨인의 승리인 것은 자명한 일이죠."

  "상처의 정도는?"

  "크지 않습니다. 내일이면 투구 쓰고 싸우는데 지장이 없을 정도라고
해두죠."

  "그럼 약간 행군을 멈추도록 하지. 흑기사단 없이 다트로피아의 승리
도 없는 법.   웨인이 움직일 수 있을 때까지 기다리도록 하지. 어차피
군을 정비할 시간도 필요하고하니."

  피터슨은 그 말을 듣고 막사 밖으로 나갔고, 칼리도 웨인이 쉴 수 있
도록 자리를 피해주었다. 웨인은 혼자 남게 되자 침대에 누워 욱신거리
는 턱을 살짝 건드려보고는 잠을 청했다. 그는 코로 한숨을 길게 내쉬
며 속으로 중얼거려보았다.

  '손가락 한 마디만 창 끝이 더 길게 들어왔으면 목부터 긁어올라갈
뻔한 공격이었다. 난 운이 좋았을 뿐, 내가 진 싸움이야.'



                                         ( 다음 편에 계속...... )



   PS.

   다시 돌아왔습니다.
   드사모의 작가 게시판에 제 공간도 생겼군요. 전화세 여유 있으면
가끔 들러주세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 26677번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 20편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/09 23:17    읽음:2325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                20편 : 카스티아곤의 의지


                      P A R T   1





  카스티아곤의 수도  그리니트의 성문지기는 멀리서 누군가 다가오는
것을 보고,  그리니트의 방문 목적 등의 의례적인 질문을 준비하기 위
해 몸을 가다듬었다.  카스티아곤이 다트로피아에 항복한 이후로 그리
니트는 알게 모르게 모든 것에 맥이 빠져버린 것은 사실이었다.  그래
서인지  예전에는 의욕을 가지고 철저히 조심하던  성문지기들도 이제
누가 성안으로 들어가든지 거의 관계를 하지 않았다.

  여현자 아네트가 엄청난 전력차를 알고 있으면서도 제국에 항복하지
않은 것은 여러 가지 이유가 있었지만 바로 이런 국민들의 무기력증을
염려한 것이 큰 이유 중 하나였다. 카스티아곤이 대륙 최고의 마법 국
가라는 것을 큰 자랑으로 알던 사람들이 지금은 패전국의 하나가 되었
을 뿐이었다. 그것도 싸움다운 싸움 한 번 못해보고. 카스티아곤을 지
탱하던 그 긍지란 것이 무너진 것이었다.

  "응?"

  성문지기는 생각없이 지금 다가오는 여자를 통과시키려다가 그 생각
을 고쳐먹을 수 밖에 없었다. 그녀가 어깨에 살짝 걸치고 있는 거대한
칼이 그의 눈에 들어와서였다.

  "멈추시오. 그리니트를 출입하는 목적을 확실히 대지 않으면 이 곳을
통과......"

  여자는 성문지기의 말을 듣지도 않고 그냥 지나치려했다. 성문지기는
서둘러 창으로 그녀의 갈길을 막아세우려했지만 그녀는 그 창을 손으로
살짝 밀어내고 그냥 성문을 통과해버렸다.

  "멈추라는 말 못들었어!"

  그는 즉시 뿔피리를 불어 비상 신호를 보내고 그녀를 따라잡아 앞에
섰다. 그리고 창을 꼬나들고 갈길을 막아세웠다.

  "수도를 무단 침입한 죄로 너를 체포하겠다."

  여자는 씨익 웃고 그가 들고 있는 창끝을 집게 손가락과 엄지손가락
으로 살짝 집어보이며 말했다.

  "하든지 말든지 맘대로 하고 렌시아에서 온 병사들이 어디있는지에
대해서나 말해. 그렇지 않으면 너 죽어."

  성문지기는 순간 움찔하며 몸을 뒤로 뺐지만 창은 빼지 못했다. 창끝
은 그녀의 손가락에 잡힌 채로 꼼짝도 하지 않았다.  그는 뭐가 잘못된
건지 얼른 판단하지 못하고 있다가  그녀의 손가락 힘이 자신의 양팔의
힘보다 더 센 게 아닐까라는 결론에 도달했다. 그리고 그건 착각이라고
스스로 위안해보았지만 다시 한 번 도출된 결론도 마찬가지였다.

  "대답하지 않을건가?"

  그녀가 한 번 재촉할 때 그녀의 뒤에서 굵직한 남자의 음성이 들려왔
다.

  "너는 누구길래 감히 나의 병사에 손을 대느냐?"

  그녀가 창을 놓고 돌아서니 덩치가 산만한 남자가 커다란 갑옷을 입
고 서있었다.

  "나는 이 곳의 성기사단장, 바탈크다.  그리니트에 온 목적을 말해
라."

  "나는 렌시아에서 온 현아다."

  그녀는 바탈크의 호위병과 성문을 지키는 병사들로 주변이 모조리 카
스티아곤 병사들로 가득 차 있음에도 전혀 위축되지 않고 말했다.

  "렌시아에서 여기에 온 병사들이 있다고 들었다. 맥스라던가? 그 친
구와 그 부하들을 모두 돌려받으러 왔다."

  바탈크는 얼핏 이 현아라는 여자가 무슨 소리를 하나 싶었다.  카스
티아곤은 제국에 항복함에 따라 제국에 적대를 하고 있는 렌시아를 일
체 도와줄 수 없게 되어있어  원조로 들어온 병사들을 돌려보낼  수는
없다. 그것은 이미 밝힌 바 있고 그 후로도 렌시아에서 여러차례 요구
를 해왔지만 왕은 그 요구를 묵살했다.  특히나 다이온 국왕은 자신만
의 수하라고 생각했던  게론샤크와 펜튼을 빼앗겨 렌시아에 더욱 적대
를 하고 있어 여차하면 카스티아곤의 병력으로 렌시아를 칠 생각을 하
고 있다.

  그런데 지금 이 여자는 혼자서 와 당당히 포로들을  내놓으라고 요
구... 아니, 명령하고 있었다. 확실히 그런 말투였다.

  "밖에 렌시아 군이라도 매복시켜놓고 나를 협박하는건가?"

  바탈크는 한 번 이 여자를 떠볼 생각으로 그렇게 말했다.

  "아니. 그런 치사한 짓 할 생각 없어. 혼자 왔으니 그런 걱정은 하지
않아도 될거야."

  바탈크는 매력적인 얼굴을 하면서도 도저히 여자라고는 생각되지 않
을 정도로 강한 살기를 내뿜고 있는 그녀를 한참 쳐다보더니 말했다.

  "그 요구는 받아들일 수 없다. 그리고 네가 한 모든 이야기는 카스티
아곤을 모욕하는 발언이었으니 즉시 널 체포하겠다."

  바탈크는 눈짓으로 옆에 있는 수하에게 그녀를 잡으라는 명령을 했
다. 그 때 현아가 어깨에 걸치고 있는 칼을 가볍게 옆으로 휘둘렀다.
거대한 도의 움직임에 따라 강렬한  바람이 그들을 스치고 지나갔다.
바탈크의 망토가 심하게 펄럭였고  그녀를 잡으려고 다가가던 수하가
얼굴을 가리고 뒤로 물러났다.  현아는 살기 어린 미소를 지어보이며
말했다.

  "할 수 있으면 해봐. 그 전에 그리니트에 있는 군대 전체를 움직여야
할거야."





  행크는 다트로피아에 보낼 공물을 준비하고 있었다.  제국에 항복한
후 시단 황제가 직접 보낸 사신의 문서에 의하면 그 공물의 양은 카스
티아곤의 경제를 통째로 흔들 정도로 엄청난 것이었다.  그리고 그 공
물이란 것에는  처녀 100 명이라는 말도 안되는 요구 사항도 들어있었
다.  아네트 보온 대신관이 죽고 슐러 펜튼 총사령관이 렌시아로 등을
돌린 후로  거의 대부분의 권력을 잡은 행크 린드리시온은 이 요구 사
항을 어떻게 받아들여야할지 망설이고 있었다.

  다이온 국왕은 이제 제 목숨 살피기 바쁜 소심한 인간으로 돌변해버
렸고, 대신들도 일제히 백성들의 피를 짜내어 제국의 눈치를 살피자는
소리를 내고 있었다.  행크와 샤렌은 과거 카스티아곤의 다섯 기둥 중
남아있는 둘로서 이 사태를 회복시킬 방법에 대해 여러 차례 논의했지
만 방법은 없었다. 제국은 너무 강했다.

  샤렌은 말했다.

  '지금은 제국의 비위를 맞추어 줄 수 밖에 없습니다. 괜히 거슬리면
지금 있는 100만 대군으로 당장 카스티아곤을 박살낼지도 몰라요.  후
에......   그들의 힘이 약해지는 때를 보아서 다시 일어서면 됩니다.
지금은 참아야해요.'

  샤렌의 말이 옳다. 행크는 침착히 말하는 그녀의 생각에 전적으로 동
감이었다. 그러나 마음 한 구석에서 불타고 있는 뭔가를 감당해낼 수가
없었다. 행크는 싸우고 싶었다.

  그 감정은 이 곳에 주둔 중인 흑기사 단장이 자신의 여동생을 파티장
에서 겁탈하려 했던 이후 더욱 심해졌다. 그러나 그는 여동생을 구해낸
후 그 흑기사단장을 꾸짖지도 못했다.

  "헨델이 부럽군."

  행크는 판테로로 원정을 떠났다가 바로 렌시아로 발을 돌려버린 헨델
을 떠올려보았다.  40대 후반의 나이면서도 소년처럼 자유 분방한 그는
큰 고민 없이 카스티아곤을 떠나버렸다.   하지만 행크는 그럴 수 없었
다. 자신마저 이 곳을 떠나면 카스티아곤은 그 즉시 무너져버린다.  지
금도 곳곳에서 제국군의 잔당들이 주민들을 괴롭히고 있고,  전에는 어
진  정치를 했던 지방  영주들도 차츰 물욕에 눈이 어두워지고 있었다.
아직은 그 기운이 약하지만  전쟁이 끝날 무렵이면  걷잡을 수 없게 된
다.

  이제는 무엇을 어떻게 해야할지도 모르겠다. 행크는 눈에도 들어오지
않는 공물 문서를 멍하니 바라보기만 했다.

  그 때 창문이 통째로 떨릴 정도로 강렬한 폭발 소리가 들려왔다.





  바탈크는 멍하니 뜬 눈으로 박살나 버린 성문을 바라보았다. 한순간
이었다.   현아라는 여자가 휘두른 칼에 성문이 통째로 떨어져나간 것
은......

  "싸울 텐가, 포로들을 내놓을 텐가?"

  현아는 칼을 접어들고 살짝 웃어보이며 말했다. 그 미소는 상대를 깔
본다던가,  내 실력이 어떠냐고 보이는 그런 기분 나쁜 것이 아니었다.
너무나도 자연스럽게, 어쩌면 상대를 배려해주는 듯한 - 여전히 - 매력
적인 미소였다.

  바탈크는 그녀가 칼을 휘두르는 순간  반사적으로 뽑아든 칼을 이미
그 끝을 바닥 쪽으로 떨구고 있었다. 자신의 실력으로 어찌할 수 있는
상대가 아니었다. 정말 그리니트에 주둔하고 있는 군대를 모조리 끌고
나와야할지도 모를 노릇이었다.

  "무슨 일인가, 바탈크?"

  성문이 부서지는  요란한 소리를 듣고 근처에 사는 마을 주민들이나
병사들이 모조리 달려오는 것이 보였다.  그 중 한 남자가 바탈크에게
말을 건 것이었다.  바탈크와 거의 덩치가 맞먹을 정도로 크지만 얼굴
은 기름기가 줄줄 흘러 어딘지 간사해보이는 남자였다.  다트로피아에
서 이 곳에 주둔 시킨 흑기사 제 4사단의 사단장 크릭스만이었다.

  "아, 크릭스만님."

  바탈크는 살짝 고개를 숙여 인사했다. 그러나 더러운 기분이 드는 것
은 어쩔 수 없는 일이었다. 크릭스만은 예의 바르고 기사도가 투철하다
는 보통 흑기사들의 소문과는 달리 여자를 좋아하고 폭식, 폭주를 즐기
는 성격 더러운 놈들의 표준이었다.

  그는 오늘도 술로 아침을 시작했는지 코와 볼 부분을 벌겋게 물들여
건들거리고 있다가 현아를 발견하더니 눈이 휘둥그래졌다.

  "아니, 그리니트에 멋진 여자는 모두 잡아들인 줄 알았는데 어디서
나타난 미녀지?"

  그는 입이 귀까지 찢어진 채로 현아 앞으로 투벅투벅 걸어갔다. 바탈
크는 성문을 박살낸 사람이 바로 그 여자라고 말해주려다 내민 손을 접
었다. 그 순간 크릭스만 때문에 린드리시온의 여동생 마저 겁탈당할 뻔
했던 위기가 떠올랐기 때문이었다.

  "어이, 그 덩치에도 안맞는 칼을 내려놓고 나와 함께 데이트나 즐기
는 게 어떤가?"

  그는 점심 때 고기를 먹고 닦지도 않은 손을 현아의 얼굴 쪽으로 내
밀었다. 현아의 표정은 기분나쁘다 어쩌다 하는 표정도 아니었고 그냥
아까의 미소 그대로 일관하고 있었다.

  "넌 어디서 굴러먹다온 미친개야?"

  하지만 현아는 그가 풍기는 기름 냄새에 기어이 인상을 구기더니 한
걸음 뒤로 물러서며 말했다.

  "어이, 어이. 난 흑기사단이야. 괜한 심보로 튕기는 거라면 그만두는
게 좋아. 난 그리 성질이 좋은 편이 아니니까."

  그는 현아의 어깨를 큰 손으로 쥐었다. 그러자 현아가 그 손위에 자
신의 손을 덮었다. 크릭스만은 기분 좋은 듯 활짝 웃었다.

  "이해가 빠르군."

  현아는 대꾸했다.

  "당연하지."

  그리고 칼을 한 번 내질렀다.  크릭스만의 몸은 그 순간 두동강이 되
어 아래로 떨구어졌다. 단 한차례의 비명소리도 없었고, 칼로 무언가를
베는 소리도 나지 않았다.

  "기분 나쁜 자식."

  현아는 돌아서 성 안으로 걸어가기 시작했다.

  "멈추시오."

  바탈크는 너무나도  순식간에 흑기사단의 사단장이 죽었다는 사실이
믿겨지지 않아  멍하니 있다가 사태를 파악하고 그냥 걸어가려는 현아
를 불러세웠다.

  "왜? 포로들이 어디 있는지 이제야 가르쳐줄 생각이 들었나?"

  현아는 아까의 그 미소를 지어보이며 바탈크에게 말했다.  바탈크는
아직도 믿어지지 않았다.  저런 지적인 외모를 지닌 여자가 어떻게 천
하를 떨게 한다는 흑기사를 단 칼에 베어버렸는지...... 술 취했기 때
문에 방심했다라고 생각되지는 않았다. 방금 그 칼의 움직임은 자신의
반사신경을 뛰어넘는 것이었다. 하지만 그는 자신의 계급을 잊지 않았
다.

  "당신은 제국의 병사를 우리의 땅에서 살해했소. 그 책임을 져줘야겠
소."

  "잡혀달라는 말이냐?"

  "그렇소."

  "싫어."

  현아는 귀찮다는 듯 말을 이었다.

  "하지만 책임은 지겠다. 제국은 내가 박살내버릴 테니까."

  그리고 현아는 다시 그냥 걸어가기 시작했다. 바탈크는 침을 꿀꺽 삼
키고 큰소리로 외쳤다.

  "잡아라."

  병사들은 그 때 우루루 달려들어 현아에게 창을 들이댔다. 그러자 현
아는 그 위협용으로 찔러오는 대여섯개의 창끝을 한손에 잡아채더니 그
대로 크게 한바퀴를 휘둘렀다. 그리고 그 창은 병사들의 손에서 현아의
손으로 모두 옮겨져 있었다.

  "어? 어?"

  창을 빼앗긴 병사들과 달려들던 병사들은 얼빠진 얼굴로 뒷걸음질 쳤
다. 현아는 그 창을 모두 바닥으로 떨어뜨렸다.

  "제발 부탁이니 자기들 처지나 좀 알아라."

  바탈크는 자신도 칼을 휘두르며 달려들었다.

  "헛소리 그만해라. 네가 아무리 강해도 우리 모두를 당해낼 수 있을
것 같으냐?"

  바탈크가 용기있게 큰 칼을 들고 달려드니 주변에 있는 수십명의 병
사들도 일제히 달려들기 시작했다.

  "그걸 말이라고 해?"

  현아는 툭 내뱉으며  칼을 쥐고 그 끝을 아래로 쳐지게 하여 가볍게
올려쳤다.  바탈크는 칼의 옆면으로 밀고 들어오는 그 공격을 칼로 힘
껏 내리쳤다.  그녀의 칼이 튕겨나가면 그는 그녀의 목을 노릴 참이었
다.  그러나 튕겨나온 것은 바탈크의 검이었다. 현아의 도(刀)는 통나
무처럼 묵직하게 바탈크의 옆구리를 밀어냈다.

  "으앗!"

  바탈크는 칼을 놓치고 뒤로 튕겨나갔고, 그 휘두름의 반경 3 m 내에
있던 병사들은 모조리 뒤로 나가떨어졌다.  한순간에 현아의 주위에는
단 한 명도 없이 깨끗해졌다.  하지만 카스티아곤의 병사들은 이를 악
물고 부서지지 않는 성을 공략하기 위해 달려들었고, 현아는 달려드는
족족 칼등으로 그들을 내리쳐 떨구어냈다.  그 큰칼이 물이 흐르듯 부
드럽게 휘저어졌고, 어설픈 듯 휘어지는 공격은 모두 목표물에 정확히
맞았다.

  거의 백여명이나 될 듯 싶은 병사들이 다 쓰러질 때 쯤에서야 공격이
멈춰졌다.

  현아는 모두 쓰러뜨린 후에 고개를 갸우뚱했다.

  "그것 참 이상하군."

  바탈크가 그녀의 중얼거리는 소리를 들었지만  무슨 뜻인지는 알 수
없었다. 땅에 엎어진 채 현아 쪽을 바라보던 바탈크는 잠깐 그녀와 눈
이 마주쳤고 그녀는 걸어와 그에게 말했다.

  "걱정마라. 한 명도 안 죽었으니까. 하지만 내 마음이 어떻게 변할지
는 알 수 없어."

  그리고 그녀는 그를 똑바로 내려다보며 물었다.

  "렌시아의 포로들은 어디있지?"

  바탈크는 한동안 그녀의 무표정한 얼굴만 바라보다가 고개를 떨구고
답했다.

  "렌시아의 포로들이 있는 곳은......"

  "크릭스만 대장님을 죽인 게 너냐?"

  누군가 뒤에서 큰 소리로 말했다. 현아가 돌아보니 거기에는 검은 갑
옷을 입은 기사들이 몇 명인지 모를 정도로 잔뜩 몰려있었다.

  "이것들은 뭐야?"

  현아는 바탈크에게 답변을 듣기 위해 쭈그리고 앉았다가 다시 일어섰
다.  기사들은 일제히 칼과 도끼를 든 채 현아 쪽으로 성큼성큼 다가왔
다.

  "저 냄새나는 기름 덩어리가 니들 대장이냐?"

  현아의 말에 흑기사들은 더 이상 어떤 대화도 시도하지 않고 일제히
소리지르며 달려들었다.

  "죽어라."

  현아는 뒤로 가볍게 뛰어 흑기사들의 공격을 피하고 그 다음 점프로
부서진 성문이 있는 곳까지 도달했다.

  "도망쳐도 소용없다."

  뒤에서 대기하고 있던 흑기사들이 말을 타고 쫓아오고 갑옷의 몇몇
부분을 떼어내어 몸을 가볍게 한 기사들이 달려왔다.

  현아는 부서진 돌 위에 쭈그리고 앉은 채로 중얼거렸다.

  "너희들은 별로 협박의 가치가 없는 것 같으니 죽여야겠군."

  "말같잖은 소리 집어치워라."

  가장 빨리 현아에게 도달한  말 탄 기사가 거대한 랜스를 현아의 얼
굴에 들이밀었다.  현아는 그 랜스의 끝을 손으로 잡았다. 말 위에 타
있던 흑기사는 랜스가 벽에 부딪힌 양 그대로 멈춰서 말 위에서 쿵 소
리를 내며 떨어졌다.   현아는 들고 있는 4 M 길이의 랜스를 한손으로
들고 있다가 그것을 뒤로 던졌다.  바닥에 쓰러진 흑기사는 갑옷의 무
게를 이겨내며 겨우 일어나 칼을 빼내려했지만 이미 현아의 칼이 그의
가슴을 내지른 후였다.



                                                 ( 계속....... )


  설문 조사.

  이런 식으로 PART 하나씩 매일 연재하는 것이 좋을까요, 아니면 한
편을 3~4 일에 걸쳐 하는 것이 좋을까요? 연재 속도는 거의 같다고 보
시면 됩니다.

  메일로 보내주시던가, 드사모의 다크문 란에 게시해주세요. 정 귀찮
으시다면 쪽지로 보내주셔도 되지만 그렇게 하면 의견이 수렴되지 않을
염려가 있으니 주의하시길......

『SF & FANTASY (go SF)』 26759번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 20편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/10 21:15    읽음:2377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                20편 : 카스티아곤의 의지


                      P A R T   2




  "무슨 일이지요, 행크?"

  샤렌은 서둘러 밖으로 나가다가 행크를 보고 말했다. 행크는 어깨를
으쓱해보이며 고개를 수도의 동쪽 성문 쪽을 향했다.

  "침략이라도 있는 모양인데, 누가 침략한 건지 짐작도 못하겠어."

  카스티아곤이 제국에 항복한 것에 불만을 품은 지방 영주의 침략일
수도 있다.  하지만 카스티아곤은 중앙 집권이 상당하기 때문에 지방
영주들의 힘만으로는 감히 그리니트의 방위군을 뚫을 수는 없다.

  대체 누구란 말인가?

  "서두르지요."

  샤렌은 비상 마법을 걸어 하늘로 날아올랐고, 행크도 곧 마법으로 하
늘을 날아올랐다. 둘은 빠른 속력으로 동쪽 성문으로 날아갔고 곧 먼지
가 피어오르는 것을 발견하고 거기에 착지했다. 둘이 착지한 곳에는 아
군 군사들 상당수가 신음소리를 내며 쓰러져 있었다.

  "이게 대체......"

  행크는 어안이 벙벙한 얼굴로 그들을 내려다보다 비명소리가 들리는
쪽으로 고개를 돌렸다.   그 때 시커먼 덩어리 같은 것이 행크의 바로
옆에 쿵 소리를 내며 떨어졌다. 목이 떨어진 흑기사의 몸통이었다. 행
크는 서둘러 싸우는 소리가 들리는 성문 바깥으로 달려가보았다. 성문
밖을 내다본 행크는 눈을 크게 뜨고 그 자리에 멈춰섰다.

  거기에는 흑기사 제 4사단 200 여명 전원이 시체가 되어 쓰러져있었
다. 살아남은 대여섯 명 정도의 흑기사들은 중앙에 붉은 옷을 입고 커
다란 칼을 들고 있는 여자에게 달려들어 싸우고 있었다.  아니 싸운다
기 보다 어거지로 대들고 있는 모습이었다.

  "어떻게 된거죠? 저 여자가 마법사라도 되는건지......?"

  마법도 없이 이 백여명이나 되는 흑기사를 칼로 쓰러뜨릴 수 있는 사
람이 있을 리는 없다. 그러나 그녀가 마법사가 아니라는 것은 단 한 번
의 칼질로  다섯 방향에서 달려드는  흑기사 다섯을 한꺼번에 베어넘긴
것을 보고 알 수 있었다.

  "마, 맙소사......"

  행크는 저도 모르게 입을 따악 벌렸다.

  칼에 묻은 피를 가볍게 턴 그녀의 시선이 이쪽을 향했다. 그녀는 여
유있는 발걸음으로 행크와 샤렌이 있는 쪽으로 다가왔다. 행크는 손에
불꽃 마법 주문을 시전해두고  그녀를 똑바로 바라보며 시선을 피하지
않았다.

  "너희들 혹시 이 곳 마법사야?"

  행크는 곧장 대답했다.

  "그렇소.  당신은 누구길래 그리니트에 주둔한 흑기사들을 공격한거
요?"

  "대장의 원수를 갚겠다더군. 나는 오는 싸움을 피하는 성격이 아니라
서."

  "그럼 당신은 지금부터 카스티아곤의 적이오. 흑기사를 공격한 것은
곧 카스티아곤에 적기를 든 것이니."

  "그렇게 되나?"

  현아는 씨익 웃었다.

  둘 사이에 어떤 시간적 공간도 없었다.  현아는 무방비로 서있는 것
같으면서 순간 칼을 휘둘렀고 행크는 그 자리에서 점프해 칼을 피하며
손에 준비하고 있던 불꽃 마법을 현아의 얼굴에 작열시켰다.   그녀의
얼굴이 한순간 불탔지만 불꽃이 사라진 순간 현아는 휘두른 칼을 즉시
되돌려 허공에 떠있는 행크의 허리로 칼날의 방향을 잡았다.   행크는
허공에서 공중 부양 마법을 적용하여 즉시 몸을 한바퀴 회전시켜 샤렌
의 옆으로 착지했다.

  얼굴에 불꽃을 적중당한 현아는 가볍게 머리를 흔들어 남은 불꽃을
털어냈다. 그을름 하나 없이 그녀의 얼굴은 말끔했다.

  "대단하군. 마법 방어구라도 차고 있나?"

  행크는 내심 긴장했지만 겉으로 드러내보이지 않으며 말했다.

  "너 마법사라고 했지?"

  현아는 칼을 어깨에 걸치고 말했다.

  "그럼 이 싸움은 포기해라. 내 몸에 마법은 통하지 않아."

  행크는 뒤춤에 꽂아준 두뼘 크기의 작은 마법 지팡이를 손에 들었다.
그가 마나를 집어넣어주자 그것은 힘을 얻어 약간 빛을 내며 팔뚝만하
게 늘어났다.

  "그렇다면 내가 직접 확인해보지. 카스티아곤 최강의 전투 마법사,
나 행크 린드리시온이 말이다."





  현아는 픽 웃으며 칼끝이 바닥을 향하게 했다.

  "슐러 펜튼이란 놈도 그렇고, 카스티아곤 녀석들은 하나 같이 다 최
강인가? 최강이라는 단어는 함부로 쓰는 게 아니야."

  "글쎄...... 슐러도 상당한 수준에까지 마법에 도달했고 게론샤크님
의 그 마법적인 깊이에도 역시 도달한 것은 아니지만......"

  행크는 마법 지팡이를 칼을 쥐듯이 한손으로 가볍게 쥐고 자세를 낮
췄다.

  "...원래 검사 출신인 나의 전투 능력을 당해낼 수 있는 사람은 이
나라에서 아무도 없다고 봐도 좋다. 있다면 아네트 보온님 정도?"

  현아는 그 이름을 현호로부터 들은 기억이 있었다.

  "아네트라면 여현자 말인가?"

  "망나니인 줄 알았는데, 최소한의 상식은 있는 모양이군."

  "고맙군.  하지만 네가 현자 수준의 전투 능력자라면 나는 결코 이길
수 없다.  겸손을 떤 거라도 어지간한 겸손이라면 아무 소용도 없고...
..."

  "지금 맘대로 지껄여둬라. 마법사를 상대로 이길 수 있는 검사 따위
는 없다."

  행크의 손을 타고 붉은 기운이 지팡이를 따라 움직이기 시작하더니
지팡이 자체가 하나의 불꽃검을 형성하고 있었다.  현아는 칼 끝으로
바닥을 툭 툭 치며 대꾸했다.

  "그건 평범한 인간 수준에서지."

  "아니. 모든 인간에서야."

  행크가 두 손으로 지팡이를 쥐고 그 끝을 현아에게 향한 후 기합을
내질렀다.

  "하압!"

  지팡이 끝이 폭발하며 커다란 불덩어리 하나가 현아에게 곧게 뻗어날
아갔다. 현아는 그 불덩어리를 한 손으로 가볍게 쳐냈고 쳐낸 불덩어리
는 그 자리에서 강하게 폭발했지만 그녀는 약간의 충격도 받지 않았다.

  '정말이군. 마법에 대한 직접 충격이 거의 없어.'

  행크는 공중에 뛰어올라 스태프를 가볍게 들었다.

  '하지만 간접 충격은 어떨까?'

  행크는 지팡이를 휘두르며 공기 압축 주문을 외웠다. 압축된 공기는
초생달 모양으로 현아에게 뻗어나갔다.

  "멍청한 놈. 최강 좋아하시네."

  현아는 칼을 가볍게 내리쳐 날아오는 압축 공기를 베어버리고 행크가
있는 곳으로 뛰어올랐다. 행크가 있는 곳까지 너무도 빠르고 부드럽게
뛰어올라 행크는 순간 이 자도 역시 마법사가 아닌가라는 생각을 했다.
하지만 어쨌거나 공격은 칼로 들어왔다. 행크는 그 칼날을 마법 지팡이
에 냉한계 마법을 불어넣어 막아냈다.

  쩌엉!

  "크윽."

  행크는 팔목과 어깨 전체를 저리는 그 충격에 짧게 비명을 질렀다.
하지만 칼날과 지팡이가  부딪히며 행크가 의도한 대로 뼈를 얼릴만한
차가운 바람이 현아에게로 쏟아져들어갔다.  그러나 그녀는 전혀 개의
치 않고 지팡이를 짓눌렀고, 행크는 마치 몇 톤짜리 바위 덩어리가 뭉
개는 듯한 묵직한 힘을 견디지 못하고 땅 쪽으로 뚝 떨어졌다.   땅에
닿기 직전에 부양 마법을 걸어 큰 충격을 당하지는 않았지만 착지하면
서 균형을 잃어 그만 쓰러지고 말았다.

  현아는 그가 떨어진 곳에서 열 걸음 정도 거리가 있는 곳에 착지했고
그 사이에 샤렌이 행크에게 달려갔다.

  "괜찮아요, 행크?"

  그리고 샤렌은 자신도 주먹을 꽉 쥐어보였다.

  "저도 도울께요."

  샤렌은 결계 마법이나 고대 마법 연구에는 카스티아곤,  아니 그란투
스 대륙 누구도 따라올 수 없을 정도의 수준급 마법사이며 그렇기에 카
스티아곤의 다섯 마법사 중 하나라  이름 불리우고 있지만 전투는 아직
미숙했다. 행크는 그런 샤렌의 주먹을 자신의 손으로 살짝 쥐었다.

  "괜찮아."

  행크는 몸을 일으켜 세우더니 현아를 한 번 보고 말했다.

  "저 여자 완전히 마법에 걸려들지 않는 것은 아니야."

  행크는 미소지으며 현아의 허리 옆 옷깃을 가리켰다.

  "아까 내 불꽃 마법에는 옷감이 전혀 타지 않았어. 그리고 방금 얼음
마법에도 마찬가지로 머리카락 조차 얼지 않았고.  하지만 압축된 공기
는 통한다."

  현아는 멀리서 들리는 행크의 말을 듣고 허리 옆을 살피니 정말 손가
락 하나 길이로 옷이 베어져 속살이 보이고 있었다.  행크는 씨익 웃으
며 지팡이를 쥐고 똑바로 일어섰다.

  "즉, 마법에 의한 직접 타격은 견뎌내지만 마법이 일으키는 간접 타
격은 통한다는 뜻이 된다."

  "재밌는 이론이군."

  현아는 행크 쪽으로 뛰어갔다.

  "그럼 어디 해봐."

  행크는 지팡이를 쥐고  공기 압축 주문을 외우며 지팡이를 휘둘렀다.
현아에게 검기로 생겨난 검날처럼 초생달 모양의 압축 공기가 몇 개 인
지 모르게 뻗어날아갔다. 그러나 현아는 칼을 높이 치켜들더니 한 번에
내리쳐 그 마법으로 생겨난 날카로운 마법검날들을 베어버렸다. 현아의
칼이 땅을 내리치는 순간 커다란 폭발이 일어나며  흙먼지가 행크 쪽으
로 쏟아져들어갔다.

  행크는 급히 뒤로 물러섰지만 현아는 어느 순간 그 흙먼지 속을 뚫고
날아오더니 그의 목을 향해 칼을 휘둘렀다.

  '비상주문."

  행크는 그 즉시 하늘로 치솟아올라갔다. 현아는 행크가 위로 솟구치
는 순간 한 발을 바닥에 대더니 그것을 축으로 한바퀴 돌며 칼도 같이
한바퀴 돌렸다.

  "하아아압!!"

  현아의 기합 소리와 함께 칼끝에서 지금까지 행크가 마법으로 만들어
낸 것과는 비교도 안될 정도로  거대한 검날이 행크를 향해 뿜어져날아
갔다.

  "이런!"

  피할 수가 없었다. 행크는 있는 힘을 다해 마법 지팡이로 그 검날을
내리쳤지만 지팡이가 튕겨나가며 검날이 행크의 가슴을 덥쳤다.

  "행크!"

  샤렌은 행크가 허공에서 피를 뿌리며 뒤로 추락하는 것을 보았다.

  "린드리시온님."

  "키니어 마법관님."

  성문 쪽에서 마법사들 마흔 명 정도로 샤렌이 있는 쪽으로 달려왔고,
그 뒤를 따라 비상 신호를 들은 오백여 명이 넘는 수도 방위군이 달려
오고 있었다.   흰색 기사복을 입은 정예군으로 그 실력이 흑기사들을
능가하는 성기사들이었다.

  마법사들이 앞에 서자 성기사들은 곧장 그들의 백업을 맡으며 바로
뛰어나갈 준비를 하는 철저함을 보였다.

  "저놈이다."

  "우리 성을 공격한 놈을 잡아라."

  마법사들은 현아를 발견하는 즉시 일제히 킬라 파이어와 세니파이어
를 연사했다.  한꺼번에 수십개의 불덩어리가 하늘을 가득매우며 현아
에게 떨어졌다.

  "귀찮은 녀석들."

  현아는 칼을 두손으로 쥐고 그 엄청난 숫자의 불덩어리를 향해 휘둘
렀다.  현아의 칼날이 불덩어리에 닿는 순간 그 일대가 완전히 불바다
가 될 정도로 엄청난 폭발이 일어났다.  곧 뱀의 혓바닥처럼 낼름거리
는 불길이 샤렌이 있는 곳까지 휘몰아쳐왔다.

  "해치웠다."

  마법사들은 현아가 마지막까지 그 불꽃 공격에서 피하지 못함을 확인
하고 승리를 확신했다.  샤렌도 현아란 여자가 자신에게는 마법이 통하
지 않는다고는 했지만  방금 정도의 마법 공격이라면 거의 드래곤 브레
스 수준이었고 하니 지금쯤 까맣게 타버렸을 것이라 예상했다.  하지만
이상하게도 지금 공격이 아무 소용이 없을 것이라는 느낌이 들었다.

  '아니야. 끝났을거야. 드래곤 브레스를 이겨내는 사람은 없어. 그런
사람은......'

  샤렌은 아직도 타고 있는 거대한 불의 장막 너머에서 움직이는 검은
그림자 같은 것을 발견했다. 그것은 분명 사람의 형상이었고, 그 사람
의 형상의 손 부분에 들려있는 것은 거대한 칼의 모습이었다.

  "아... 아....."

  샤렌은 떨리는 입술로 모두에게 피하라는 말을 하고 싶었다. 그러나
순간적으로 경직되는 자신의 몸을 주체할 수가 없었다.

  불 속의 그림자는 칼 끝을 바닥에 대고  아주 가벼운 몸놀림으로 그
칼을 기둥 삼아 자신의 몸을 거꾸로 세웠다. 한손으로 칼끝을 대고 발
은 똑바로 펴고 있어 그것은 하나의 길다란 형상을 하게 되었다.   곧
그림자가 하나로 뭉쳐지는 듯 하더니 땅 쪽에 박혀있는 칼이 튕겨지듯
이 마법사들 쪽을 향했다.

  아주 짧은 순간이었지만 그 일대 땅이 통채로 울리는 것을 샤렌을 비
롯한 마법사들이 느꼈고,  곧 거대한 불의 장벽을 한꺼번에 쓸어버리는
태풍과도 같은 바람이 자신들 쪽으로 휘몰아치는 것을 알았다.

  성벽보다 더 높은 바람의 힘이 바닥 깊숙한 곳까지 긁어올리며 무서
운 속도로 마법사들에게 쏟아졌고, 그 뒤에 있는 성기사들까지 덥쳤다.
마법사들은 그 바람에 채이고 눌리고 날려갔고,  근처에 있던 모든 것
들 - 공기마저 - 이 그 바람에 딸려들어가 몇 백미터를 질질 끌고갔다.

  한순간에 일어난 일이었다.  누구도 자신들에게 어떤 것이 어떻게 공
격했는지를 의식하지 못했고, 나중에 이 곳을 본 사람들도 무엇이 휩쓸
고 갔는지 짐작 조차 하지 못했다.

  공격이 시작된 곳에 현아가 있었고, 그녀는 약간의 흠집도 갖지 않은
채 우뚝 서있었다.   공격 후 불어오는 바람 때문에 그녀의 머리카락만
휘날렸다.

  그녀의 앞에는 운하를 파기 위해 토목공사를 해놓은 것처럼 깊숙히
패인 자국만 길게 늘어져 있을 뿐 아무 것도  남아있는 것은 없었다.
멀리 성의 일부가 흔적도 없이 박살나있는 것이 보일 뿐이었다.

  "이 마녀 놈!"

  몰래 뒤 쪽에 접근했던 성기사 한 명이 몸을 날려 현아에게 큰 칼을
휘둘렀다.  그녀가 달려드는 그를 보지도 않고 가볍게 피하니 그는 균
형을 잃고 휘청거리다가 그만 바닥으로 픽 쓰러졌다.   방금 공격으로
튕겨나갔지만 다행히 그 힘에 딸려가지는 않은건지 여기 있을 수 있는
모양이었다.

  "내, 내 동료들을...... 용서하지 않아......"

  그는 아직도 상당한 살기를 보이며 칼을 지팡이 삼아 일어서고 있었
다. 현아는 그 모습을 보고 갸우뚱했다.

  "이상하군......"

  그 이름 모를 기사는 다시 한 번 현아에게 달려들었다.

  "죽어라."

  현아는 같은 패턴으로 오는 그 공격을 옆으로 슬쩍 몸을 돌려 피하고
칼등으로 어깨를 내리쳐 쓰러뜨렸다. 그는 결국 정신을 잃었다.

  "아까도 그러더니......  왜 죽자사자 덤비는거야?  날 이길 수 없는
게 뻔한데......"

  현아는 쓰러진 그 병사를 내려다보며 중얼거렸다.

  "그것이 카스티아곤의 의지다."

  현아가 돌아보니 거기에는 가슴 쪽에 피를 흘리는 중상을 입은 행크
가 서있었다. 그의 한손에는 아직도 지팡이가 들려있었는데 그것은 연
초록색으로 환하게 빛나고 있었다.

  "아무리 큰 전력차가 있다해도 싸우는 것... 설사 네가 신이라 해도
카스티아곤을 멸망시키는 존재라면 용서하지 않는다."

  그는 팔을 쭉 뻗어 얼굴 높이로 들었다.

  "썬더 블레이드......"

  그는 중얼거렸고 지팡이는 눈부시게 환해지더니 파치지지지지직 소리
를 내며 전격계 마법이 지팡이 주위로 휘몰렸다. 그것은 하나의 형상을
띠더니 곧 커다란 칼의 모습을 했다.

  "내 최강의 공격 주문이다. 이것마저 통하지 않는다면 난 이만 포기
하도록 하지."

  "아무리 큰 전력차가 있어도 싸운다......?"

  현아는 눈을 살짝 감고 지긋이 웃어보였다.

  "좋다. 그럼 와라. 그 전력차를 확실히 느끼게 해주지."



                                                  ( 계속...... )


  ps. 다섯 분이 쪽지와 메일을 보내주셨습니다.

      세 분이 매일 연재를 원하셨고, 한 분이 한 편 연재를 원하셨어
요. 전체 삼백명 독자분들을 대표하시는 이 분들의 의견을 수렴하여 매
일 연재를 강행하겠습니다. 하지만 앞으로도 계속 의견을 보내주세요.
언제나 수렴 가능합니다.

      한 분은 한 부 씩 연재하는 게 어떠냐고 타진해오셔서 깜짝 놀랐
습니다. 하지만 그 분의 성함이 현호라는 것에 더욱 깜짝 놀랐답니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 27816번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 20편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/23 21:10    읽음:2349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  "그것이 카스티아곤의 의지다."

  현아가 돌아보니 거기에는 가슴 쪽에 피를 흘리는 중상을 입은 행
크가 서있었다. 그의 한손에는 아직도 지팡이가 들려있었는데 그것은
연초록색으로 환하게 빛나고 있었다.

  "아무리 큰 전력차가 있다해도 싸우는 것... 설사 네가 신이라 해도
카스티아곤을 멸망시키는 존재라면 용서하지 않는다."

  그는 팔을 쭉 뻗어 얼굴 높이로 들었다.

  "썬더 블레이드......"

  그는 중얼거렸고 지팡이는 눈부시게 환해지더니 파치지지지지직 소
리를 내며 전격계 마법이 지팡이 주위로 휘몰렸다. 그것은 하나의 형
상을 띠더니 곧 커다란 칼의 모습을 했다.

  "내 최강의 공격 주문이다. 이것마저 통하지 않는다면 난 이만 포기
하도록 하지."

  "아무리 큰 전력차가 있어도 싸운다......?"

  현아는 눈을 살짝 감고 지긋이 웃어보였다.

  "좋다. 그럼 와라. 그 전력차를 확실히 느끼게 해주지."



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                20편 : 카스티아곤의 의지


                      P A R T   3




  행크는 소리없이 현아에게 달려들었고 현아도 같은 속도로 달려들
었다.

  행크는 카스티아곤의 최고 중의 최고라는 칭호를 얻는 검사 출신이
었지만 마법에 탁월한 소질이 있음을 본 대현자 슈하이머의 가르침을
받고 마법사가 된 케이스였다. 마법사라고는 해도 아직 행크를 상대
로 칼을 맞대고 이길 수 있는 검사는 카스티아곤 안에 없을 정도다.

  현아의 광룡도와 행크의 썬더 블레이드가 맞부딪혔다. 그 순간 엄
청난 전력의 폭발이 일어났고, 현아는 한순간 뒤로 튕겨났다. 균형을
잡고 일어날 겨를도 없이 현아는 그대로 뒤로 엉덩방아를 찧었다.

  "뭐야?"

  자신의 칼이 튕겨나간 것은 3년전 현호와 칼을 맞댄 것 외에는 그
전에도 그 후로도 경험이 없었던 현아로서는 너무도 얼떨떨해 잠시
멍한 얼굴이었다.

  "이상할 것 없다. 네가 전격계 마법은 통하지는 않을 지 몰라도 그
충격파로 밀어내는 공기의 힘마저 감당해낼 수 없을테니까."

  행크는 아직도 정신 못차리고 있는 현아의 턱 밑을 올려쳤다.  현
아의 고개가 위로 꺽여 올라가며 공중으로 부웅 떠올랐고 행크는 살
짝 뛰어올라 그녀의 배를 내리쳤다.  현아는 바닥에 쿵 하는 둔탁한
소리를 내며 떨어졌고, 행크는 떨어진 그녀를 다시 한 번 내리쳤다.
파지직 하는 귀를 멍하게 만드는 요란한 소리가 나며 주변으로 연초
록색의 불규칙한 거미줄이 방전해 뻗어나갔다.

  잠시 정적이 있은 후 현아의 목소리가 들려왔다.

  "아직도 의문이 풀리지는 않는군."

  완전히 결정타를 날렸다고 생각한 행크는 그 자리에 경직된 듯 뻣
뻣한 몸을 하고 얼른 뒤로 물러섰다. 약간의 먼지만 뒤집어쓴 현아가
느긋하게 일어서며 무표정한 얼굴로 말을 이었다.

  "하지만 그 의문을 풀기 전에 해두고 싶은 말이 있다."

  현아는 칼든 손을 최대한 뒤로 당기더니 행크에게 집어던졌다. 칼
은 부메랑처럼 고속으로 회전하며 행크에게 날아갔다. 지쳐있는 행크
에게 그런 빠른 속력의 공격을 막을 힘은 남아있지 않았다. 현아의
광룡도는 행크가 겨우 갖다댄 썬더 블레이드를 박살내버리고는 행크
의 가슴 한 쪽을 찢어발기며 뒤로 휘어져 날아갔다. 칼은 멀리서 회
전을 일으켜 되돌아오더니 다시 현아의 손으로 되돌아갔다.

  행크는 그 자리에 픽 쓰러졌다. 그는 신음소리를 내며 갈비뼈가 드
러난 왼쪽 가슴을 움켜쥐었다. 현아는 그를 향해 한걸음 내딛었다.

  "멈춰요."

  소리가 난 곳에는 머리가 엉망으로 풀린 샤렌이 서있었다.

  "당신이 원하는 게 뭐죠? 그걸 들어드리지요. 행크는 이미 전투 불
능이니 물러서주세요."

  현아는 그녀를 보고 피식 웃었다.

  "나도 명색이 전사니 전투 불능 상태의 적을 내리치는 짓은 하지
않아. 하지만 이 놈은 아직 전투 불능이 아니다."

  쓰러져 있는 행크 마저도 놀란 눈을 하고 현아를 올려다보았다. 현
아는 그런 행크를 내려다보며 말을 이었다.

  "일어나라. 네 블레이드를 맞고 칼날의 방향이 약간 꺽였잖아. 일어
날 기운 정도는 남아있지 않나? 아니면 잘난 카스티아곤의 마도사가
엄살이라도 피우고 있는건가?"

  행크는 현아의 비웃는 듯한 표정을 보고 도발인 줄 알면서도 이를
악물고 억지로 몸을 일으켜세웠다.

  "그, 그래. 그런 걸 예상하고 공격했다 이건가?"

  "아니. 그 정도 공격도 못막는 놈이라면 내가 할 말을 들을 가치고
없는 놈이라고 생각했을 뿐이야."

  "할 말?"

  "너 아직 전력을 다한 게 아니잖아. 아까 내게 했던 그 세 번의 공
격이 만약 전력을 다한 것이었다면......  혹시 모르지. 만분의 일이나
마 나를 정말 쓰러뜨렸을 지도 모를 일이었잖나?"

  행크는 잠시 말이 없었다. 그의 옆으로 샤렌이 붙어 작게 말했다.

  "괜한 도발 걸려들지 말아요. 지금 당신 몸은 만신창이라고요. 지금
제가 치유 마법이라도......"

  행크는 한 손으로 샤렌을 부드럽게 밀었다.

  "해, 행크."

  "미안. 샤렌. 하지만 저 여자 말이 맞아."

  행크는 아직 쥐고 있는 지팡이를 두 손에 쥐었다. 현아는 만족스럽
다는 미소를 지어보이고는 자신도 칼을 두 손에 쥐었다.

  썬더 블레이드란 마법검을 만들어내면 그 자체로 몸에 부담이 상당
해진다. 위력이 강한 만큼 그 여파로 전해지는 반동도 강해지는 것이
다. 그래서 항상 최대 출력은 피하고 있었고 전력을 다한다는 생각을
해도 몸을 생각하기 때문에 그것은 전력이 아닌 게 되는 것이다.

  "샤렌."

  행크는 그녀를 돌아보고 살짝 웃어보였다.

  "뒤를 부탁해."

  행크는 입을 꾸욱 다물고 조용히 지팡이에 자신의 모든 힘을 불어
넣었다. 썬더 블레이드라는 번개의 검이 만들어지고 그것은 극단적으
로 커져 현아의 광룡도보다 두 치 정도가 더 길어졌다. 현아의 얼굴
에서도 여유가 사라져있었다.

  '간다.'

  행크는 목으로부터 올라오는 피를 입에 물고 눈빛으로 상대에게 말
했다. 현아는 상대가 주는 무언의 신호를 받고 달려들었고, 행크도 마
지막 혼신의 힘을 다해 달려갔다. 그리고 블레이드를 휘둘렀다.

  태어나서 수천, 수만번 칼을 휘둘러보았지만 자신이 든 무기가 이
토록 아름다운 곡선을 그리는 것은 본 적도 느껴본 적도 없었다. 자
신이 만들어낸 누구도 깰 수 없는 지상 최강의 무기......  자신은 비록
이 힘을 발산하고 나면 죽는다 해도 후회는 없다. 행크는 미소지었다.
  그의 입에서 물고 있던 피가 뺨을 타고 얼굴 뒤쪽으로 흘러나갔다.
그는 썬더 블레이드가 상대 여자의 칼에 부딪히는 모습을 보았다. 곧
자신의 블레이드가 그 칼에 아주 쉽게 부러지는 것도......

  행크는 그 순간 의식을 잃었다.





  행크가 다시 눈을 떴을 때 현아란 여자와 샤렌이 동시에 내려다보
이고 있었다. 행크는 잠시 상황이 어찌 된 건가 이해하지 못해 멍한
표정으로 가만히 있었다. 샤렌이 미소지으며 자신의 얼굴을 쓰다듬는
것이 느껴진 후에야 비로서 이것이 꿈도 아니고 사후 세계의 광경도
아님을 깨달았다.

  "어떻게 된 거요?"

  "어떻게 되긴......  네가 나한테 진거지?"

  행크의 질문에 현아가 차갑게 대꾸했다.

  "그리 오래 기절한 것도 아니야. 괜히 저승 갔다 온 것 같은 표정
짓지마."

  행크는 숨을 크게 한 번 내쉬며 현아에게 물었다.

  "왜 죽이지 않았소?"

  현아는 조금 어이없다는 표정을 지어보였다.

  "내가 뭐 니들 죽이러 온 저승 사자인 줄 알아? 난 렌시아의 포로
들을 데리러 왔을 뿐이야. 그런데 니들이 카스티아곤 명예 어쩌고 하
면서 달려들었고 나는 그것에 응해주었을 뿐이고. 내가 너의 그 마법
검을 부러뜨리지 않았으면 아마 넌 죽었을걸. 아, 그러고보니 궁금한
걸 아직도 안물어봤군."

  행크는 현아의, 상황에 맞지 않는 느긋한 말투에 배에서부터 올라
오는 웃음을 참고 말했다.

  "뭐요?"

  "아까부터 계속 이상했는데, 너희들 왜 나한테 그렇게 싸우는 거지?
전력 차이가 이렇게 심한대도 말이야."

  "말했잖소. 그것이 카스티아곤의 의지라고."

  "그럼 더 이상하잖아."

  현아의 툭 내뱉는 말에 행크는 순간 움찔했다.

  "다트로피아에는 왜 항복한거야?"

  어떤 것에도 굴하지 않는 카스티아곤의 정신. 너무 크게 깨어져버
린 나머지 잠시 깨닫지 못하고 있었던 사실이다. 하지만 행크는 몸을
일으켜 세우며 머리 속을 잠시 정리하고 말했다.

  "나라와 개인과의 차이인 것이요. 개인적인 싸움에서는 져도 그 개
인만 죽는 거지만 나라끼리의 싸움은 싸움이 아니라 전쟁인 것이지.
피해는 모두 백성에게 돌아가고......"

  피해는 모두 백성에게 돌아가고......

  행크는 그 뒷말을 잇지 못했다. 이미 피해는 백성에게 돌아가고 있
었다. 싸우지도 않고 항복해버리는 나라의 윗대가리들 때문에 다트로
피아에게 당하는 육체적 고통 이상 가는 심적 고통을 당하는 것이다.

  그란투스에서 가장 전통 있는 마법 국가 카스티아곤의 백성이라는
의지가 사라지면서 카스티아곤이라는 나라 자체가 무너져버린 것이
다.  싸우지 않았기 때문에.

  행크의 손이 바닥의 흙을 쥐어올리고 있었다.

  그의 머리 속으로 자신의 이익만을 지키려 애쓰는 귀족들과 고위
관직자들의 모습이 스쳐지나갔다.  그리고 제국군에게 바칠 공물이
모자라다며 빵 하나를 품 안에 안고 두들겨 맞는 작은 소년의 피투성
이 된 얼굴이 스쳐지나갔다.  두 개의 모습이 겹쳐지며 그 안에 흑기
사단장 크릭스만에게 겁탈당하려 하는 여동생이 비명을 지르려는 얼
굴이 보였다.  조금만 그 자리에 늦게 도착했다면 평생 마음의 상처
를 품고 살았을......

  그러나 자신의 모습은 여동생을 구했던 그 파티장이 아니라 백성들
의 피를 빨고 있는 귀족들과 대신들 사이에 있었다.

  현아는 행크를 내려다보며 뭔가 말하려다 그냥 입을 다물고는 돌아
서 걸어갔다.  샤렌은 그녀의 이상한 행동에 고개를 갸우뚱 하다가
행크의 숙인 얼굴을 보더니 기겁을 했다. 행크는 눈물을 흘리고 있었
다.  지금까지 단 한 번도 행크가 우는 모습을 본 적이 없는 그녀였
다.

  "행크......"

  샤렌의 부름에 응하기라도 하듯이 그는 벌떡 일어나 현아에게 말했
다.

  "렌시아 포로들은 서쪽 성문 옆 수용소에 있소. 아무도 다치지 않았
으니 염려마시오."

  현아는 피식 웃고는 대꾸했다.

  "미안하군. 내가 건드린 카스티아곤 녀석들은 대부분 다쳤어."

  그녀는 그 이상 말하지 않고 멀리 사라졌다. 나중에서야 그녀가 한
말의 의미를 알 수 있었다. 흑기사단을 제외하고 카스티아곤 병사들
중 죽은 사람은 기적처럼 단 한 명도 없었다.

  "멋진 전사다."

  행크는 그녀의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

  "일부로 내 힘을 끌어내어 날 깨닫게 해줬어."

  행크는 약간 비틀거렸다. 샤렌은 그를 얼른 부축해주었다.

  "샤렌."

  "왜요, 행크?"

  "같이 싸워주겠나?"

  "다트로피아와요?"

  "그래."

  "혹시 렌시아로 가실 건가요? 펜튼처럼?"

  "아니. 난 여기서 싸운다."

  행크는 굳은 결의를 보이며 말했다.

  "카스티아곤의 마도사로서."



                                    ( 다음 편에 계속...... )


PS.

無念.........

『SF & FANTASY (go SF)』 27996번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 21편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/25 23:00    읽음:2277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  현호는 자신의 칼 두자루를 한 손에 들고 그것을 가만히 이마에 댔
다. 그의 낮고 고른 숨소리가 조용한 방 안을 살짝 진동하고 있었다.
그지 없이 편안한 그의 숨소리에서 알게 모르게 느껴지는 긴장감이
또한 그 방안에 조용히 흐르고 있었다.

  커텐을 살짝 흔드는 산들 바람이 창문을 너머로 넘어와 창가에 앉아
눈을 감고 있는 그의 머리카락을 가만히 흔들었다.  처진 머리카락이
이마를 간지럽히자 그는 눈을 뜨고 칼을 두 손에 들었다. 칼을 한 번
어루만지고 그것을 등에 걸쳐 맨 후 그는 문을 나섰다.




                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                 21편 : 어둠이 깃드는 때


                     P A R T   1




  "가는 거구나."

  방문 앞에는 벽에 등을 기대고 있는 시하라가 옅은 미소를 띤 얼굴
로 그를 올려다보고 있었다. 그녀의 품에 안겨있는 강아지 같은 트로
코도 현호를 보더니 살짝 꼬리를 흔들었다. 현호는 시하라와 작은 트
로코를 번갈아보고는 부드럽게 미소짓고 그녀의 말에 대꾸했다.

  "그래. 가야지. 이 싸움은 원래 나의 것이었으니까."

  시하라는 아쉬운 듯 고개를 저었다.

  "넌 항상 그런 식으로 뭔가 애매모호한 기운을 남기는 말투를 쓴다
니까. 그렇게까지 비밀로 남길 일이니?"

  "그럴 필요는 없겠지. 하지만 많은 사람이 알수록 괴로운 일이니
까. 난 그 괴로운 일이 남들에게 퍼지길 바라지 않을 뿐이야."

  시하라는 품안의 트로코만 쓰다듬고 다시 한 번 고개를 저었다. 현
호는 그녀가 뭔가를 말하려는 찰라에 입을 열었다.

  "그런데 네루미스님과는 화해한거니?"

  시하라는 어깨를 으쓱하며 답했다.

  "몰라. 화해랄 것도 없어. 난 이미 그를 용서했었는데, 그가 혼자
내 앞에서 빌빌 기는 것 뿐이니까."

  현호는 약간 큰소리로 웃었다.

  "용서했다면서 그 분을 그렇게 위협했단 말이야?"

  시하라의 얼굴이 붉어졌다.

  "너무 그렇게 웃지마. 무안하잖아."

  "미안, 미안. 단지 그런 네 모습이 너무 귀여워서."

  시하라는 현호의 가슴을 가볍게 툭 쳤다.

  "못된 녀석. 넌 항상 나를 애 취급해. 모든 인간이 나를 두려워하
고 같은 드래곤들도 나를 꺼려해는데도 말이야."

  그녀는 화가 난 듯 말하다가 곧 한숨을 길게 내쉬고 머리를 현호의
가슴에 기대었다.

  "하지만 고마워. 네 앞에선 그저 애이고 싶어."

  현호는 그녀의 머리카락을 살짝 쓰다듬으며 조용히 말했다.

  "고맙긴 하지만, 제발 네루미스님 앞에서도 이런 모습을 보이는 건
어때?"

  시하라는 기분 좋은 듯 눈을 감고 툭 내뱉었다.

  "몰라. 생각해볼게."

  "좋은 쪽으로 판단이 떨어지길 바랄게."

  시하라는 현호의 품에서 머리를 떼더니 그의 뺨에 살짝 키스했다.

  "그만 가봐라. 내가 너무 시간을 빼앗았나보다."

  그는 한쪽으로 살짝 방향을 돌렸다.

  "그래. 이제 레나에게 말씀드리고 가야겠어. 배웅 나와서 고마워."

  "배웅이랄 것도 없지. 물론 네가 살아돌아오는 건 당연하긴 하지
만......  반드시 살아와야된다."

  시하라는 피식 웃으며 말을 이었다.

  "나는 내가 드래곤일 때보다 강한 인간이 인간끼리의 싸움에서 지
고 돌아오는 건 생각하고 싶지도 않아."

  현호는 고개를 저으며 말했다.

  "나도 나의 실력이 어느 정도인지는 잘 알아. 하지만 살아돌아오는
건 장담할 수 없어."

  "왜?  다트로피아 쪽에 널 능가하는 실력자가 있다고 생각해? 잠깐
본 것 뿐이긴 하지만 인간 중에 널 상대할 수 있는 녀석은 그 현아라
는 여자 밖에 없다고 생각하는데?"

  "인간 중에는 그럴 지도 모르지."

  시하라는 그제서야 그의 말을 이해하고 고개를 설설 저었다.

  "그래도 넌 살아돌아올거야. 만약 그렇지 않으면 죽여버릴거야."

  "그래, 그래. 알았어."

  현호는 웃으며 대답하고는 시하라의 시야에서 사라졌다. 시하라는
등을 벽에 기대고 한숨을 길게 내쉬었다. 그 모습을 가만히 올려다보
던 작은 트로코가 '컹' , 하고 한 번 짖었다.

  "내가 걱정하고 있는 것 같니? 바보. 그럴 이유가 없잖니? 저런 녀
석에게......"

  그 말을 한 후에도 시하라는 현호가 사라진 방향을 바라보며 한숨을
내쉬었다. 작은 트로코는 시하라의 품에 파고들었다.

  "조금 불안할 뿐이야."

  그녀는 그것의 머리를 살짝 쓰다듬으며 말을 이었다.

  "아주 약간......"





  "반드시 돌아오셔야 돼요, 현호. 다른 모두와 함께요."

  레나는 현호를 마중하러 나온 예닐곱 명의 제일 앞에 서서 말 위에
오르려는 현호에게 말했다.

  "물론이에요, 레나. 꼭 그렇게 할 겁니다."

  현호는 레나 뒤에 있는 시녀 헬렌과 과거 레나의 어머니 역할을 했
던 늙은 시엘라, 몇 몇 대신들을 돌아보며 한 명 한 명에게 모두 인사
했다.

  "이 곳은 걱정 마십시오, 현호."

  캠블은 고개를 끄덕여 보이며 말했고, 현호 역시 그에게 아무 말도
하지 않았지만 자신의 뜻을 이해했음을 알고 고개를 끄덕였다.

  "저, 현호."

  막 말에 오르려는 현호를 레나가 불러세웠다. 말고삐까지 잡고 있
던 자세를 풀고 땅에 두다리를 댄 현호 앞에 레나가 쭈삣쭈삣 다가왔
다. 약간 얼굴이 상기된 표정이었다.

  "왜요, 레나?"

  갑자기 레나는 현호를 껴안았다. 현호도 약간 당황한 얼굴이었다가
곧 그도 미소지으며 아무 말없이 그녀를 포근히 감싸주었다. 한참 후
에야 그녀는 포옹을 풀고 떨어졌다. 눈가에 아주 약간 물기가 맺혀있
었는데, 얼른 소매로 닦아내고 웃어보였다.

  "이제 됐어요. 다녀오세요."

  "그래요."

  현호는 말 위에 올라 모두에게 마지막 인사를 하고 성문을 나섰다.
성문을 나서 마을과 분리되는 작은 숲 속을 지날 때 누군가 길 위에
있었다. 현자 시더슨의 제자, 론이었다. 오랫 동안 홀로 공부하느라
고 모습도 잘 보이지 않던 그였다. 그는 조금 긴장된 표정으로 현호
가 갈 길을 막아서고 있었다.

  "무슨 일이지, 론?"

  현호의 부드러운 말투에 약간은 긴장이 풀린 모양인지 론은 침을 꿀
꺽 삼키고 말했다.

  "하, 할말이 있습니다, 혀, 현호님."

  "그래. 무엇이든지 말해보렴."

  "느닷없는 질문 같습니다만......"

  론이 눈치보는 중에도 현호는 재촉하지도 안심시키지도 않고 그저
부드럽게 말 위에서 내려다볼 뿐이었다. 론은 뜸을 들이다가 겨우 말
을 꺼낼 수 있었다.

  "전 시더슨님의 뒤를 따를 수 있을까요?"

  "음... 어떤 뜻으로 하는 말인지 정확히 말해줄 수 있니?"

  "전......  선생님이 돌아가신 후로 내내 혼자 그 분의 책을 보고
의술을 공부해보았습니다. 하지만......  소용없었어요. 머리가 너무
멍청해서 아무 것도 이해하지 못하겠더군요."

  론은 고개를 세차게 흔들더니 약간 빠른 어조로 말했다.

  "제가 시더슨님의 제자라는 자체부터가 의심스러워요.  그 분은 항
상 제가 무능력하며 별 거 아닌 녀석이라고 말씀해오셨어요. 다 농담
인 줄 알았지만, 이제 그게 사실인 게 아닌가 하고 생각하고 있다구
요. 다른 현자의 수제자들, 대현자님의 손자라는 시드란 사람은 지금
거의 이 나라 전력의 핵심이 될 정도이고,  예언자 수마하 진의 손녀
인 레오나도 보통 마법사는 상대도 안되는 엄청난 힘을 가지고 있었
어요. 여현자 아네트 보온의 수제자라는 그......  , 슐러 펜튼이란
사람은 마법 국가 카스티아곤의 총사령관이었다고 들었어요.  그런데
전......"

  론은 눈을 질끈 감고 말을 잠시 멈췄다. 현호는 조용히 그 뒷말을
기다렸다.

  "...전 아무 것도 아니라구요.  의술을 약간 배웠지만 마법에 비하
면 아무 것도 아니였다구요.  전 어떻게 하면 좋죠?  대답해주세요,
현호."

  현호는 잠시 생각하다가 빙그레 웃으며 물었다.

  "그 질문을 왜 하필 내게 했는지는 잘 모르겠지만, 내가 할 수 있는
대답은 하나 밖에 없구나.  네 스승님을 믿으라는 것 뿐이야. 시더슨
님은 슈하이머님과 어깨를 나란히 하시는 분이니만큼 멀리 내다보는
눈은 누구 못지 않을 거야.  넌 분명 시더슨님의 제자가 될 자격이 있
는 사람일 거야.  그렇치 않고서야 그 분이 널 제자로 맞아들일 리 없
다는 것이,  조금 잔인하긴 하지만 사실이겠지. 그리고 널 도울 수 있
는 사람 역시 너 밖에 없다는 것도 내가 주는 작은 충고 중의 하나라
고 해두자. 됐지?"

  현호의 느릿느릿한 말에 론은 인상을 약간 찌푸리고는 고개를 끄덕
였다.

  "예."

  현호는 고개를 살짝 숙여 인사하고 론을 지나쳐 숲을 빠져나갔다.
현호를 보며 론은 어깨를 으쓱했다.

  "뭔 말인지 하나도 모르겠다. 의문이 있으면 네루미스님 아니면 현
호에게 여쭤보라고 스승님이 그러시긴 했지만......"

  론은 고개를 절레절레 흔들었다.

  "...너무 어려운 말들 뿐이야."



                                              ( 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  누구 병역 절차 안밟고 바로 입대 하는 방법 아는 사람 없수?

  어서 군대에 가버리고 싶은 요즘입니다.......

  돈없어서 마우스 하나를 장만 못해 뒤늦게 단축키나 외우고

있군요. 주변에서 온통 백수라는 눈총을 받으며...........

『SF & FANTASY (go SF)』 28066번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 21편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/26 21:17    읽음:2295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                 21편 : 어둠이 깃드는 때


                      P A R T   2





  "아직 움직일 수 있을만큼 완쾌된 건 아니에요, 레일."

  그렇다고 움직이지 않을 리 없는 레일에게 시드는 참고라도 삼으라
는 듯 일러두었다.  레일은 대꾸도 하지 않고 갑옷을 걸치며 옆에 세
워둔 창을 들었다.  게론샤크와 슐러 펜튼도 옆에 있었는데 레일은 그
들을 바라보며 말했다.

  "모두 작전 지역에는 들어갔습니까?"

  "슈안과 제일린 부대는 이미 준비가 완료되어있습니다."

  게론샤크가 대답하고 슐러가 이었다.

  "마법사들도 준비는 완료되어있습니다."

  슐러는 약간 걱정스러운 눈빛이었다.

  "그런데 과연 이 정도 병력으로 싸워 이길 수 있을까요? 각개격파
를 쓰는 방식도 타이밍도 위치도 좋긴 하지만 병력차가 너무 심합니
다.  특히 슈안과 제일린 부대는 거의 자살 부대라고 해도 과언이 아
닐 정도인데......"

  슐러는 시드를 한 번 돌아보며 말을 끝마쳤다. 시드는 어제부터 내
내 불편한 표정이었는데, 그것은 제일린의 작전 투입 목적 때문이었
다. 제일린이야 물론 끝까지 해보이겠다는 듯 자신있게 말했지만 시
드는 레일의 입에서 그런 작전이 나왔다는 것에 놀라며 다른 작전을
생각할 수 없냐고 물었었다.

  "용병 부대와 정예 부대 외에 그런 일을 해낼 수 있는 팀이 렌시아
내에는 없소."

  레일은 갑옷의 끈을 마저 매며 말을 이었다.

  "그리고 우리의 목적은 무승부일 뿐, 이길 생각은 없습니다."

  슐러는 지금껏 들은 적이 없는 레일의 발상에 눈빛이 갑자기 변했
다.

  "무승부를 생각하는 안일한 싸움을 하실 생각입니까?"

  "아니. 지금의 싸움에서의 무승부요. 전쟁의 승자는 반드시 렌시아
가 될테니 그건 염려 놓으시오."

  펜튼은 무승부를 생각하는 것도 레일의 작전의 일부라는 것을 깨달
은 후에도 고개를 저어보였다.

  "이해할 수 없군요. 이긴다는 생각은 물론 좋습니다. 하지만 대체
어떤 것을 근거로 그렇게 승리를 확신하십니까?"

  레일은 대답하지 않고 막사 밖으로 나갔다. 세 마법사는 서로의 얼
굴을 한 번 쳐다보고는 레일의 뒤를 따라 막사 밖으로 나갔다.

  멀리 다트로피아 깃발이 수백기가 펄럭이고 있는 상대방 진영이 보
였다. 렌시아 진지의 병사들도 막상 들이닥친 다트로피아 본대의 모
습을 보고 전에 없이 긴장되어 있는 표정이었다.

  피하 병력차 1 : 80, 객관적인 전력차로 놓고 보면 1 : 100 이라고
봐도 좋을 그런 상황이었다. 펜튼은 레일의 머리 속을 한 번 들어갔
다 나오고 싶은 충동마저 느끼고 있었다.

  '쓰러져 가는 대국 판테로를 일으켜 세우고, 헥토 왕과 함께 강대
국 틈바구니에서 렌시아를 일으켜세운 브란트 가문의 후손.'

  슐러는 지난 번에 흑기사 대장과의 접전을 보고 레일의 무서움을 깨
달았었다.  과연 자신의 최대 마법인 드래곤 파이어를 쏟아부으며 싸
워도 이 남자를 쓰러뜨릴 수 있을까 의심할 정도였다.  그만큼 전투
능력에 관한한은 자신이 아는 누구보다 강한 전사임에 분명하지만 이
런 병력차까지 극복해낼 수는 없을 듯 싶었다.

  "저... 펜튼 선배님."

  뒤에서 시드가 멋적은 듯한 목소리로 슐러를 불렀다.

  "아, 왜 그러지?"

  아네트 보온이 말해준 자신의 최대 라이벌, 시드 슈하이머. 아직
그 기량이 어느 정도인지는 확인할 수 없었다. 자신보다 나이는 네다
섯살 아래지만 분명 자신과 맞먹을 만한 마도사임에는 틀림없고, 잠
재력도 뛰어난 청년이라고 생각했다. 무엇보다 레일과 웨인의 격투
때 느닷없이 보여준 순간 이동 마법은 자신의 그것보다 몇 배나 빠르
게 시전했다. 슐러는 그 스피드를 감탄해 마지 않으면서 시드를 자신
의 훌륭한 라이벌로 인정한 상태였다.

  "지금 가셔야하는데요."

  시드가 기어들어가는 목소리로 말하자 슐러는 살짝 미소지으며 고
개를 끄덕였다.

  "알았어."

  시드의 한가지 흠이라면 지나치게 소극적이라는 것.

  슐러는 피식 웃고 자신이 배치된 곳으로 걸음을 옮겼다. 마지막으
로 돌아본 레일 브란트는 허리가 반쯤 베인 상처를 입은 채 아직 회복
되지 않았음에도 당당하게 서있었다. 지금은 그를 믿을 수 밖에 없다.
지금은 자신도 30 명 남짓한 마법사로 그란투스 대륙 최강의 마법단인
케이오스와 싸울 준비를 해야하니까.





  레일은 말 위에 올라 다트로피아 진영을 내려다보고 있었다. 일부
로 보여서 상대를 겁주려는 것이 아님이 확실한대도 눈에 보이는 적
의 수는 엄청났다. 그러나......

  '감춰져 있는 적은 현재 보이는 적의 5분의 1.'

  레일은 지금까지 렌시아라는 체스판 위에서 슈안, 제일린, 시드라
는 말을 이용해 체스를 두고 있었다. 이를테면 이쪽에는 10개의 말이
있고, 저쪽에는 800개의 말이 있는 셈이었다. 그 800개도 어설픈 말
들이 아니었다.

  '하지만 질 생각도, 질 거라는 불안감도 없다.'

  레일은 혹시라도 흔들릴 지 모를 마음을 다잡으며 중얼거렸다.

  "나에겐 한 턴에 대여섯번씩 움직이는 나이트과 한 번 움직임으로
십여개의 말을 쓸어버릴 퀸이 있으니까...... 무엇보다 그 말을 움직
이는 사람이 바로 나니까."





  '렌시아여.'

  칼리는 진영의 가장 선두에 서서 렌시아를 내다 보며 낮은 어조로
말했다.

  "내가 인간에게 주는 마지막 시련이다. 그대들이 이겨내 주길 바란
다."

  칼리는 높이 칼을 치켜들고 선두 10만 전체에게 들릴만한 일갈성으
로 외쳤다.

  "진격!"

  북이 울리며 수백개의 깃발이 휘날렸다. 수천마리의 말들이 일제히
울리는 말발굽으로 주변에 지진이라도 일어난 듯 땅을 진동했으며 그
수십배의 보병이 이동하는 발걸음으로 먼지 안개가 피어올랐다.

  칼리는 하늘을 올려다보았다.

  '길리언 트로이카. 당신에 대한 나의 마지막 사죄요. 반드시 인간
으로서 싸움을 마무리 짓겠소.'

  칼리는 직감적으로 깨달았다. 렌시아와의 이번 전쟁이 자신의 인간과
인연에서 마지막으로 이루어질 싸움일 것을......





  "벌써 싸움이 시작되었을 거야."

  현아는 카스티아곤에서 구출해내 렌시아로 이동시킨 병사들 쪽을
한 번 돌아보았다. 그녀의 앞에는 레일의 부관이었던 맥스가 서있었
다.

  "너희들은 이 곳에 남아서 칼라일로 돌아가든가, 탈영을 하든가 맘
대로 해. 난 싸움터로 가야겠으니."

  현아가 거대한 칼을 어깨에 걸치고 돌아서니 맥스가 말했다.

  "우리도 싸우고 싶소."

  현아는 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 이해할 수 없다는 표정이
었다.

  "왜?  겨우 죽을 곳에서 구출해왔더니 도로 죽을 곳으로 뛰어들겠
다고?"

  "죽을 곳이었기 때문입니다. 어차피 죽을 각오로 있었던 우리였는
데, 살아났으니 렌시아를 위해 싸워야죠. 카스티아곤에 갇혀있을 때
부터 모두들 그렇게 생각해왔습니다."

  맥스의 말에 뒤에 있던 병사들이 웅성거리며 고개를 끄덕였다. 현
아는 그동안 제대로 먹지도 못하고 삐적 마른 채 지저분한 행색을 하
고 있는 그들을 쭈욱 훑어보았다.

  "내가 왠지 거지 왕초가 된 기분이군."

  현아는 맥스를 똑바로 쏘아보며 차갑게 말했다.

  "그래서 나보고 어쩌라는거야? 싸움터까지 업어다달라는건가?"

  "따라가겠습니다. 방해되지 않을테니 싸울 기회만 주십시오."

  "너희들 따위 있으나 없으나 마찬가지야."

  현아는 냉정하게 몸을 돌리고 다시 갈 방향을 잡았다. 그리고 어두
운 표정을 하고 한숨을 쉬는 맥스에게 툭 내뱉었다.

  "쫓아오는데 방해되면 죽여버릴거야."

  현아는 뒤도 안돌아보고 그대로 걸어가버렸다. 맥스는 처음에 어안
이 벙벙한 표정으로 있다가 씨익 웃었다. 그리고 모두를 돌아보며 말
했다.

  "자, 가세."





  <<싸움이 시작되었습니다, 에스턴님.>>

  펄스가 보고했다. 에스턴은 책장에 책을 꽂아넣으며 대꾸했다.

  "그래."

  에스턴은 묘한 미소를 흘리며 고개를 끄덕였다. 펄스는 책상 위에
펼쳐진 커다란 종이를 보았다. 물감으로 그려진 그림이었는데, 회색
과 검은색이 엉망으로 풀어헤쳐진, 그러나 그 속에 뭔가 규칙이 느껴
지는 그림이었다.

  에스턴은 펄스가 그 그림 쪽으로 시선을 돌리고 있는 것을 보고 말
했다.

  "어제 꾼 꿈을 한 번 그려본 걸세. 하도 괴이한 느낌이 들어서 말이
야."

  <<자세히 봐도 되겠습니까?>>

  "좋도록 하게."

  펄스는 책상 앞으로 다가가 그림을 펼쳐들었다. 회색과 검은색의
혼합은 중앙에서 진해져 있었다. 펄스는 느낌으로 알 수 있었다.

  <<다크문이군요.>>

  펄스는 그 검은 기운 한쪽 끝에 칠해지지 않은 부분을 보았다. 의도
적으로 그려지지 않았는지 그 부분은 어떤 모양을 유지하고 있었다.
그것은 용의 모습이었다.

  "나의 기운을 방해하는 자가 있다. 용의 힘을 가진 자."

  <<현호란 자를 말씀하시는 겁니까?>>

  "글쎄, 모르지."

  <<다트로피아에는 분명 위협적인 인물임에는 틀림없습니다. 그러나
에스턴 님이나 제가 걱정할 수준은 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니
다.>>

  "대단한 자신감이구나. 현호라는 자의 실력을 과소 평가하는 것은
아니냐? 네가 스스로 나에게 그 자의 위력에 대해 여러번 피력하지
않았느냐?"

  <<기껏해야 인간의 수준일 뿐. 어둠의 힘을 가진 저나 에스턴님에
비할 바가 못됩니다.>>

  "뭐, 어찌되었든 내 힘을 방해하는 자가 있는 건 확실하다."

  펄스가 그림을 다시 책상 위에 올려놓으며 고개를 갸웃했다.

  <<혹시 이 전쟁에 직접 개입하실 생각이......>>

  말꼬리를 흐리는 펄스의 질문에 에스턴은 가볍게 대답했다.

  "곧."

  에스턴은 처음 펄스가 전쟁이 시작되었다고 말했을 때 지었던 것과
똑같은 묘한 표정을 지으며 말을 이었다.

  "지금 어둠이 깃들고 있으니까."


                                        ( 다음 편에 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  클라이막스.
  ; 독자들에겐 그 소설의 모든 것을 볼 수 있는 최고의 포인트.
    그러나 작가에게 있어서는 실패하면 X 되는 최악의 순간.

『SF & FANTASY (go SF)』 28122번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 22편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/27 21:49    읽음:2264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                   22편 : 렌시아의 용병


                        P A R T   1





  렌시아 서북쪽, 다트로피아와의 접전 지대.

  양국이 모여있는 진영과는 약간 동떨어진 수풀에 오백여명의 렌시아
병사들이 숨어있었다. 제일린이 이끄는 용병부대였다.

  "끔찍하게도 많이 뭉쳐있군, 그래."

  렌시아에서 고용된 용병들 중 가장 덩치가 크고 힘이 센 남자인 덴
젤이 제일린에게 말했다. 덴젤은 처음 용병을 선발할 때 가장 전투력
이 뛰어나다고 인정받은 검사로,  처음 제일린을 가장 대장으로 모시
기 싫어했던 남자였다. 여자를 상관으로 모실 수 없다는 일종의 프라
이드 문제였던 것인데, 그날 제일린에게 검술로 진 후 깨끗이 승복하
고 그녀를 용병들 중 제일 따르고 있었다.

  "우리, 언제까지 여기 있어야 하는거요, 대장?"

  제일린은 어색하게 웃어보이며 답했다.

  "저들이 움직일 때까지는 기다려야해요, 덴젤."

  대장이라며 제일린의 옆에 붙어따라다니고는 있지만 덴젤의 덩치가
워낙 크다보니 같이 있으면 누가 대장인지 알아보기 힘들 지경이었다.
제일린은, 지금은 페이론과 함께 동쪽 변방을 지키고 있는 애럴드 같
은 엄청난 덩치에도 그리 큰 위압감을 느끼지는 않았지만  덴젤은 이
상하리만치 제일린을 움츠려들게 만들었다. 덴젤 뿐이 아니었다.  다
른 용병들 앞에서도 마찬 가지로 제일린은 대장이라는 지위로 나타낼
수 있는 카리스마를 조금도 보이지 못했다.

  덴젤은 싸움을 앞둔 제일린의 그런 주눅든 모습을 보고 겁먹은건가
싶어 어깨를 으쓱했다.

  '나보고는 항상 쫄아서 산다고 그러더니 넌 왜 그래?'

  한 번은 시드가 용병들 앞에 선 제일린의 모습을 본 후 나중에 말한
적이 있었다. 제일린은 그 때 선뜻 대답을 못했다.






  "저 사람들이 무서워서 그래?"

  시드가 물었다.

  "그런 거 아니야."

  제일린은 천천히 고개를 여러 차례 흔들어보였다.

  "그런데 왜?"

  "모르겠어. 저 사람들이 용병이라서 그런건가봐."

  "무슨 차이야? 넌 렌시아의 다른 병사들과는 잘 지내잖아."

  "하지만 저 사람들은 달라. 용병이라고."

  "용병은 무서운 거야?"

  제일린은 뭐라고 설명해야할 지 몰라 망설이다가 겨우 설명했다.

  "내가 겨우 칼을 잡았을 때 만난 사람들이 용병들이었어."

  시드는 잠시 제일린이 과거 용병 출신이었다는 것을 잠시 잊고 있었
는지 새삼스레 고개를 끄덕였다.

  "그땐 용병들이 제일 무서웠어. 더군다나 난 여자여서 쉽게 그들과
적응하지도 못했고.  그 때의 공포가 아직 남아있는 건가봐.  자라에
한 번 물린 사람은 냄비 뚜껑만 봐도 놀란다잖아."

  제일린은 애써 웃어보였다. 시드는 고개를 갸웃했다.

  "그게 무서워 하는 거잖아."

  "치이. 너무 따지지 마."

  "알았어. 하지만 힘내야해. 나도 펜튼씨와 친해지려고 애쓰는 중이
야."

  시드는 즐거운 듯 말했다가 금새 얼굴이 굳어졌다.

  "근데 왜 그 사람은 나만 보면 잡아먹을 듯 노려보는 지 모르겠어."






  "시드라는 그 아이는 대장 애인이오?"

  제일린이 시드 생각을 하며 미소 짓고 있을 때 옆에서 덴젤이 갑자
기 그렇게 물어와 그녀는 화들짝 놀랐다.

  "예?"

  "시드 말이야, 시드."

  "아, 시드. 걔가 왜요?"

  "대장, 애인이냐고?"

  제일린은 막상 그런 질문에 대답하기가 껄끄러웠다. 공인된 커플인
듯 항상 같이 다니기는 하지만 '애인'이라는 단어를 쓰기는 아직 어색
했다.

  "그냥...... 남자 친구에요."

  제일린은 대답하자 덴젤이 갑자기 얼굴을 제일린의 얼굴 쪽으로 불
쑥 들이밀었다.  제일린은 그 괴기스러운 모습에 하마터면 비명을 지
를 뻔 했다. 덴젤은 이를 드러내며 씨익 웃어보이며 말했다.

  "그럼 나는 어때?"

  "에?"

  제일린의 눈썹이 사정없이 한 쪽으로 일그러졌다.

  "애인이 없다는 뜻이잖아, 대장. 밤마다 얼마나 외롭겠어. 그러니
내가 대신 상대해 준다는......"

  덴젤의 짓궂은 농담은 제일린이 은빛을 뿜어내는 제로미트를 말없이
칼집에서 뽑아내자 즉시 마무리 되었다.

  "아하하, 농담이야, 농담. 긴장하고 있는 것 같아서."

  제일린도 칼집으로 덴젤의 팔뚝을 툭 치고 웃으며 그 농담을 받았
다.

  "생각해 주셔서 고맙군요."

  덴젤이 호탕하게 웃었고,  주변에서 둘의 이야기를 듣던 용병들도
큰 소리로 웃어댔다.  제일린은 스스로를 명목상의 대장이라고 생각하
면서 실질적인 대장 역할을 해주는 덴젤이 고마웠다.   제일린이 압도
적인 실력차를 보이면서 용병 대장 자리를 차지하기는 했지만 여자를
등한시 하는 용병들의 세계에서 제일린의 지위가 그리 매끄럽게 유지
되기는 힘들었다. 뒤에 레일을 업고 있는 이상 용병들이 함부로 제일
린에게 대들 수는 없겠지만 일단 대장이 신임을 얻지 못한다면 그것은
대장으로서 가치가 없어진다. 제일린도 그것을 알고 있기 때문에 항상
고민했었다. 그 고민을 해소시켜준 사람이 바로 덴젤이었다.

  어렸을 때부터 싸움을 좋아해서 용병을 자처했다는 덴젤은 제대로
된 검술을 배운 적이 없었다.  그렇기에 항상 정교한 기술 같은 것을
배워보고 싶어했으며 자연스레 제일린이 가르치는 수업을 가장 좋아하
며 열심히 듣는 학생 중 하나가 될 수 있었다.  또 스스로도 제일린에
게 자신의 전투 방식을 가르치기도 했다.  아리안에게서 기초를 닦고
슈안이나 레일에게서 정통 검술은 전수 받은 제일린이지만 실전으로
다져진 덴젤의 변칙적인 전투 스타일은 많은 도움이 되었다.

  뽑힌 용병들 중 가장 실력이 뛰어나고 여자가 자신의 머리 위에 있
는 것을 가장 싫어할만한 사람이 제일린과 가장 친하게 지내니 다른
용병들의 불만도 점차 사라졌다.  또 덴젤의 중간에 껴있으니 제일린
을 무턱대고 단순히 여검사라 기준 짓지 않고 객관적인 시선으로 보게
해주기도 했다.  그런 과정에서 자연스럽게 제일린의 대장 자리가 굳
어져갔다.  그래도 가끔 나오는 제일린에 대한 불만은 대체로 덴젤이
조용히 그들과 이야기하여 처리해주곤 했다. 제일린은 슈안을 통해 그
런 사실을 알고 상당히 놀랐었다.

  "그런데 이번 작전은 아무리 생각해도 너무 위험한 것 같아.  그렇
지, 대장?"

  덴젤이 옆에서 이번 작전에 대해 불만을 품고 수근거리고 있는 용병
들의 이야기를 엿듣고 일부로 큰소리를 내어 제일린에게 물었다. 그것
은 제일린을 통해 작전의 정당성을 설명하게 하려는 생각에서였다. 괜
한 불안을 가지고 싸우는 것보다 차라리 어떤 위험성이 있는지를 정확
히 아는 것이 제대로된 전투능력을 발휘하는 길이라는 것을 아는 덴젤
의 배려였다.

  "맞아요. 우리는 어쩌면 버리는 수일지도 모르죠."

  제일린은 모두 숨을 죽이고 듣는 이들에게 조금도 숨기는 것 없이
말했다.

  "본진으로 돌진하는 다트로피아의 정병들에게 뛰어드는 것은 자살행
위라는 건 확실해요. 그리고 거기서 흩어진다니.......  하지만 우리
는 선발된 용병 부대라구요. 이 작전은 반드시 성공되어야 하는데, 그
작전을 성공시킬 수 있는 부대가 바로 우리라는 것을 브란트 장군님이
짚으신거라구요.  우리가 깨지면 그 뒤는 없어요.  슈안의 정예부대마
저도 우리의 뒤에 있다는 것을 상기하셔야해요."

  제일린은 어제 최종적으로 확인한 레일의 작전 내용을 떠올렸다.






  "저들은 분명 흑기사단을 선발로 몰아쳐 올 것이다."

  레일은 붕대를 칭칭 감은 허리의 상처도 아랑곳 하지 않고 일어나
지도를 보며 설명했다.

  "흑기사 돌격대 후에 쳐들어오는 엄청난 숫자의 정병 후방 지원. 카
마트공국,  아멜루크, 카스티아곤의 주요 진지는 모두 같은 방식으로
파괴되었다.  알고도 막을 수 없는 최강의 공격법이지."

  검게 칠해진 나무 말들을 이동시키며 레일이 설명하자 옆에서 게론
샤크도 고개를 끄덕이며 그 말에 동의했다.

  "아멜루크의 전설적인 기사단인 블루나이트마저도 흑기사단을 이길
순 없었소. 하지만 정말 무서운 건 흑기사단을 후방에서 지원하는 케
이오스 마법단이오. 솔직히 카스티아곤의 마법사들이라도 케이오스의
마법사들과 마법 대결을 펼쳤을 때 이길 수 있었을 지 모르겠소."

  슐러 펜튼은 그 말을 부정하고 싶었지만 자신의 입장상 그런 말할
처지가 못되니 그저 작전에 대한 말만 했다.

  "그럼 브란트 장군은 이 선발로 돌격해 들어오는 흑기사단을 어떻게
처리할 생각이십니까?"

  레일은 지도상의 렌시아군을 옆으로 살짝 밀어냈다.

  "공격하지 않을 거요."

  모두의 눈이 커졌다. 돌격해 들어오는 적을 피한다는 자체가 말도
안되는 것이었고, 오는 적을 결코 피하지 않는 레일의 성격에도 전혀
맞지 않는 엉뚱한 말이었다.

  뭐라 대꾸 조차 하지 않는 모두에게 레일은 냉정히 말을 이었다.

  "흑기사단이라는 이 막강한 조직체를 우리군으로 부술 수는 없소.
하지만 뒤따르는 정병이라면 다르지."

  레일은 용병 부대로 지정된 말을 이동시켜 남쪽의 산에 배치했다.
다트로피아의 옆구리 쪽이었다.

  "우선 포인트는 이곳. 첫 번째 접전은 바로 이곳에서 용병 부대와
다트로피아의 제 1 보병 부대로 이루어질 것이오."






  첫 번째 접전, 그리고 레일이 시도하는 모든 작전의 시작.

  제일린은 긴장된 마음에 괜히 묶은 머리카락이 헐렁이는 기분이 들
었다. 싸우기 전에 그런 사소한 것에 신경을 쓰고 싶지 않아 다시 묶
기 위해 그것을 풀었다. 머리끈으로 쓰는 긴 헝겊 띠를 펴서 입에 물
고 두 손을 뒤통수 쪽으로 가져가 다시 긴 머리카락을 정리했다.

  첫 번째 전투가 이루어지면서 용병 부대가 맡아 해야할 일은 진영을
갖추어 이동하는 정병들을 흐트러뜨리는 것이다.  말이 흐트러뜨리는
것이지 사실상 흐르는 강물에 돌맹이 하나를 집어던지는 격이나 다름
없다.  자칫하면 용병 부대 전체가 전멸해버릴 수 있다.  물론 제일린
도 예외일 수는 없다.

  제일린은 싸우는 도중에도 신경쓰이는 일이 없도록 머리카락을 꽉
조여맸다.  긴 머리띠가 어깨 옆으로 흘러내려와 그녀는 그것을 가만
히 쥐어보았다.

  '제일린, 선물이야.'

  시드가 어느날 시장에서 뜬금없이 사온 머리띠였다. 정말 별 거 아
니지만 둘 사이에서 처음으로 오고간 선물이란 것이었다.

  '무슨 생각으로?'

  뜻밖의 것인지라 제일린이 궁금해 묻자, 시드는 헤헤 웃으며 대꾸했
다.

  '그냥 그걸 보자 제일린이 생각났어. 마음에 안들면 바꿔올게.'

  제일린은 웃으며 그 자리에서 그것으로 머리를 묶으며 고맙다고 말
했었다. 그녀는 그 때 일을 생각하며 머리띠를 입술에 살짝 댔다.

  그러고보니 이 선물에 대한 보답을 해 준 적이 없구나. 뭘로 해야할
까?

  시드는 이번 작전에 가장 많은 이의를 제기한 사람이었다.






  "말도 안돼요, 레일. 단 500 명으로 몇 만이나 되는 병사들을 어떻
게 상대하란 거죠?  이건 미친 짓이라구요. 더군다나......."

  "그만해, 시드."

  제일린은 흥분한 시드의 어깨를 잡아 진정시켰다.

  "난 상관없어. 레일의 작전은 항상 정확한 거였잖아."

  시드는 아직도 약간 얼굴이 발개진 채로 레일을 똑바로 쳐다보았다.

  "그럼 제가 용병 부대에 동행하겠어요. 마법 지원이 있으면 위험이
상당 부분 감소될 거에요."

  "안된다, 시드."

  레일은 차갑에 시드의 의견을 잘랐다.

  "시드 네가 해야할 일은 케이오스 마법단과 싸우는 일이야. 용병 부
대 쪽에 신경 쓸 여지는 없어."

  "하지만......"

  "얘기는 거기까지다, 시드. 사사로운 감정은 판단력을 흐리게 할 뿐
이야."

  시드는 더 이상 아무 말도 못했다. 그리고 회의 내내 신경을 딴 곳
에 쓰고 있었다.

  작전회의가 끝나고 그날 늦은 저녁에 시드는 제일린을 찾아와 말했
다.

  "정말 괜찮겠어?"

  제일린은 부드럽게 웃어보였다.

  "물론이지. 너, 나랑 제로를 어떻게 보고 하는 말이니?"

  "그야 그렇지만, 나 너무 걱정되어서......"

  제일린은 고개를 저었다.

  "바보야. 나보다 더 위험한 사람은 너야. 사실 용병 부대나 마법 병
단이나 상대하는 적은 엄청나잖아. 그리고 우리 둘 다 그 위험한 중에
서 가장 위험한 대장이고."

  "제일린."

  "응?"

  시드는 뭔가 잘못을 저질렀다는 듯 말했다.

  "나 이번엔 후방이야. 대장은 펜튼 선배가 맡았어."

  제일린은 느닷없이 큰 소리로 웃었다. 시드는 제일린이 왜 웃는지
이해 못해 눈살을 찌푸렸다.

  "미안, 미안. 내가 잘못 알았구나."

  제일린은 뒤로 한걸음 물러섰다.

  "됐어. 너랑 잠시 이야기 하고 나니 마음이 한결 가벼워졌어. 고마
워."

  "뭘.....  그럼..... 잘 자."

  "그래. 시드도."

  "응."

  제일린은 시드의 볼에 살짝 키스하고 막사 안으로 들어갔다.






  그것이 시드와의 마지막 인사였다.

  아침에 잠깐이라도 보고 오는 건데......

  제일린은 머리띠에서 손을 뗄 줄 몰랐다. 거기에서 시드의 향기가
묻어나오는 듯 코로 깊이 숨을 들이쉬었다.

  "어? 대장, 울어?"

  덴젤이 물어왔다.

  "예?"

  제일린은 어느새 자신의 볼을 타고 눈물 방울 하나가 흘러내리고 있
음을 깨닫고 얼른 소매로 훔쳐냈다.

  "아, 아니에요. 그, 그냥......"

  "이봐, 이봐. 대장이란 사람이 그렇게 감상적으로 나오면 어떻게
해?"

  "죄송해요."

  "거, 오늘 이상하네. 아까부터 멍하니 있질 않나, 울질 않나? 싸움
처음 하는 것도 아니면서 왜 이러실까?"

  "너무 그러지 마요, 덴젤. 사과했는데......"

  덴젤은 큰소리로 웃었다.

  "힘내라고. 우리가 있잖아. 우리 중 누구도 저기에 죽을 작정하고
들어가는 놈 없어. 그건 대장도 마찬가지야. 걱정하지 말아."

  "고마워요, 덴젤."

  제일린은 웃었다.

  그 때 다트로피아 진영에서 북소리가 울려퍼졌다. 덴젤을 비롯한 용
병들의 표정이 일제히 바뀌었다.  내내 농담 섞인 잡담을 하며 풀어진
모습을 보이던 그들의 표정이 살기가 뿜어져 나올 정도로 진지해졌다.
용병들 본연의 모습이었다.

  "이제 시작이군."

  덴젤이 씨익 웃으며 말하자 제일린도 가볍게 한숨을 내쉬고 대꾸했
다.

  "그래요."

  멀리 먼지를 일으키며 흑기사들이 렌시아의 본진을 향해 내달리고
있었다. 제일린은 땅을 울리며 하늘을 진동시키는 그 광경을 잠시 지
켜보다 눈을 감고 다시 한 번 크게 심호흡을 했다.

  그래. 나는 혼자가 아니야. 무서울 건 없어.

  제일린은 투구를 머리에 쓰고 투구 뒤로 묶은 머리카락을 빼내 등으
로 흘려내렸다.

  반드시 살아남을거야. 살아남아 시하라와 함께, 현호와 함께......
그리고 시드와 함께 가르프 산으로 돌아가겠어. 거기서 살거야.

  제일린은 마지막 점검이라도 하듯이 칼집을 한손으로 어루만지고 힘
있게 제로미트를 뽑아냈다. 은빛의 신비로운 광채가 제로미트의 날에
서 뿜어져나왔다.

  처음 시드를 만난 그곳에서..... 시드와 함께 살거야.






  레일은 말 위에 올라 아군 진영으로 곧장 내달려오는 수천 명의 흑
기사들의 모습을 내다보았다.  주변의 모든 것이 다트로피아 진영의
움직임에 긴장했지만 레일만은 오로지 초연한 모습으로 그들을 내다보
았다.  그리고는 주변의 소음과는 완전히 별개인 듯 조용히 말했다.

  "시작이군."



                                               ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28204번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 22편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/28 21:24    읽음:2268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                   22편 : 렌시아의 용병


                        P A R T   2





  흑기사단을 이끄는 선두는 물론 웨인이었다. 그는 턱의 상처가 온
전히 낫지 않았음에도 역시나 흑기사단의 맨앞에 서는 것을 자처했
다.

  웨인은 한손에 할버드를 들고 늑대가 그려진 깃발이 좌우로 흔들리
고 있는 렌시아 진영을 내다보았다. 언덕 뒤쪽으로 얼핏 보이는 렌시
아의 군세는 그리 대단해 보이지는 않았다. 흑기사단 만으로 완전히
깨뜨릴 수 있을 정도였다.

  그렇다고 방심한다든가 할 생각은 조금도 없었다.  렌시아 군이 흑
기사단에 비해 오합지졸이라 해도 그들을 지휘하고 있는 자는 자신을
죽음 직전까지 몰고갔던 레일 브란트다.  오합지졸이라고는 하지만 바
로 그런 군대로 레일은 아직까지 져 본 적이 한 번도 없다.

  하지만 이번이 그의 첫패배가 될 것이고 그것으로 렌시아는 멸할 것
이다.

  웨인이 뭔가 이상하다고 느낀 것은 렌시아 진영으로 2/3 쯤 도달했
을 때였다.  구체적으로 어떤 조짐이 있는 것은 아니었다. 다만 느낌
으로 레일이 뭔가 꾸미고 있다는 것을 깨달은 것 뿐이었다.  물론 레
일이 아무런 작전도 없이 대군을 맞아 싸울리 없으니 분명 어떤 계략
이 숨어있을 것이라고 예측했었다. 그리고 어떤 작전을 쓰든 이런 엄
청난 전력차를 깰 수는 없을 거라고 판단했다.

  그러나 뭔가 이상했다.

  뭔가...... 자신들이 크게 속는 것 같은......

  하지만 느낌만으로 지금 군을 되돌릴 수는 없다. 웨인은 멈추지 않
고 그대로 렌시아 진영을 향해 갔다.






  "뭔가 이상하다......"

  흑기사단의 뒤를 따르는 케이오스 마법단의 피터슨 드웨이트는 상
대 진영을 보고 눈을 가늘게 떴다.  흑기사단을 공격하려는 적군 마
법사들을 막는 역할을 하는 케이오스지만 여차하면 앞서 나가 상대를
직접 공격할 수 있게끔 준비하는 그들이다.  때문에 직접 적들과 맞
닥뜨리는 흑기사단보다 적을 더 객관적으로 볼 수 있어야한다.

  그런데 지금은 뭔가 이상하다.

  "흑기사단과 케이오스 마법단의 연합군대를 막아낼 방법 따위 렌시
아가 가지고 있을 리 없다."

  피터슨은 아까부터 내내 살피던 마나의 흐름을 다시 한 번 느껴보았
다.  그러나 케이오스 마법사들의 마나 외에는 그 흐름이 조금도 느껴
지지 않고 있었다.

  피터슨은 이를 꽈악 깨물었다.

  "대체 무슨 속셈이냐, 레일 브란트?"






  흑기사단과 케이오스 마법단이 지나가고 그 즉시 보병들이 뒤따라
그들을 쫓았다. 흑기사단의 몇 배가 넘는 엄청난 숫자의 보병들이 함
성을 질러대며 앞으로 달려나오며 그 지역 초원을 완전히 사람으로
뒤덮었다.

  창과 칼을 든 대군이 휘몰아치는 인간의 강물......

  그 흐름의 중간에 난데 없는 병사들이 파고들어오면서, 느닷없이
끊어진 것은 흑기사단의 선두가 렌시아 진영에 막 도달했을 때였다.
웨인은 렌시아 진영에 완전히 도착하고서야 사태를 파악했다.  렌시
아 진영에는 100 여명도 안되는 병사만 있었고  그나마도 그들은 흑
기사단을 보고 전원 후퇴해버렸다. 아무도 없는 렌시아 진영에는 100
여명의 병사들이 휘두르던 깃발과 바닥에 꽂아 세워둔 창들 뿐이었다.

  이 곳은 처음부터 완전히 비어있었던 것이다.

  "레일 이놈......"

  웨인은 할버드를 치켜들고 몸을 부들부들 떨었다. 그는 주변을 살
피며 으르렁 거리다가 큰 소리로 외쳤다.

  "레일 이 놈, 냉큼 나와 나의 할버드를 받아라. 어디 있느냐, 레
일!!"

  그러나 돌아오는 대답은 없었다.

  "대체 이게......"

  어이없어 하는 웨인의 옆으로 한 명이 급히 말을 몰고 달려와 알렸
다.

  "대장님, 뒤따르던 보병들이 매복된 적들에게 기습을 당하고 있습
니다."

  "매복?"

  지금까지 레일의 기본적인 작전은 대체로 매복을 통한 기습 공격이
었다.  흑기사 제 5사단의 카토도 렌시아 제 2 차 공습 때 이 작전에
말려 당했다.

  "후퇴해서 보병들을 지원할까요?"

  부하의 말에 웨인은 고개를 저었다.

  "아니, 이대로 있는다."

  웨인은 어디 있는지 알 수 없는 레일을 노려보며 말했다.

  "놈들은 우리가 말을 되돌리기를 바라고 있어. 그리고 그 순간 공
격하겠지.  우리는 이대로 자리한다. 경계를 늦추지 말고."

  "멋진 판단이야, 웨인."

  웨인의 옆으로 흰 수염을 날리며 피터슨이 허공에 뜬 채로 위에서
내려왔다.

  "노파심에 혹시나 해서 왔더니 제대로 지시를 내렸군."






  쏟아져 나가는 보병들의 옆구리를 치며 들어온 용병들은 당황한 다
트로피아의 정병들을 한꺼번에 베어나갔다. 가장 선두에 선 제일린의
공격에 뒤따르는 용병들의 무차별 타격은 제대로 훈련받은 제국의 정
병들이라도 당해내기 어려웠다.  특히 전진을 막기 위해 들이대는 방
패와 창은 제일린의 제로미트에 폭발하듯이 튕겨져 나가니 기겁한 병
사들이 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.   그러나 워낙 사람들이 밀집되
어 있어 물러서기도 어려웠다.

  겨우 자리를 잡아 인원 수로 밀어붙이려하면 제일린의 바로 뒤에서
준비하고 있는 덴젤이 자신의 거대한 투핸디드 소드로 네 다섯 명 씩
한꺼번에 베어넘겨버리니 접근 조차 어려웠다.

  "우하하하하, 어디 한 번 덤벼봐라, 제국의 개들아!"

  습격이 시작된 지 채 5분도 되지 않아 정병들의 한쪽 방어진이 완전
히 무너졌다.






  "레일 놈의 머리 속이 훤히 들여다보이는군."

  피터슨은 피식 웃으며 공중에 떠서 싸움의 현황을 지켜보고 있었
다.

  "저런 적은 수의 용병으로 우선 우리의 시선을 잡아 흑기사단이나
본진을 칠 생각이었나?"

  그는 레일이 숨어있을 거라고 생각되는 산을 바라보며 웃었다.

  "하지만 이대로 꼼짝 않고 있는 우릴 보니 안타깝겠군. 500 여명의
병사들을 희생시킨 보람이 없겠지? 우리군의 뒤통수를 칠 생각이었겠
지만, 그렇겐 안돼."






  레일은 나무 숲에 숨어 피터슨의 시선을 거의 똑바로 바라보고 있었
다. 물론 피터슨은 모르고 있겠지만.

  '내가 파고 들 수 있는 네 녀석들의 약점은 스스로 나의 작전을 간
파했다고 생각하는 우월감,  그리고 대군이라는 안도감, 그리고 렌시
아 병사들에 대한 과소 평가다.'

  레일은 싸움이 시작된 쪽을 바라보며 중얼거렸다.

  "난 결코 버리는 수 따위는 두지 않는다."

  그의 입술에 알게 모르게 미소가 담겨있었다.

  "어디 한 번 제일린을 잡아보시지."






  방패 하나가 거의 폭발하듯이 두 조각 나며 뒤로 튕겨나갔다.  방패
에 완전히 의존하고 있던 병사가 놀란 눈을 부릅 뜨고 얼른 뒤로 물러
났다.

  제일린은 물러서는 그 병사를 쫓지 않고 그 옆에 창을 들고 돌진해
오는 적을 향해 제로미트를 휘둘렀다. 역시나 창끝이 폭발해 나가며
그는 뒤로 나가떨어졌다.

  "뭐야? 저 칼은?"

  "가까이 가지마. 마법검이다."

  다트로피아 병사들은 제일린의 칼에 벌써 수십자루의 무기가 박살
나는 꼴을 보고 숫적으로 엄청난 우세를 가지고 있으면서도 접근을
못하고 있었다.   다른 용병들도 월등한 기량 차이를 보이며 제국의
보병들을 밀어내고 있었다.

  "좋아, 이대로 밀고 나가겠어."

  이번엔 덴젤이 앞장 서더니 투핸디드 소드르 마구 휘두르며 진영을
완전히 흐트러뜨리며 앞서 나갔고,  다른 용병들도 적들을 견제하며
뒤따랐다.  그러나 잠시 당황했던 병사들은 다시 무기를 수습하고 달
려들기 시작했고, 본격적으로 사방에서 공격해 들어오니 뭉쳐있는 용
병들은 제대로 힘을 발휘하지 못하고 있었다.

  "쳇, 이것들이......"

  덴젤의 공격이 슬슬 밀려나기 시작하면서 용병들의 전진도 막히고
있었다.  그동안 밀고 내려온 병사들의 숫자도 더 늘어 점점 용병들
이 맡아 싸우는 숫자도 늘기 시작했다. 이를테면 스스로들 포위망의
한가운데에 들어선 셈이었다.

  "대장, 그 터무니없이 무모한 작전, 이 쯤에서 시작할까?"

  덴젤이 살짝 돌아보며 말했다. 제일린은 고개를 끄덕하고 제로미트
를 높이 치켜들었다.

  신호였다. 신호를 받은 렌시아의 용병들이 일제히 사방으로 튕겨지
듯이 달려나갔다.  열 명 정도가 한 조가 되어 스스로 다트로피아의
병사들 속으로 파고들어가기 시작했다.






  "저 녀석들 대체 무슨 짓이야?"

  멀리서 지켜보던 피터슨의 입이 살짝 벌어졌다.

  "레일 이 놈, 무슨 생각으로......?"



                                              ( 계속...... )



  < 덧붙이기 >

  나는 이래서 축구를 사랑한다.

  우하하하하하하, 한국 축구 세계 1 위를 눌러버리다!!!!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 28284번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 22편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/03/29 22:13    읽음:2263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                   22편 : 렌시아의 용병


                        P A R T   3






  용병들의 무리에서 가장 마지막에 찢어져 나간 사람은 덴젤과 제일
린이었다. 둘은 괜히 팀을 짜 움직이면 오히려 둘의 움직임이 팀원에
의해 방해를 받기 때문에 개별 행동을 하기로 했었다.

  "대장, 살아서 보자고."

  덴젤이 마지막으로 뒤를 돌아 보며 한쪽 눈을 찡긋해보였다.  제일
린은 힘있게 고개를 끄덕였다. 덴젤은 씨익 웃고는 고함을 지르며 제
국군 병사들로 만들어진 한쪽 벽으로 달려들었다.

  '그럼 나도 간다.......'

  제일린은 한손에 제로미트를 쥐고 앞으로 달려나갔다.

  "저 여자를 잡아."

  "저 여자가 대장이다."

  "달리지 못하게 막아."

  제일린의 움직임에 따라 많은 병사들이 달려들며 그녀에게 칼과 창
을 들이댔다. 수십개의 창과 칼날들이 날아드니 도망갈 틈이 없었다.

  '생각보다 대처가 빠르군. 하지만......'

  제일린은 달려나가는 탄력으로 한쪽 발을 축으로 잡아 그대로 칼을
흩뿌리듯이 휘둘렀다.  순간적으로 칼날이 휘어지듯이 흔들리더니 느
닷없이 제일린의 손에서 칼날이 '뿜어져' 나갔다.

  그 순간 제일린의 주변에 있던 병사들이 일제히 뒤로 나가떨어졌
다.

  "이, 이건 뭐야?"

  "마, 마법산가?"

  다들 놀라고 있을 때 제일린은 그 한쪽 벽으로 다시 달려들어 칼을
휘둘렀다.  그들은 방금 제일린이 보여준 이상한 검술에 질려 스스로
들 길을 비켜버렸다. 제일린은 그 비켜난 길로 달렸다.






  피터슨은 이를 부득 갈았다.

  "설마 저 매복병들......  버리는 수가 아니었단 말인가?"






  '모두들 버리는 수라고 생각할 것이다.'

  터무니없이 무모한 만큼 다들 그렇게 생각할 수 밖에 없다. 레일의
진짜 작전은 적들의 사령부가 바로 제일린을 비롯한 용병들이 흑기사
들을 뒤따르는 보병들을 단순히 흐트러뜨리게 하기 위한 버리는 수라
고 생각하게 만드는 데 있다.  사실 아군들 마저 그렇게 생각하고 있
을 정도니 당연했다.

  그러나 이 작전은 용병들이 살아남는데 그 목적이 있다.

  적들의 적진 한가운데로 뛰어들어 사방으로 흩어진다. 그리고 반드
시 살아남는다.

  레일의 가장 단순한 요구 사항이었고,  그것이 레일이 구상한 모든
작전의 시작이다. 흑기사단과 케이오스 마법단은 움직이지 않을 것이
고, 만약 움직이면 그대로 마법 공격이 시작되고......

  '아, 그 다음이 뭐였지?'

  사실 제일린은 그 다음 작전부터는 잘 듣지 못했다.  왜냐하면 여
기서 살아남아 다음 부대와 연합하는 것이 작전의 다이기 때문에 미
처 다른 작전에 대한 연계를 생각하지 못했기 때문이었다.   사방에
서 공격해오는 칼과 창을 막아내느라 정신이 없어 잠시 잊어버릴 수
도 있는 탓이었다.

  그 때 한 개의 화살이 직선으로 뻗어왔다.

  "아악!"

  제일린은 허벅지 뒤쪽에 찌르고 들어오는 날카로운 감촉에 비명을
지르며 살짝 균형을 잃고 그 자리에서 균형을 잃었다. 겨우 칼을 든
손을 바닥에 짚어 넘어지지 않게 했지만 더 이상 걷기 힘들 정도로
왼쪽 다리의 근육이 뎅겨왔다. 손으로 만져보니 거기에 화살이 한 대
박혀있었다.

  "이런..."

  제일린은 한쪽 다리에 힘이 급속히 빠져나가 휘청거리며 뒤로 물러
섰다.  겨우 자세를 바로잡았지만, 그녀에게 달려드는 병사들은 아직
끝이 없었다.  멀리 내다보니 자신이 도망칠 수 있는 산 속이 보였다.
채 열 걸음 정도 밖에 떨어지지 않는 곳이었다.

  '조금만 더 가면 되는데......'

  제일린은 사방에서 찌르고 들어오는 창을 칼집과 칼로 하나 하나 쳐
내며 계속 뒷걸음질 쳤지만 다시 밀리고 하다보면 제자리였다.  허벅
지의 고통이 계속 늘어나 이제 그런 최소한의 움직임 조차 어려웠다.

  '끝인가?'

  작전은 그런대로 성공했다. 보병들의 발을 묶었고, 그들이 용병들
을 추격하기 시작하면서 진형이 완전히 무너져버렸다.

  제일린은 피식 웃었다.

  '레일과의 약속은 지켰는데, 시드와의 약속은 어겼구나.'

  제일린은 그 때 자신의 어깨 쪽으로 날아오는 거대한 무언가를 느끼
며 급히 뒤를 돌며 칼을 휘둘렀다.  그러나 한쪽 다리가 축이 되어주
지 못해 그것을 막는 순간 힘이 딸려 결국 쓰러졌다.

  그녀는 숨을 크게 헐떡거리며 상대를 올려다보았다. 뚱뚱하고 덩치
큰 남자가 도끼를 들고 있었다.

  "뭐야?  어린 여자애였잖아. 고작 이런 년 때문에 우리 군대의 반이
이 꼴을 당했단 말인가?"

  그는 제일린이 지나치고 온 자리를 되돌아보았다. 마차 황소 두 마
리가 동시에 달려온 듯 길이 나있었다.  그는 어이가 없어 웃으며 도
끼를 높이 치켜들었다.

  "그래도 이제야 쥐새끼를 잡았으니 그나마 다행이군."

  제일린은 한숨을 길게 내쉬고 하늘 높이 올라간 도끼를 올려다보며
눈을 감았다. 다들 그녀의 그런 행동을 보고 포기한 줄 알고 있었다.
그러나 그녀의 두 손은 화살 쪽으로 가있었고,  화살의 깃 부분을 부
러뜨리고 있었다.

  도끼를 든 남자는 순간 그녀의 그런 행동을 눈치채고 급히 도끼를
내리쳤다.

  "쓸데없는 짓 마라, 이년!!!! 이제 끝났다!"

  "아직 안 끝났어!"

  제일린은 힘껏 소리지르며 바닥에 잠시 두었던 제로미트를 들어 그
대로 위로 올려쳤다.  제로미트는 도끼에 부딪히는 순간 강렬한 은빛
을 발했고, 도끼는 그대로 박살이 나버렸다.

  "윽."

  그 충격에 휘청한 병사를, 제일린은 한걸음 더 내딛어 힘있게 찔러
넣었다.  갑옷을 받히고 있었지만 제로미트는 아무런 저항도 없이 그
의 심장까지 뚫고 들어갔다. 그는 입에서 피를 주루룩 흘리며 힘없이
털썩 쓰러졌다.

  제일린은 피가 살짝 묻어있는 제로미트를 두손에 들고 약간 자세를
낮춰 서있었다.  제일린은 자신의 주위에 포위되어 있는 다트로피아
병사들을 돌아보며 가볍게 웃어보였다.

  "도망치는 건 포기하겠어."

  허벅지를 찌르는 고통이 점점 심해지고 눈이 따끔거렸지만 제일린
은 내색하지 않았다.

  "하지만 최소한 나한테 달려드는 녀석 중 100 명 정도는 이 자리에
서 죽여놓고 죽을거야."

  어린 목소리였고, 여자의 목소리였다.

  "어디 한 번 와봐!"

  그러나 누구 하나 그 목소리에 기가 질리지 않는 사람이 없었다. 난
리통에 제일린의 허벅지에 화살을 적중시킨 궁수도 제일린의 기에 눌
린데다가 제일린이 피하거나 하면 아군이 다칠까봐 함부로 활시위를
당기지 못하고 있었다.

  "하, 한꺼번에 덤비면 저 여자도 어쩌지 못할거야."

  누군가 말했고, 다들 웅성거리며 칼을 꼬나들었다. 제일린은 사방
에서 조여드는 창끝을 돌아보고는 눈을 감아버렸다.

  '한 번 정도는 더 쓸 수 있다.'

  포위하고 있던 병사들은 제일린이 아예 눈을 감아 버리자 더욱 당황
했다.  하지만 곧 용기를 내어 일제히 함성을 지르며 제일린에게 달려
들었다.

  "죽여라."

  제일린은 칼을 든 손의 손목을 헐겁게 하고 가볍게 심호흡했다.

  '아리안,  당신이 기초를 다듬어주시고, 현호가 가르치고, 슈안이
다듬어준 기술입니다. 아까 봤겠지만 다시 한 번 봐주시고 평가해주
세요. 이제 아버지의 반 정도는 되겠는지요?'

  제일린은 갑자기 눈을 뜨고 다치지 않은 발을 축으로 삼아 몸을 한
바퀴 돌렸다. 그 순간 촤라라라락 하는 소리가 들리면서 그녀의 몸주
위로 십여개의 칼날들이 한 번에 뻗어나갔다.  제일린은 마지막 힘을
쏟아낸다는 생각으로 있는 힘을 다해 소리질렀다.

  "하아아아압!!"

  희뿌옇게 보일 정도의 빠르게 검날들이 주변으로 쏟아져 나가며 달
려드는 병사들의 창과 칼을 모조리 박살내버렸다. 달려드는 수십명도
동시에 뒤로 밀려나거나 그 자리에 주저앉아버렸다. 제일린의 주변에
난 풀들이 어느새 잘려나갔는지 하늘로 나풀거렸고,  부서져 위로 솟
아올라갔던 창의 부수러기들과 칼날들이 하나 둘 씩 땅에 떨어져다.
그녀의 주위에는 모두 튕겨나가 가까이 있는 사람은 아무도 없었다.

  '봤죠? 제가 썼어요......'

  제일린은 환히 웃으며 하늘을 올려다보았다.

  '섀도우 검법을......'

  그리고 그녀는 그대로 균형을 잃고 쓰러졌다. 그녀의 눈에 하늘이
보이고 곧 그 하늘이 어둠으로 가로막혔다. 잠시 후 배에 가벼운 통
증이 느껴지고 정신이 아득해졌다.  제일린은 자신이 칼에 찔렸다는
사실을 깨달았다. 완전히 의식이 사라지기 전에 제일린은 한가지 말
밖에 떠오르지 않았다.

  '시드...... 미안해.'



                                      ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28456번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/01 00:37    읽음:2258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


          23편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   1





  "제일린."

  시드는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.

  "뭐하는거야, 시드? 어서 앉아."

  슐러는 시드가 멍청히 서있는 모습을 보고 강한 어조로 명령을 내
렸다.

  "아, 예."

  시드는 멍청한 얼굴로 고개를 끄덕이며 얼른 풀숲에 다시 몸을 숨
겼다.

  '이상해......'

  시드는 자신의 떨리는 손을 진정시키려 애쓰며 침을 꿀꺽 삼켰다.

  '왜 이렇게 갑자기 불안해지는거지?'

  시드는 할아버지의 목걸이를 손에 꽈악 쥐었다. 슐러의 목소리가
들려왔다.

  "용병 부대가 효과적으로 상대 진영을 흐트린 것 같군요."

  게론샤크는 만족하다는 듯 고개를 끄덕이며 그의 말을 받았다.

  "제일린이란 아이, 생각 이상으로 뛰어난 전사로군. 레일의 작전
을 제대로 소화시켰어. 적들이 용병 부대의 기습으로 혼란스러워 졌
을 뿐 아니라 그들을 쫓아가기까지 하고 있으니까."

  "사람이란 원래 느닷없이 뒤통수를 치면 뒤를 돌아보기 마련이니까
요."

  "그래. 기습을 당하면 그 기습을 한 상대를 쫓아간다...... 단순하
지만 상대의 심리를 완전히 꿰뚫어버린 셈이다. 애초에 용병 부대만
으로 이 작전을 시행한 것도 상대가 그런 단순함을 넘겨보지 못하도
록 한 포석인 것이지."

  게론샤크는 피식 웃으며 슐러를 보았다.

  "이 전쟁이 끝나고 우리가 카스티아곤으로 돌아가더라도 절대 브란
트 장군과는 적이 되지 말아야할걸세."

  "아직은 전쟁이 끝난 건 아니니 우선 지금 최선을 다해야겠죠."

  "자네 말이 옳군. 준비하세."

  게론샤크는 쭈그려앉아있는 시드를 돌아보았다.

  "시드. 몸을 풀어두거라. 내내 앉아있어 갑자기 움직이면 몸에 무
리가 올지도 몰라."

  시드는 무슨 생각을 하는지 듣지도 못하고 그냥 앉아있기만 했다.
대단히 근심스러운 얼굴로.

  슐러와 게론샤크는 서로의 얼굴을 돌아보고 고개를 갸웃했다. 시드
의 목소리가 입술을 가늘게 떨며 둘의 귀에 들리지 않을 정도로 작게
새어나왔다.

  "제일린...... 살아있어야해..."






  "왜 선두의 보병들이 진군을 못하고 있지?"

  말 위에 올라선 채로 후방에 버티고 있던 칼리가 선두의 보병들이
이동을 못하고 있자 의문을 표했다.

  "그게......"

  방금 도착한 케이오스 마법사가 숨을 헐떡이며 달려와 그에게 말했
다.

  "...선두의 적들이 소수의 적에게 기습을 받아 잠깐 혼란을 일으켰
다고 합니다. 그리고 보병들이 그 적들을 추적해 가면서......"

  칼리는 눈살을 찌푸렸다.

  "무슨 말도 안되는 소리? 정병들이 무단으로 진영을 이탈했단 말이
냐?"

  "드웨이트님의 말씀에 따르면 아무래도 그것을 유도당한 모양이라
고 합니다. 워낙 극소수가 치고들어와 빠지는 바람에......"

  "극소수라고?"

  칼리는 무언가 생각하는 듯 턱에 손을 ㄱ다.

  "극소수로 상대를 유인해봤자 우리군에 큰 타격을 줄 수는 없다."

  칼리는 턱에서 손을 떼고 말했다.

  "아마 그 뒤로 이어지는 제 2의 기습 공격이 있을 것이다."

  "예? 기습공격이 또요?"

  "그래. 가서 드웨이트에게 알려. 케이오스 마법사들이 이동하는 게
좋을 것이다."

  "예."






  "저녀석들, 이제 지쳤다."

  렌시아의 용병들을 뒤쫓는 다트로피아 병사들의 무리가 있었다. 거
의 삼십여명 쯤 되는 보병들이 그들을 쫓아와 숲 속 여기저기를 포위
해 들어갔다. 도망치는 다섯 명 정도의 용병들은 숨을 헐떡이며 달려
가다가 결국 포위망에 걸려 걸음을 멈추고 말았다.

  "후후훗, 여기까지구나, 렌시아 녀석들."

  제국군 병사들은 창을 꼬나들고 다섯의 용병 주위를 에워쌌다.

  "이거참. 대장한테 살아서 만나자고 약속했는데......"

  용병 중 하나가 고개를 설설 저으며 픽 웃어보였다. 옆에 있던 용
병도 같이 따라웃더니 말했다.

  "뭐, 이 정도면 됐잖아. 하지만 그 약속 못지키고 간 다른 친구들
볼 면목이 생기려면 하나라도 더 해치우고 가야지?"

  "좋아."

  용병들끼리 마지막 말을 주고받자 제국의 병사들을 코웃음 치며 달
려들었다.

  "그래, 우린 네 놈들에게 죽은 친구들 없는 줄 알아? 그 친구들 볼
면목이라도 서게 니녀석들만큼은 다 죽여놓겠어."

  그 때 갑자기 숲속에서 렌시아 갑옷을 입은 병사들이 튀어나오더니
삼십명이나 되는 병사들을 한순간에 베어쓰러뜨렸다. 죽을 각오로 칼
을 들이댔던 용병들은 아군을 보고 다리에 힘이 풀렸는지 그대로 주
저앉아버렸다.

  "거 빨리 좀 오지 그랬수?"

  한 용병이 불평하자 달려나온 렌시아 병사 중 한 남자가 무뚝뚝하
게 받았다.

  "살았으면 됐지 않나? 후방에서 기다렸다가 다음 작전에 대기하도
록 해."

  "쳇, 이거 용병을 완전히 노예처럼 부려먹는구만. 나중에 잔금 제
대로 안치르면 가만 안둘거야."

  그를 비롯한 다른 용병들은 투덜거리며 숲의 안쪽으로 들어갔다.

  "이쪽은 그럭 저럭 됐습니다, 슈안. 지금 치고들어갈까요?"

  멀리서 다른 조가 슈안에게 소식을 보내왔다. 슈안은 고개를 끄덕
였고, 그것을 병사가 즉시 신호를 보내기 위해 연락병에게 달려갔다.

  "그런데 아직 제일린이 발견되지 않았습니다."

  옆에 있던 슈안의 부하 중 하나인 짐이 말했다. 슈안의 표정도 내
내 어두웠다.

  "제일린을 발견할 때까지 시간을 늦출까요?"

  짐의 질문에 슈안은 단호히 명령했다.

  "아니. 이대로 작전을 시작한다. 지금 타이밍을 놓치면 용병 부대
가 쳐놓은 그물에 녀석들이 걸려들지 않을 수도 있어."

  짐은 그 말에 동의를 하면서도 슈안의 표정을 살폈다.

  '지금 대장이라는 지위가 아니라면 혼자서라도 제일린을 찾아나설
것이다, 슈안은......'

  짐은 그런 생각을 하며 앞으로 성큼 성큼 걸어가는 슈안의 뒤를 쫓
았다.






  "총사령관님으로부터 연락입니다."

  마법사 한 명이 피터슨에게 알려왔다.

  "무슨 일이냐?"

  피터슨은 지팡이를 든 채 멀리 전진을 못하고 있는 보병들의 상황
을 살피고 있는 중이었다.

  "지금 이동하라십니다. 제 2 의 기습이 보병들에게 가해질거라는
예상을 하시더군요."

  "음... 그렇겠군."

  피터슨은 흰턱수염을 어루만지며 고개를 끄덕였다.

  "제 2 의 기습이라니요?"

  옆에 서서 같이 상황을 지켜보던 웨인이 물었다.

  "지금 보병들은 첫 번째 느닷없는 기습을 당해 정신이 없을 것이
다. 그런데 또 그런 류의 기습이 가해진다면 상당한 타격을 받겠지.
아마 레일의 머리 속에 있는 계산이 바로 그것일 것이다."

  "그렇겠군요. 그럼 흑기사들로 지원을......"

  "아니. 혹시 모르니 흑기사들은 그대로 이곳에 남는게 좋을거야.
기습이 들어와 봤자 마찬가지로 육탄전이 전개될테니 마법사들이 지
원 가는게 훨씬 낫다."

  웨인은 그의 의견에 따르기로 하고 흑기사들의 선두로 말을 달렸
다. 피터슨은 케이오스의 다른 마법사들에게 명령했다.

  "제 1 조는 그대로 이 곳에 남고 나머지는 전원 선발 보병들을 지
원하러 간다."

  피터슨은 다른 마법사들과 함께 말을 타고 이동했다.

  '아직 큰 피해를 입은 건 아니다. 그리고 완전히 예측이 어긋난 것
도 아니다.'

  피터슨은 이를 악물고 숨을 한 번 거칠게 내쉬었다.

  '그런데 왜 이렇게 레일의 손바닥 위에서 놀아난 기분이 드는거
지?'

  피터슨의 케이오스 마법단이 흑기사단에서 약간 벗어난 곳을 지날
때 느닷없이 불꽃 마법 공격이 시작되었다. 작은 마나를 소요하는 공
격이었던 데다가 기습이어서 케이오스의 누구도 예상하지 못했고, 그
공격으로 앞에서 달리던 마법사들 십 여명이 말에서 떨어졌다. 피터
슨도 파이어볼의 위력에 휘감겼지만 말에서 떨어지지는 않고 지팡이
를 휘둘러 불길을 내저었다.

  "뭐냐?"

  그는 주변을 급히 두리번거려보았다. 사방에서 마나가 급격히 상승
하고 있는 것이 느껴졌다.

  "피터슨 해럴드."

  수풀 속에 숨어있던 한 명의 남자가 서서히 공중으로 솟아올랐다.

  "아니, 다트로피아의 케이오스 마법단의 단장 피터슨 드웨이트라고
불러드려야 하나요?"

  피터슨은 놀란 눈으로 그를 보았다.

  "건스 게론샤크, 네 녀석인가?"

  "그렇습니다."

  게론샤크는 씨익 웃어보이며 말했다.

  "스승이시여."


                                                 ( 계속...... )

  <덧붙이기>
  어제 왜 안올렸냐구요?
  그야 물론 작가의 능력부재지, 뭐.

  <덧붙이기2>
  오늘도 못올릴 뻔 했다.

  오랜만에 학교에 가서 후배들과 떠들다보니 어느새 막차 시간이 다
가왔다. 서둘러서 지하철을 타고 셔틀버스를 타고 당산역을 향하는데
한가지 중대한 사실을 깨달았다.

  지갑이 완전히 비어있었다. 안산까지 가는 좌석 버스비 단돈 1000원
이 없어 나는 절망감을 느껴야했다. 그 순간 머리속에 온갖 상상과 계
산이 시작되고 있었다.

  신도림역에서 1호선을 타고 금정역에서 4호선으로 갈아탈까?
  아, 막차 시간인데 이렇게 빙~ 돌아가면 탈 수 있을까?
  혹시 금정에서 발목이 잡혀버리는 건 아닐까?
  버스 기사 아저씨한테 한 번 빌어볼까?

  그러다가 문득 주머니 속에서 찰랑하는 동전 소리가 들렸다. 손으로
만져보니 대여섯개의 동전이 집히는 것이었다.

  나는 빌었다.

  "한 개는 오백원짜리이길......"

  펼쳐보니 한개가 10원짜리였다. 순간 절망의 나락으로.......
  그러나 신은 나를 버리지 않았다. 또 한개는 오백원짜리였다.
  정확히 구백십원!
  나는 버스 기사 아저씨한테 뛰어난 언변술을 발휘하여 910원에
승차할 수 있었다.

  "아저씨......... 910원 있는데, 타도 되요.......?

 <-- 은박에 싼 씨앗으로 사탕 사는 어느 소설의 주인공 같은 표정.

  멋진 기사 아저씨 : 타!

  나는 320번을 사랑한다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28510번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/01 22:14    읽음:2273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                     P A R T   2





  보병들이 갑작스런 렌시아 용병들의 기습으로 행군을 멈추었을 때 칼
리의 예상대로 제 2 의 기습이 시작되었다. 그리고 칼리의 예상이 보병
들에게 전달되지는 않았지만 그들도 혹시나 하는 마음에 준비를 하고
있던 터였다. 기습은 성공되지 못했다.

  "렌시아 놈들, 어디 한 번 와봐라."

  "아까는 기습에 성공했을 지 몰라도 지금은 안돼."

  다트로피아 병사들은 잔뜩 벼르고 있다가 다가온 렌시아 병사들에게
있는 힘을 다해 달려들기 시작했다. 렌시아의 병사들은 다트로피아 병
사들과 싸움에 임했지만 금방 밀리기 시작하더니 이내 후퇴해버렸다.

  "좋아, 적의 작전은 이것으로 깨졌다. 이대로 놈들의 근거지를 박살
낸다. 전원 나를 따르라."

  보병들 사이에 낀 지휘관이 급히 추격대를 조직하여 그 뒤를 쫓기 시
작했다. 그리고 그것과 같은 현상이 반대쪽 진영에서도 일어났다. 대군
이 흩어지기 시작했다.

  레일의 의도대로.

  "성공입니다. 슈안."

  나무 위에 올라가 적진을 살피던 슈안의 병사가 그에게 말했다. 그는
몸 여기 저기에 풀 등을 붙여 위장술을 준비한 부하들을 돌아보았다.
작전에 성공했지만 표정이 밝은 사람은 아무도 없이 하나 같이 비장한
표정들이었다. 슈안은 어제 레일이 말한 작전 내용을 떠올렸다.

  '느닷없는 공격을 당한 자는 심리적으로 움츠려들게 마련이지.  그
때 그런 자에게 역습의 기회가 주어지면 그 유혹을 이겨내기 힘든 법이
야.'

  레일은 작전 내용을 듣고 그 상황을 머리 속에 그려보는 슈안에게 확
인이라도 하듯이 물었다.

  '300 대 1만 정도의 싸움이 될 지도 모를 노릇이네. 할 수 있겠나?'

  슈안은 대답했다.

  '해보지.'

  슈안은 어제 밤부터 부하들과 산 여기 저기에 부비트랩을 설치해놓고
지리를 익혀놓았다. 애초에 산을 잘 타는 병사들만으로 구성된 슈안의
부대이긴 하지만 그런 과정들은 하나씩 익혀둘 필요가 있었다.

  "자, 이제부터 필요한 건 빠른 상황 판단에 따른 임기응변이다."

  슈안은 마지막으로 모두에게 일러두었다.

  "시작하자."

  모두는 낮지만 힘있게 대답했다.

  "옛!"






  "건스, 이 놈. 렌시아에 붙었다는 말은 어렴풋이 들어 알고 있지만
정말 나와 맞설 생각인 것이냐?"

  피터슨은 지팡이를 들고 자신 있는 미소를 지어보였다. 게론샤크도
전혀 지지 않고 말했다.

  "물론입니다, 피터슨. 슈하이머님과 어깨를 나란히 할 정도의 실력이
라는 당신과 겨룰 수 있는 건 차라리 행운이지요."

  "흥, 그런 비교는 기분 나빠. 전투력에 있어서는 어차피 일류에 불과
한 녀석이야, 슈하이머란 놈은. 물론 다른 분야에서 마저 일류라 전체
적으로 초일류가 된 것이니 딱히 꼬집진 않겠어."

  "그렇군요."

  게론샤크도 한손에 크리스탈 구슬을 들었다.

  "그럼 당신도 하늘로 올려보내 드릴테니, 대현자님과 함께 뒤늦게 자
웅이라도 겨뤄 보시지요."

  "건방진놈. 감히 나의 케이오스 마법단과 겨룰 생각이냐?"

  "그래서 나온 겁니다."

  "좋다, 이 놈. 그 건방진 버릇을 이 자리에서 뜯어고쳐주마."

  피터슨의 지팡이에서 불줄기가 직선으로 뻗어나갔다. 게론샤크는 구
슬을 앞으로 내밀어 마법 방패를 쳐 그것을 막아냈다. 둘의 마법이 시
전되면서 케이오스 마법사들의 공격이 시작되고 바로 카스티아곤의 마
법사들의 반격도 이어졌다.

  주변의 땅과 나무, 풀들을 모조리 얼리고 불태우고 진동시키는 마법
공반전이 시작되었다.






  "아니, 왜 저기에서 전투가?"

  웨인은 보병 쪽으로 지원하러간 피터슨의 부대가 중간에 막혀 전투를
하고 있는 모습을 보고 눈을 가늘게 떴다.

  "어떻게 할까요, 웨인 대장님?"

  웨인은 오래 생각하지 않고 대답했다.

  "적도 없는 이 곳에 머물러 있을 필요는 없다. 즉시 케이오스 마법사
들을 지원하러 간다."

  그 때 흑기사단의 한쪽 구석에서 엄청난 불꽃의 폭발이 일어났다. 십
여명의 흑기사들이 말과 허공으로 치솟아 올라 내동댕이 쳐졌고, 뒤이
어 다시 한 번 폭발이 일어났다. 또 한 번 흑기사들이 뒤로 밀리고 나
가떨어졌다.

  "이번엔 또 뭐야?"

  웨인은 즉시 말을 몰아 그 쪽으로 달려가기 시작했다.

  세 번째 폭발이 일어났다. 웨인의 옆으로 잔류하던 케이오스 마법사
들도 빠르게 이동하고 있었다.

  "마법 공격인가?"

  웨인의 질문에 마법사들은 고개를 끄덕였다. 웨인은 얼핏 본 그들의
얼굴에 식은땀이 흐르고 있음을 발견했다.  그 이유는 웨인도 금방 눈
치챘다.   이 엄청난 폭발을 일으키고 있는 것은 어떤 군대가 아닌 단
한 명의 마법사였다는 것이다.

  말을 타고 있던 케이오스 마법사들이 일제히 날아올라 그 적 마법사
를 향해 날아갔다.






  시드는 케이오스 마법사들이 무더기로 달려오는 모습을 보고 짧게 한
숨을 내쉬었다.

  '지금은 제일린을 생각할 때가 아니야.'

  시드는 한손에 마나를 집중시켰다. 그 즉시 팔뚝을 타고 불길이 살아
있는 듯 타올랐다.

  '제일린은 반드시 살아있을 거야. 나랑 약속했으니까.'

  시드는 그 손을 힘차게 휘둘렀다.

  "파이어 웨이브!!"

  시드의 손에서 터져나가듯, 거대한 불꽃의 장막이 삼십여명의 케이오
스 마법사들을 한꺼번에 덮어 날아왔다.

  "우웃!"

  "뭐, 뭐냐?"

  "말도 안돼. 이런 불꽃 마법을......?"

  그들은 당황하며 즉시 마법 방패나 반대성향의 얼음 마법을 쓰며 그
것을 막아냈다. 한순간 허공에서 마법끼리 부딪히며 강한 폭발이 일어
났다.   케이오스 마법사들은 눈이 부셔 얼른 손으로 얼굴을 가렸지만
강렬한 빛이 있던 만큼의 강력한 위력은 전해지지 않았다.  겉보기 만
큼 그렇게 엄청난 마법은 아니었던 것이다.  그러나 그 마법이 사라지
고 난 후의 허공에는 아무도 없었다.

  "이런, 방금 건 속임수였나?"

  시드는 흑기사단 진영의 완전히 반대쪽에 나타났다.

  "후우웁."

  시드는 크게 심호흡을 하고 두 손을 번쩍 치켜들었다.  양손이 횃불
이 된 것 마냥 엄청난 크기의 불꽃이 타오르기 시작하더니  시드가 그
손을 힘차게 내리치자 한꺼번에 수십발의 불덩어리가 쏟아져나가기 시
작했다.

  흑기사들은 일제히 방패를 들어 그것을 막았지만 워낙 엄청난 숫자의
불덩어리가 쏟아지는 통에 계속 밀려나기 시작했다.  몇 몇 흑기사들은
계속 불꽃 마법을 정면으로 막아내다가 기어이 말 위에서 떨어지거나
후퇴하기 시작했다.

  "이럴수가?"

  "어떻게 한 명이 이런 강렬한 마법을......"

  흑기사단의 한쪽이 완전히 불길에 휩싸이고 계속 되는 폭음이 이어졌
다.

  "저런, 이러다가 저 꼬마 마법사 한 명에게 흑기사단 전체가 당하는
일이 생기겠군."

  웨인은 중얼거리며 시드를 주시했다. 케이오스 마법사들이 시드를 저
지하기 위해 이동하니 그는 또 사라져 다른 방향으로 이동하고 있었다.
그는 시드가 초토화 시킨 진영을 한 번 살폈다. 몇 몇 흑기사들이 다른
이의 도움으로 일어나고 살짝 일어났던 불길이 조금씩 번져 가고 있었
다. 사실상 피해는 거의 없었다.

  "그렇군."

  웨인은 즉시 말을 달려 시드가 이동한 방향으로 달려갔다.

  '겉보기에는 대단히 강한 공격인 듯 하지만 실제 저 녀석의 공격 목
적은 우릴 혼란스럽게 하는 것. 하지만 여차하면 정말 강한 공격을 날
릴 생각도 하고 있을 것이다. 즉, 케이오스 마법단과 흑기사단의 결합
을 막는 것이 놈의 목적.'

  웨인은 할버드를 꽈악 잡고 시드가 있는 곳을 향해 일직선으로 내달
렸다.

  "레일 이 녀석, 잔재주를 쓰겠다, 이건가?"

  손에 든 할버드에 엄청난 힘이 새어들어가고 있었다.

  "그 얄팍한 수는 힘으로서 깨뜨려주지."

  그는 크게 함성을 지르며 시드를 노리고 말머리를 고정시켰다.

  시드는 자신을 향해 달려오는 흑기사를 발견하고 그에게 파이어볼 세
개를 집어던졌다. 웨인은 그 세 개의 주먹만한 불덩어리를 왼손으로 한
번에 후려쳐냈다. 그의 온몸을 불꽃이 뒤덮었지만 그는 꿈쩍도 하지 않
고 그대로 달리기를 멈추지 않았다.

  '아, 저 자는 그 때...'

  시드는 그가 레일과 싸웠던 흑기사단장임을 대번에 알아챘다.

  '지금은 저 자와 싸울 시간이 없다.'

  시드는 즉시 순간 이동으로 위치를 이동시켜버렸다. 웨인은 시드가
사라지는 것을 보고 멈출 수 밖에 없었다.

  "빌어먹을..."

  시드의 공격은 또 다시 반대쪽 진영에서 이루어지고 있었다.

  "정말 귀찮은 꼬마 놈이군. 창을 다오."

  그는 손을 내밀어 부하가 든 창을 하나 받아쥐었다.

  "하아아아압!!"

  그는 있는 힘을 다하여 시드를 향해 창을 집어던졌다. 창날은 주변에
바람을 일으키며 무서운 속력으로 시드를 향해 날아갔다.

  시드는 진작부터 웨인의 행동을 예측하고 있었던 터라 창이 날아오는
방향을 예측하고 있었지만 너무 엄청난 속력으로 날아와 하마터면 피하
지 못할 뻔 했다. 시드는 약간 몸을 옆으로 틀어 그것을 피하기는 했지
만 안일하게 마법 방패로 그것을 막을 생각을 했다면 그대로 방패와 함
께 꿰어졌을 것이었다.

  '역시 레일의 창술에 비하여 조금도 손색이 없구나. 아차, 방심하면
장거리라도 위험하겠어.'

  시드는 웨인 쪽을 다시 한 번 확인하고 다른 쪽에서도 창을 던지거나
활을 쏘지 않는지 주의하며 다시 연발로 이어지는 불꽃 마법을 시작했
다.

  '반드시 살아있는다. 그리고 제일린과 만나는거야.'



                                                   ( 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  가끔 정말 멋진 만화책이나 영화를 발견하면 그 자체로 굉장히 뿌듯
해진다. 만화는 5편 중 하나에서 정말 멋진 만화를 발견하곤 하고, 영
화는 세 편 중 하나에서 걸작을 발견한다.

  최근 발견한 걸작들.

  만화
; 그 남자 그 여자

    수백권이 넘는 그 엄청난 일본 순정 만화 중에서 나는 이것을 감히
최고라고 말하고 싶다. 보는 내내 웃겨 죽는 줄 알았고, 후반부에는 둘
의 사랑 이야기에 가슴이 따뜻해짐을 느꼈다.

  내가 좋아하는 일본 순정
; 아기와 나, 당근 있어요? (당근 주세요.. 든가?) 천재 유교수의 생활

  영화
; 네고시에이터
  이런 영화를 만들어 보고 싶다.

『SF & FANTASY (go SF)』 28580번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/02 21:34    읽음:2194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                     P A R T   3




  "이런 젠장."

  슐러는 상대 마법사 세명이 힘을 합쳐 날리는 킬라 파이어를 겨우 막
아내며 욕지기를 내뱉었다.  어느새 자기 주변에 아군이 많이 남아있지
않음을 깨달았지만 지금 와서 발을 뺄 수도 없는 노릇이었다.

  그란투스 최고의 마법 국가 카스티아곤의 마법사들이었지만 역시 수
없이 전투 경험을 쌓은 케이오스 마법사들을 당해내는 것은 역부족이었
다 . 이대로면 전멸되는 것은 불을 보듯 뻔한 일이고, 그렇다고 이제와
서 후퇴하면 모든 작전이 물거품이 되어버린다. 슈안의 각개 격파 작전
은 마법사들의 개입이 없어야 완벽해진다.

  "으아아악!"

  바로 옆에 있던 마법사가 거대한 얼음창에 배를 찔러 바닥에 고꾸라
지며 비명을 질렀다. 그리고 그런 얼음창 세 개가 자신을 향해 직선으
로 뻗어옴을 알아냈다.

  "쳇."

  킬라 파이어.

  슐러의 손에서 뻗어나간 강한 불꽃에 얼음창이 한꺼번에 녹아내렸다.

  "이 정도 얼음창으로는..... 아!"

  상급 불꽃 마법인 킬라 파이어의 불길을 뚫고 그 중 하나의 얼음창이
슐러의 가슴을 직격했다.

  "윽!"

  슐러는 급히 몸을 돌렸지만 약간 타이밍이 늦는 바람에 얼음창은 슐
러의 가슴을 찢으며 지나갔다. 그는 휘청거리며 가슴을 손으로 움켜잡
았다.

  '이럴수가......  이런 허술한 얼음 마법이 내 킬라 파이어를 뚫은
건가?'

  슐러는 다쳤다는 사실보다 얼음창에 자신의 마법이 통하지 않았다는
것에 더 놀랐다.

  "저런, 저런. 설마 겨우 그런 공격으로 부상을 입는건가?"

  킬라 파이어의 불길이 허공에서 사그라져 갈 때 지팡이를 든 흰수염
의 노인이 천천히 걸어 다가왔다.

  "여현자 아네트 보온의 수제자라는 이름이 아깝군, 그래...... 슐러
펜튼."

  슐러는 피가 배어나오는 가슴에 약간의 회복 마법을 걸어놓으며 상대
를 노려보았다.

  "드웨이트......"

  그는 이를 악물어보였다.

  "분한가? 이대로 지는 것이?"

  피터슨은 낮은 어조로 말했다. 슐러는 그의 놀리는 듯한 말투에 으르
렁 거리며 말했다.

  "그래. 하지만 방금 지지 않을 방법이 생각났지."

  "호오, 그거 놀랍군."

  피터슨은 한 번 살펴보라, 는 듯이 주변을 두리번 거리며 말을 이었
다.

  전력의 반을 잃고서 그것을 뒤집을 방법이 있다는 건가?"

  "그렇다."

  슐러는 씨익 웃으며 한손에 마법 주문을 걸었다.

  "바로 단장인 널 죽이는 것."

  피터슨은 그의 말에 조금 놀라는 표정을 짓더니 이내 픽 웃어버렸다.

  "좋아. 젊은이들은 그런 맛이라도 보여야겠지? 그럼 어디 해보이게."

  슐러는 가볍게 심호흡을 하고 두 손을 모았다.

  '저런 자를 상대로 오래 상대하면 분명 진다. 더군다나 나는 부상
중.'

  그는 생각하며 상대를 계속 노려보았다. 피터슨은 거의 움직이지도
않고 지팡이를 두 손에 가볍게 쥐고 있었다.

  '분명 나보다 마법적인 지식이나 마력에서 한 수 위다. 하지만 나의
특기인 기동력을 살려 단숨에 강한 공격을 건다면 가능성이 있다.  저
자는 아직 나를 얕보고 있으니까.'

  슐러는 계속 피터슨을 살피며 머리 속으로 작전을 구상했다.

  '저 자의 시선을 잡아두려면 어중간한 속임수는 안된다. 그럼 제 일
의 공격이  최선의 공격인 양 달려들면 분명 그것을 막기 위해 전력을
다할 것이다. 그 때 이어지는 공격을 하면......  좋아.  그 마법을 쓰
자.'

  슐러는 한손에 마법 주문을 걸었다.

  '킬라파이어.'

  슐러의 행동을 계속 주시하던 피터슨은 무슨 생각을 했는지 피식 웃
었다.   슐러는 그 미소의 의미를 알 수 없었지만 그런 것에는 개의치
않고 즉시 몸을 날렸다.

  "받아라, 드웨이트! 킬라 파이어!!!"

  슐러는 있는 힘을 다해 킬라파이어를 날리며 동시에 앞으로 달려나갔
다. 피터슨은 지팡이에 가벼운 얼음 마법을 걸어 한 번 휘저으며 그 불
꽃을 막아냈다.  생각보다 훨씬 쉽게 막아냈지만 애초에 슐러가 노리는
것은 그것이 아니었다.

  피터슨이 지팡이로 킬라파이어의 불꽃을 날리자 마자 그 자리에서 불
꽃이 폭발하면서 불길이 피터슨의 몸을 휘감았다.

  '좋아, 걸려들었다.'

  아무리 마법에 대한 내성을 가지고 있다 해도 상급 공격 주문을 직접
강타 당하면 큰 충격을 받는다. 더군다나 근접 거리의 공격이라면 더할
나위가 없음은 당연하다. 하지만 슐러는 그것을 한 걸음 더 내달았다.

  수행을 하면서 항상 절대 마법이 없어 고민하던 그가 최근 수련하여
익혀낸 최상급 공격 마법.   제 아무리 피터슨이라도 정면에서 받으면
한 줌 재로 변할 불꽃 마법 정상의 공격 주문.

  슐러는 피터슨에게 달려가면서 계속 외우고 있던 주문을 발산하기 위
해 한 손을 내밀었다. 아직 킬라파이어의 불길이 사그라들지 않아 피터
슨은 자신의 공격을 피할 수 없을 것이라 확신하면서 그 손을 불길의
바로 앞에 댔다.

  "드래곤 파이어!!"

  슐러의 손에서 신비로울 정도로 강한 빛을 내는 불길이 치솟기 시작
했다.  그 순간, 아직 타오르고 있는 킬라 파이어의 불길 속에서 하얀
손이 하나 나오더니 그대로 슐러의 손을 덥석 잡아챘다.

  "주문 해제."

  낮고 침착한 목소리.

  그 낮은 어조의 두 마디로 슐러가 모아둔 엄청난 마나가 한꺼번에 사
그라들었다.

  "아...?!"

  슐러는 그 손에 붙잡힌 채로 멍하니 멈춰버렸다. 곧 킬라파이어의 불
길도 사라지고 그을음 하나 없는 피터슨이 드러났다.

  "생각이 너무 많으면 그 생각을 상대에게 들키기 마련이야. 너 같은
녀석은 오히려 상대하기가 편하지."

  "제, 제기랄."

  슐러는 겨우 멍한 정신을 뿌리치고 한 손을 잡힌 채로 다른 한손을
뻗었다.  그러나 그보다 약간 빨리 피터슨의 지팡이가 슐러의 머리를
내리쳤다.  강한 타격 마법이 걸려있었는지 머리에 맞는 순간 무언가
깨지듯이 퍼억 하는 큰소리가났고, 그는 대여섯 걸음 정도를 나가떨어
졌다.

  "아무리 강한 마법이라도 상대에게 정체를 들키면 아무 소용 없는 법
이야."

  피터슨은 옷을 탁탁 털며 가늘게 뜬 눈으로 슐러를 내려다보았다. 슐
러는 머리에서 피가 샘솟고,  가슴의 상처는 아물지 않아 옷을 흥건히
적심에도 정신을 잃지 않고 피터슨을 노려보고 있었다. 그는 다시 일어
날 생각으로 우선 고개부터 들었다. 머리에서 흐르는 피가 그의 눈옆을
적시고 있었다.

  "아, 아직... 게론샤크님이 계시다."

  슐러는 가슴을 움켜쥐고 숨을 거칠게 내쉬며 말했다.

  "그... , 그 분은 나보다 훨씬 마력이 뛰어나신 분...... 그 분이 오
셔서 같이 힘을 합치면......"

  "건스 말인가?"

  피터슨은 여전히 여유 있는 미소를 지으며 지팡이를 살짝 들어보였
다. 지팡이에서 하얀 빛이 새어나오더니 어디선가 엉망으로 다친 건스
의 몸이 피터슨의 발 앞에 떨구어졌다.  여기저기 심하게 화상이 입혀
있고, 옷은 너덜너덜하게 찢겨져 있었다.

  "제법 실력이 많이 늘었더군. 하지만 그 뿐이야."

  슐러는 온몸에 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 이미 자신의 몸에도 마
나가 떨어져 있고, 아군 마법사들도 너무 많은 피해를 입었다.  슐러는
한가지 생각 밖에 들지 않았다.

  졌다......

  "그래. 가끔은 포기도 빨라야 청년다운 법이지."

  피터슨은 지팡이를 살짝 들었다.

  "건스와 함께 죽여주겠네. 내 마지막 배려라고 해두지."

  "그건 안될 말이오. 내 친구들인데."

  피터슨의 바로 뒤의 공중에 누군가 떠서 말했다. 피터슨은 고개를 돌
렸다. 그의 눈썹이 살짝 옆으로 뒤틀렸다.

  "넌 누구냐?"

  갑자기 등장한 마법사는 전혀 투쟁심 없이 피터슨의 바로 옆에 착지
했다. 그의 입에는 풀입 하나가 물려있었는데, 곧 뱉어냈다.

  "난 헨델인데...... 피터슨 당신에게 부탁할 것이 있어서."

  "헨델이라......"

  피터슨은 픽 웃었다.

  "카스티아곤의 또다른 다섯 마법사 중 하나로군. 그래, 너도 나와 겨
루고 싶어서 온건가?"

  헨델은 웃으며 손을 내저었다.

  "하하하, 난 이런 전투적인 마법은 그리 강하지 못하오. 보통 마법사
들보다 약간 나은 정도라고 할 수 있지. 하지만......"

  헨델의 얼굴에서 갑자기 살기가 뿜어져 나왔다.

  "...결계 마법이라면 조금 다룰 줄 알지."

  피터슨은 그의 강한 살기에도 전혀 눌리지 않고 말했다.

  "그래서? 지금 그게 무슨 상관이지?"

  피터슨은 주위를 두리번 거리며 아무렇지도 않게 말하다가 갑자기 표
정이 굳어졌다. 싸움이 시작된 이래 처음으로 그의 얼굴에서 미소가 사
라지는 순간이었다.

  "너 이 녀석......"

  "어떻소, 내 작품이?"

  "언제 이런 결계를 만들어낸거지? 아까는 없었는데......"

  "그야 물론이지. 미리 만들어놓으면 당신에게 당연히 들켰을 테니까.
결계란 건 원래 몰래 해야 효과가 드러나는 법...... 당신이 신나게 싸
우는 도중에 만들었소."

  "그래서? 부탁할거란 게 뭐지?"

  피터슨은 다시 미소지으며 물었다.

  "후퇴하시오. 흑기사들에게."

  "어이가 없군. 다 이긴 싸움을 이대로 포기하라고? 거절하겠다면?"

  "결계를 작동시키겠소."

  "자네 말엔 어패가 있어. 그냥 하면 우리 군에 상당한 피해를 줄텐
데, 굳이 그런 부탁을 하는 이유가 뭔가?"

  "우선은 이 결계로 당신을 잡을 자신이 없기 때문이오.  아무리 방금
전투로 당신의 힘이 많이 줄어들었고, 몰래 만들었다고는 하지만 한 때
대현자와 이름을 나란히 하던 전투 마법의  최강자인 당신을 상대로 확
실한 승률도 없이 싸우고 싶지 않거든.  하지만 어찌되었건 당신도 내
결계가 작동되면 무사히 빠져나갈 수 있을 지 자신할 수 없을 것이오.
부하들의 피해마저 감수해야 하니 더욱 힘들 것이고.  나 역시 그건 마
찬가지지. 이런 이유로 당신에게 말하는 것이오. 후퇴하시오."

  피터슨은 뒤를 돌아다보더니 고개를 설설 저었다.

  "이거 선택의 여지가 없군. 흑기사들이 마법사에게 공격 당하고 있다
는 것을 알면서도 움직이지 못했던 게 사실이니까."

  피터슨은 몸을 완전히 돌려 걸어갔다.

  "그 부탁 받아들이지."

  피터슨의 명령이 전해지자 케이오스 마법사들은 일제히 공격을 멈추
고 흑기사 진영으로 돌아갔다.  그가 돌아가고 헨델은 한숨을 길게 내
쉬었다.

  "후우~ 무서워 죽는 줄 알았네. 슐러, 넌 용케 저 늙은이랑 맞대결을
했구나. 이제 시드가 후퇴하면 우리 작전은 성공이야."

  헨델이 쓰러져 있는 게론샤크를 치료하며 가볍게 말했지만 슐러는 대
꾸가 없었다. 그는 슐러가 주먹을 꽉 쥐고 부들부들 떨고 있는 것을 볼
수 있었다. 헨델은 슐러의 그런 모습을 보고 굳이 위로하지 않았다. 그
의 심정, 충분히 이해할 수 있었다.

  생전 처음 당하는 노골적인 패배. 그리고 자신의 무능력함......

  슐러는 그런 감정에 대한 분노로 눈물을 흘리고 있었다.






  칼리는 혼자 말을 타고 와 기습을 당했던 보병의 선두 부대와 합류했
다. 선두 5만의 정렬되어 있어야할 군대가 이빨이 빠진 것처럼 열이 엉
망이었고, 여기저기에서 진영을 빠져나가려는 병사들로 어수선했다.

  "어찌 된 일인가?"

  그는 근처에 있는 아무 지휘관에게나 물었다. 그는 최고 사령관인 칼
리가 직접 방문하여 묻자 긴장된 표정으로 더듬거리며 답했다.

  "기습이 또 있었습니다. 하, 하지만 아, 아군의... , 빠른 대응으로
그 기습은 막아내고 지금 그들을 추격하기 위해......"

  "추격이라고? 누구의 명령으로 움직인건가?"

  "예? 아, 그.. , 그게......"

  대답을 못하는 그 지휘관은 당황하여 얼버무렸지만 칼리는 대충 지금
상황을 짐작했다. 누구의 명령으로 그들이 기습공격한 부대를 쫓아간
것이 아니었다. 모두 일제히 그런 기분이 들었을 것이다. 한 번 기습으
로 피해를 입은 터라 두 번째 기습에 대해 역습의 기회가 마련되었다는
것은 더없는 유혹일 것임에 틀림없다.  만약 자신도 이 자리에서 같은
일을 당했다면 추격대를 편성했을 것이란 생각이 들었다.

  '인간의 심리를 전투에 이용하는 건가, 레일이란 녀석은?  더군다나
이런 어려운 작전을 멋지게 성공시킬 수 있는 장수들이 렌시아에 있다
니......'

  칼리는 발 아래 박살나있는 칼과 방패 조각들을 내려다보고 의아하며
말에서 내려왔다. 그는 그 조각들을 손에 집어들고 고개를 갸웃했다.

  "뭐지?"

  보통 무기나 마법으로 인한 타격은 이런 조각을 남기지 않는다. 무기
의 차이나 힘의 차이로 가끔 칼이 부러지는 일이 발생하지만 이건 완전
히 폭발했다는 표현이 맞을 정도로 산산조각이 나있었다.

  칼리는 자기도 모르게 뺨의 흉터에 손을 가져갔다. 그 때 잠시 쉬고
있는 병사들 중 하나가 옆의 병사에게 말하는 것이 들렸다.

  "그나저나 렌시아의 선두에 선 그 여자, 정말 대단하지 않아? 그 여
자의 칼이 대기만 하면 무기가 모조리 박살나버렸잖나? 필시 마녀일거
야. 렌시아는 여왕도 마녀라는 소문이 있으니까......"

  "에이, 머리만 길 뿐이지, 남자일거야. 여자 중에 그런 실력자가 있
을 리가 없어."

  "소문 못들었나? 렌시아의 여검사 중에는 렌시아의 동쪽 변방을 침입
했던 보군을 수없이 베어넘긴 괴물이 있다고 했어."

  "소문일 뿐이야. 여자란 게 집에서 밥 하는 것 외에 할 줄 아는 게
있을 것 같아?"

  둘은 여자에 대한 이야기를 이어갔고, 그들의 이야기에 옆의 사람들
도 합류했다.

  '그러고보니 렌시아의 장수 중에 길리언의 딸이 있다고 그랬었지?'

  칼리는 부서진 조각들을 내려놓았다.

  '지금 작품도 그 여자의 것이 틀림없을 듯 하군. 처음 프론타몬에서
보았을 때보다는 많이 성장한 것 같군.  그렇다면 혹시 섀도우 검법도.
.....'

  갑자기 가슴 한쪽이 아려오기 시작하면서 뺨의 상처가 아파왔다.

  '또 시작인가?'

  칼리는 말 위에 올랐다.

  '이 상처와 고통이 지워질 해결책은 어쩌면 이 전쟁이 아니라 그 제
일린이라는 아이일지도 모르겠군.'






  제일린은 눈을 감고 있었다. 얼굴의 살이 당기고 피가 몰리는 느낌이
든 것으로 보아 엎드려 있다는 생각을 했다.  하지만 제일린은 자신이
이런 상상을 하고 있다는 자체를 이해하지 못했다. 분명히 죽었다고 생
각했는데......

  그녀는 눈을 떴다. 겨우 돌아온 평행 감각으로 자신이 공중에 붕 뜬
채 바닥을 내려다보고 있음을 깨달았다. 그리고 그 보다 약간 앞선 생
각......

  '아직 살아있구나......'


                                                  ( 계속...... )

  <덧붙이기>

  스크림을 보았다.

  시드란 이름은 여자 이름이었다.....

  "우오오오오옷."   < -- 괴로워 하는 현승이......

  "으아아아악."     < -- 그리고 영화를 보며 소리 지르는 현승이

『SF & FANTASY (go SF)』 28669번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/03 21:23    읽음:2235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  제일린은 눈을 감고 있었다. 얼굴의 살이 당기고 피가 몰리는 느낌이 
든 것으로 보아 엎드려 있다는 생각을 했다.  하지만 제일린은 자신이 
이런 상상을 하고 있다는 자체를 이해하지 못했다. 분명히 죽었다고 생
각했는데......

  그녀는 눈을 떴다. 겨우 돌아온 평행 감각으로 자신이 공중에 붕 뜬 
채 바닥을 내려다보고 있음을 깨달았다. 그리고 그 보다 약간 앞선 생
각......

  '아직 살아있구나......'





                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   4





  하지만 몸이 계속 위아래로 흔들리고  배가 묵직한 게 몹시 괴로워 
정신이 없었다.  바로 귓가에서 남자의 거친 숨소리가 들리고 땅을 밟
는 소리가 났다. 제일린은 아마 자신이 누군가에게 들쳐매어져 있나보
다 싶었다.

  "어? 대장, 깨어났구나."

  그렇게 말하고 있는 사람은......

  "덴젤?"

  "당연하지. 그 난리통에서 대장을 들쳐매고 도망쳐 나올 수 있는 사
람이 나 밖에 더 있을 것 같아?"

  그는 걸음을 멈추고 제일린을 짧게 풀이 나있는 바닥에 내려놓았다. 
자신의 커다란 칼을 바닥에 힘껏 꽂아넣더니 그는 주변을 두리번 거리
며 살폈다.

  "휴우, 이제야 제국 놈들을 따돌린 것 같군. 끈질겼어."

  그도 지쳤는지 제일린을 내려놓은 옆에 엉덩이를 깔고 털썩 주저앉았
다. 제일린은 누운 채로 잠시 눈을 감았다.

  "어떻게 된거죠?"

  덴젤은 제일린의 질문을 못알아듣겠다는 듯 고개를 갸웃했다.

  "뭐가?"

  "제가 어떻게 살아있는거죠? 틀림없이 죽었다고 생각했는데......"

  "뭐야? 마치 죽길 바라는 사람처럼...... 그야 물론 내가 구해냈지."

  "근처에 계셨나보죠?"

  "운좋게도 그랬지. 나 아니었으면 대장은 분명히 죽었을거야."

  "용케 빠져나왔군요. 절 들쳐매고......"

  "후후, 그야 약간은 위험했지."

  제일린은 가만히 손을 들어 배를 만져보았다. 칼에 찔리는 느낌은 덴
젤의 어깨에 대한 충격 때문이었던 것이다. 그녀는 자신의 착각에 절로 
웃음이 새어나왔다.

  다행이야......

  제일린은 천천히 몸을 일으켜 세우고 똑바로 앉았다.

  "좀 쉬어. 적들은 다 따돌렸으니 걱정할 거 없으니."

  제일린은 덴젤의 말에 고개를 저었다.

  "아니요. 제 느낌이 정확하다면 우린 지금 포위되어 있어요."

  "뭐?"

  덴젤은 금방 자리에서 일어날 듯 놀랬다.

  "지금 당장은 아닐거에요. 하지만 곧 들이닥칠 거에요."

  덴젤은 주위를 두리번거리며 눈살을 찌푸렸다.

  "그런 낌새는 안보이는데...... 대장은 어떻게 알지?"

  "그냥 알아요."

  제일린은 허리 옆에 찬 헝겊 주머니를 짚어들었다.

  "그냥 알다니......?"

  "그 전까지는 저도 그런 게 뭔지 몰랐어요. 하지만 느낌은 생각보다 
정확한 거죠. 섀도우 검법도 마찬가지의 원리였으니까. 자신의 느낌에 
충실하면 상대가 호흡하는 소리, 보이지 않는 적이 어디에 있는지, 그 
살기가 어떤 식으로 전해지고 있는지를 알 수 있어요."

  "쳇. 내가 못알아듣는 말 뿐이로군."

  덴젤은 투덜거렸다. 제일린은 허벅지에 박힌 화살을 오른손에 쥐더니 
그 자리에서 뽑아버렸다.  그녀의 표정이 고통으로 일그러지고 꽉 다문 
입에서 낮은 신음소리가 새어나왔다.

  "지금 뽑는 건 위험한데......"

  덴젤이 걱정스러운 듯 말할 때 제일린은 헝겊 주머니에서 반짝이는 
가루를 그 상처에 발랐다.

  "어? 그거 뭐야?"

  "회복 가루에요. 시드가 준 거죠."

  제일린은 화살 뽑은 자리의 고통이 지워지지 않은 듯 괴로워 하는 표
정으로 말했다.

  "비싼 건가 보지. 우리 같은 사람에게는 지급되지 않는 걸 보니...."

  "비싸고 말 것도 없어요. 시드가 직접 만든 거거든요. 하지만 재료가 
많지 않아 소량 밖에 만들지 못하더라고요."

  제일린은 소매 부분을 입으로 물더니 그대로 부욱 찢어냈다.  그녀는 
찢어낸 헝겊에도 회복 가루를 조금 묻히더니 그것으로 허벅지를 감싸맸
다. 너덜거리는 소매 부분은 어깨 봉합선을 따라 뜯어버리고 반대쪽 팔
부분도 마찬가지로 뜯어냈다.

  "능숙하군."

  덴젤은 제일린이 상처를 처리하는 모습을 보고 감탄하며 말했다. 제
일린은 엷은 미소를 지어보였다.

  "그저 할 수 있는 건 망설임 없이 하는 것 뿐이에요. 지난 몇 개월 
동안 많은 일이 있었거든요. 거기서 배운 것이 하나 있다면 무엇이든 
할 수 있는 건 최선을 다해야 한다는 것이죠."

  덴젤은 풀어진 머리를 다시 묶고 있는 제일린의 모습을 보고, 휴우, 
하고 한숨을 내쉬었다.

  "왜요?"

  제일린이 머리를 묶으며 물었다.

  "대장이 너무 멋있어서. 전부터 좋아했었지만 지금 하는 모습을 보니 
완전히 반해버릴 것 같아."

  제일린은 엷은 미소를 띤 채로 말했다.

  "고마워요."

  제일린은 허리에 찬 빈 칼집을 보더니 놀란 표정을 지었다.

  "아, 제로미트가......"

  "제로미트? 대장 칼 말하는거지?"

  덴젤은 허리에 대충 꽂아넣은 제로미트를 빼내 제일린에게 건넸다.

  "보통 칼이 아니란 건 잘 알고 있어. 아무리 난리통이었다지만 그걸 
버리고 올 수는 없었지."

  제일린은 받아쥔 제로미트의 칼날을 한 손으로 가만히 어루만졌다.

  "고마워요, 덴젤. 정말이에요."

  환히 웃는 제일린의 얼굴을 정면으로 멍하니 바라보던 덴젤은 그의 
시선을 의식한 제일린과 눈이 마주치자 급히 얼굴을 돌려버렸다. 그의 
얼굴이 발개져있었다.

  "아, 덴젤...... 설마 수줍음 타는 거에요?"

  "무, 무슨 소리야? 난 목석 같은 남자로 소문난 전설의 용병이라고."

  제일린은 가리고 풋, 하고 웃었다.

  "이제보니 덴젤로 참 귀여운 구석이 있었군요."

  "뭐야? 보자보자 하니까......"

  덴젤은 다시 고개를 돌리며 일부러 화난 표정으로 제일린을 보았다. 
하지만 아직도 환한 미소를 잃지 않고 있는 제일린의 표정을 보자 또 
얼굴이 빨개지는 덴젤이었다.

  "쳇, 그냥 거기 버리고 왔어야하는건데......"

  덴젤은 그 자리에서 벌떡 일어났다. 제일린도 따라 일어났다.

  "왜 그래? 아무리 좋은 회복약이라도 제대로 움직이려면 시간이 걸릴
텐데?"

  "쉬고 싶지만 그럴 시간이 없는 것 같군요."

  멀리서 제일린과 덴젤을 발견한 다트로피아 병사들이 몰려오고 있었
다. 적어도 스무명은 됨직한 숫자였다.

  "젠장. 난 포위되었다는 대장 말을 일부러 안믿었는데...... 대장 말
이 사실이라면 더 몰려올거란 소리 아냐?"

  "그렇겠죠."

  덴젤은 칼을 뽑아들었다.

  "뭐, 이제 도망다니기도 질렸다. 여기서 장렬히 전사해 줄테니 얼마
든지 오라고 해."

  제일린도 제로미트를 들고 일어났다.

  "덴젤."

  "응? 왜?"

  "죽는다는 말은 하지 마세요. 죽음을 각오하고 싸우는 것보다 살아남
기 위해 싸우는 것이 더 강한 법이에요.  덴젤도 살아돌아가야할 거 아
니에요?"

  "난 기다릴 사람 없어."

  덴젤이 퉁명스럽게 대꾸하자 제일린이 부드러운 목소리로 말했다.

  "저랑 같이 돌아가셔야죠. 저 혼자서는 이 곳을 빠져나갈 자신 없어
요."

  덴젤은 손가락으로 턱을 긁으며 멋적은 듯 말했다.

  "그것 참."

  이미 다트로피아 병사들은 제일린과 덴젤을 포위하여 동그랗게 섰다.

  "알았어. 살기 위해 싸우지."

  덴젤은 거대한 칼을 두 손으로 쥐고 말을 이었다.

  "대장한테 내 등 쪽을 맡길테니 부탁해. 남한테 내 약점을 맡기는 건 
처음이니 영광으로 생각하라고."

  "그래요."

  제일린도 가볍게 두 손으로 제로미트를 쥐고 덴젤의 등쪽에 섰다.






  "괜찮으니, 시드?"

  헨델이 입에 길다란 갈대 잎 같은 것을 하나 물고 시드에게 물었다. 
시드는 붕대로 어깨를 감으며 말했다.

  "별 거 아니에요.  아까 어떤 흑기사가 창을 던졌는데 그 때 다친 모
양이에요.  스치기만 했을 뿐인데다 그 때는 이런 상처에 신경 쓸 여유
가 없어서 다친 줄도 모르고 있었죠.  니세스 씨는 어디 다친신데라도.
.....?"

  "난 상관없어. 게론샤크님이나 치료 계속 해드려. 난 결계 친 곳으로 
이동해야겠다."

  "좀 쉬었다가 하시는 게 어때요?"

  "아니. 놈들이 지금 움직일리야 없겠지만, 만에 하나 희생을 감수하
고라도 이동할 계획이라면 내가 철저히 방어해야지."

  헨델은 선두 보병들과 흑기사단의 연결이 완전히 끊어진 것을 보고 
감탄하며 말했다.

  "그나저나 레일 이 친구 생각할수록 보통이 아니란 말이야."

  "뭐가요?"

  시드가 궁금해 물으니 헨델은 손가락으로 방금 케이오스 마법사들과 
싸웠던 장소를 손가락으로 가리키며 말했다.

  "지금 흑기사 녀석들과 케이오스 마법사들을 완전히 고립시키는 작전
의 성공에는 바로 이 전투장의 위치가 크게 한몫을 하고 있어.  놈들은 
내가 결계를 친 장소가 아니고서는 이동이 불가능하게 되어있지.  나머
지는 산과 우거진 수풀이 가로막혀 있어 매복병이 두려운 나머지 놈들
은 섣불리 움직일 수 없게 되어있거든. 나도 사실 결계를 치면서야 비
로서 레일이 왜 거기서 싸우라고 했는지 알게 되었지."

  헨델은 순간 이동 마법을 준비하며 픽 웃었다.

  "전투는 둘째 치고라도 계략가로서 레일은 그란투스 내의 누구도 따
라올 수 없을 것이다.   설사 골드 드래곤족인 칼레오네이스라도 말이
야."






  "정말 멋진 위치로군."

  피터슨은 기분 나쁜 듯이 흑기사단의 진영을 둘러보며 말했다.

  "무슨 뜻입니까, 피터슨?"

  웨인은 투구를 벗어 옆구리에 끼고 물었다.

  "이 곳 장소 말이야. 주변의 산세로 보면 우린 지금 완전히 포위되어 
있는 거나 다름없어.  레일 그 교활한 녀석이 산의 어디에 매복해 있는
지도 모르겠고......  그렇다면 지나갈 곳은 직선거리는 한 곳 뿐인데 
거기에는 빌어먹을 결계가 쳐있단 말이야."

  "그 결계란 것이 그토록 대단한 것입니까? 당신의 실력으로도 어쩌지 
못하는......"

  "할 말 없군.  왠만한 결계라면 눈감고도 밟아주겠지만,  이건 보통 
결계가 아니야.  여차 희생을 감수하고라도 흑기사단을 이동시키면 전
원 몰살당할지도 모르겠어."

  웨인이 말없이 멀리 보이는 아군의 보병 부대 쪽을 바라보았다. 피터
슨은 머리를 긁적거리며 투덜거렸다.

  "레일 이 녀석...... 대체 몇 수 앞을 내다보는 거지?"






  레일은 아직 흑기사단이 내다보이는 수풀 속에 매복해있었다.  그러
나  그것은 일종의 견제일 뿐 실제로 기습을 한다거나 할 생각은 없었
다.  하지만 레일은 이런 상황에서도 쉽게 동요하지 않고 있는 흑기사
단의 모습을 보고 내심 감탄하고 있었다.

  잘하면 흑기사단까지 무너뜨릴 수 있었는데......

  하지만 우선은 작전대로 모든 것이 진행되었다.

  "이제 슈안이 잘 해내길 기다려야겠군."



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28808번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/04 22:01    읽음:2212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   5





  챙캉!

  부러진 칼날 하나가 허공을 날았다. 다트로피아 병사는 급히 뒤로 물
러섰다.

  "우우, 뭐 저런 것들이 다 있지?"

  그들은 서른 명 정도나 되는 인원을 가지고  눈앞의 단 두명의 적을 
건드리지 못해 어물거리고 있었다. 한꺼번에 달려들어도 보고 몇 가지 
작전을 세워도 봤지만 지금 두 사람의 벽을 무너뜨리지 못했다. 그 결
과로 지금 두 사람 주변에는 이십여명 정도의 시체가 널려있었다.

  "괜찮아, 대장?"

  덴젤은 숨을 몰아쉬며 등쪽에 붙어있는 제일린에게 물었다.  제일린
은 그의 물음에도  쉬이 대답하지 못하다가 한참이 지난 후에야 입을 
열었다.

  "예에......"

  "지쳤군."

  "그러네요."

  이미 화살에 맞았던 다리 부분은 더이상 통증이 느껴지지 않을 정도
로 감각이 없어져 있는 제일린이었다.  칼을 든 손은 부들부들 떨리고 
있었고, 눈이 따끔거렸다.

  "조금만 참아. 아군 부대가 곧 이곳까지 몰아쳐올거야. 그 때까지만 
참으면 돼."

  "아니...... 그들은 오지 않아요."

  "무슨 소리야? 여긴 작전 지대니까......"

  "우... , 우리 둘의 힘만으로...... 해내야해요."

  제일린은 숨 쉬기도 힘든 상황이었지만 또박또박 침착하게 말을 이어
갔다.

  "전 오래 전부터... 항상 누군가에게 의지하면서 살아왔어요...... 
처음엔 아빠에게......  그 다음에는 아리안에게..... 그리고 시하라, 
현호, 시드...... 항상 전 누군가에게 의지만 해왔어요. 더 이상 이제 
그런 건 싫어요......"

  "지금 대체 무슨 소릴 하는거야? 대장...... , 설마 지금 정신을 잃
었다거나 하는 건 아니겠지?"

  제일린은 덴젤의 등에서 떨어져 나와 앞으로 한걸음 내딛었다.

  "이제 누구에게도 짐이 되고 싶지 않아요."

  "대, 대장. 미쳤어? 어서 이 쪽으로 붙어."

  덴젤은 당황하며 제일린에게 말했지만 그녀는 계속 다트로피아 병사
들 쪽으로 다가갔다.   그녀의 접근에 병사들은 당황했지만 이내 칼을 
잡고 제일린을 노려 접근하기 시작했다.

  "대장!"

  덴젤의 마지막 외침에 제일린은 갑자기 큰 소리로 외치며 칼을 치켜
들었다.

  "이제 이 사람들이 다에요. 시간이 가면서 불리해지는 건 우리들이라
고요."

  덴젤은 그렇게 지친 상태면서도 도움을 청하려는 생각에 제대로된 상
황 판단을 못한 자신을 깨달았다.  당연했다. 이들이 이대로 포위만 하
고 있으면 먼저 지쳐 나가떨어질 사람은 자신들이었다. 이들이 지금 포
위 인원의 다라면 차라리 지금 정면 승부를 내는 것이 좋다.

  "쳇, 이런 상황에서 어떻게 저런 생각까지 해낼 수 있는거지?"

  덴젤은 픽 웃으며 자신도 제일린 쪽으로 몸을 돌려 달려갔다.

  "대장, 그거 알아?"

  "뭐가요?"

  "대장이 정말 좋아졌어. 살아돌아가면 시드란 친구와 당신을 놓고 정
식으로 경쟁할거야."

  덴젤은 두 손으로 꽉 쥔 거대한 투핸디드 소드를 힘차게 휘둘렀다. 
제일린도 마지막 힘을 짜내어 제국의 병사들을 공격했다.

  시드......

  제일린은 아직도 그 때의 순간을 기억하고 있었다. 항상 도망다니기
만 하던 시드가 게로들을 상대로 불꽃 마법을 연타하던 안개의 숲에서
의 그 때. 그 때 제일린은 완전히 혼자 서버린 그의 모습을 보고 스스
로 부끄러워 견딜 수 없었다.

  나도 혼자 서고 싶다......

  그것은 시드를 상대로 경쟁하고 싶다는 것도 아니었고, 강해지고 싶
다는 열망 때문에도 아니었다.  다른 사람이 보기 약하다는 것이 부끄
러운 게 아니었다.

  시드와 함께이고 싶기 때문이었다.

  시드와 함께 있어 부끄러운 존재이고 싶지 않았다.

  혼자서 설 수 있고, 시드에게 짐이 되고 싶지 않았다.

  그래서 강해져야했다.

  시드만큼 강하게!

  "섀도우!!!"

  한 명을 베어넘기고  바로 적진의 한가운데로 뚫고 들어간 제일린이 
몸을 한바퀴 돌리며 외쳤다. 그녀의 몸 주변으로 몇 개인지도 모를 검
날이 사방으로 뻗어나갔고, 제로미트의 검날에서 빛나는 것이 그 스피
드에 비춰쳐  마치 제일린의 주변으로 섬광 그 자체가 뻗어나가는 듯 
했다. 놀라 뒷걸음질 치던 두 명이 뒤로 나가떨어졌다.

  제일린의, 물이 흐르는 듯 부드럽고 빠른 검술을 막아내는 사람은 아
무도 없었다.

  어느 순간 그녀의 주변에 서있는 사람은 덴젤 밖에 남지 않았다.

  "대장, 괜찮아? 다 끝났어."

  살아남은 건가?

  "이제 이근처에 숨을 곳만 찾아서...... 어이, 대장. 괜찮아?"

  살아남은 거야?

  "대장?"

  이제......

  "앗, 그대로 쓰러지면 어떻게 해? 대장!"

  이제 시드를......

  "이런 젠장, 웃으면서 기절하다니......"

  이제 시드를 볼 수 있는거야......? 정말......






  밤.

  하늘에 희미하게 구름이 깔려 달빛 조차 가로막혀 있는 어두운 밤이
었다.  커다랗고 우거진 나무가 있기에 그 아래 사람들은 칠흙같은 밤
을 맞이하고 있었다.

  "더이상 추격은 불가능하겠군."

  다트로피아의 제 23 보병 부대의 지휘관은 걸음을 멈추고 뒤따르는 
마흔 명 정도의 부하들에게 일렀다.

  "우선은 이곳에서 쉬도록 한다. 불빛이 보이지 않는 것을 보니 적들
도 더 이상 움직이지 못할 것이다."

  다들 그의 말을 듣고 무거운 것들을 바닥에 내려놓으며 자리에 주저
앉았다.  몇몇 지정된 사람이 형식적인 보초를 서고 나머지는 편히 앉
아 낮부터 내내 시달렸던 심신을 달랬다.

  23 보병부대의 지휘관은 여유 있게 그들을 내버려두었지만  내심은 
어디서 적이 쳐들어올지 걱정되었다.  상당히 오랫 동안, 도망친 렌시
아 병사들을 쫓아다녔지만 렌시아 병사는 시체조차 찾을 수가 없었다. 
가끔 발견하는 것은 자기와 같은 다트로피아 병사들의 시체들 뿐이었
다.

  뭔가 제대로 함정에 빠졌다는 생각이 깊이 들었다.

  하지만 밤이니까 녀석들도 움직이지 못하겠지.

  그 때 누군가 자신의 목부분을 휘어잡고 한바퀴를 비틀었다. 그는 그
것을 채 의식하기도 전에 숨이 끊어져 비명 소리 한 번 내지 못하고 바
닥에 픽 수그러졌다.

  어둠을 배경으로 나무 위에서 덩굴이 몇 가닥 밑으로 내려왔지만 다
트로피아 병사들은 아무도 그것을 눈치채지 못하고 있었다. 그 덩굴을 
타고 시커먼 옷을 입은 자들이 거꾸로 매달려 천천히 밑으로 내려오고 
있었다.  그들은 발만으로 덩굴에 매달려 버틴 채 보초로 서있는 자의 
입을 틀어막고 목을 움켜잡았다. 그 순간 덩굴은 다시 위로 빠르게 솟
아올라갔고 보초는 거기에 매달린 채 바둥거리며 딸려올라갔다.

  "응?"

  그 중 한 명이 뭔가 이상한 낌새를 눈치채고 자리에서 일어났다.  하
지만 보이는 건 어둠 속에서 바람에 흔들리는 풀잎들 뿐, 아무 것도 없
었다.

  "이상하다......?"

  그가 고개를 갸웃하고 자리에 다시 앉을 때 그가 있던 자리에 검은 
옷을 입은 사람이 불쑥 일어섰다.  동시에 다트로피아 병사들이 쉬고 
있는 곳의 주변에 그런 그림자 같은 자가 벌떡 일어났다.

  "으악!"

  한 명이 죽으면서 비명을 지름과 동시에 사방에서 끊어지듯이 죽어나
가는 비명소리가 들려왔다.

  "뭐, 뭐야?"

  다트로피아 병사들은 일제히 일어나 주변을 두리번 거리며 적들의 위
치를 살폈다.  그 때 위에서 덩굴이 몇 가닥 아래로 떨구어졌고, 그 덩
굴을 타고 몇 몇 검은 옷을 입은 자들이 밑으로 뚝 뚝 떨어져내려왔다.

  한가운데 떨어진 검은 옷의 전사는 칼을 닥치는 대로 휘둘러 적이 어
디있는지도 모르는 병사들을 베어넘기더니 재빨리 덩굴을 타고 위로 올
라가버렸다. 병사들이 급히 무기를 들고 싸울 준비를 갖추었을 때는 이
미 아군의 절반 가량이 죽어있는 상황이었다.

  너무도 순식간에 일어난 일이었다.

  "이... 이럴 수가......"

  그들은 일제히 공포에 질려 안절부절 못하고 있었다.  더군다나 지휘
관은 어디 갔는지도 보이지 않고 누가 공격하고 사라졌는지도 알 수 없
었다.

  "레, 렌시아 녀석 중에 악마가 있음에 틀림없어. 우린 그 마수에 걸
려든거야."

  누군가 겁에 질려 말했다.

  낮부터 내내 유령처럼 소리 없이 나타나 그들을 위협하던 렌시아 군
이었다. 소리가 나는 곳에 달려가면 아군의 시체만 남아있곤 했다. 그
런 모습들은  이미 그들의 머리 속에 박혀 공포의 밑바닥을 흔들고 있
었다.

  "시끄러워. 겁에 질리면 다 죽는다. 놈들도 분명 사람일 뿐이야. 정
신 바짝 차리고 있으면 내일 아침까지 버틸 수 있을거야."

  그렇게 말하는 병사도 이미 겁에 질려 있었다. 그들은 점차 패닉 상
태에 빠져들어 가고 있었다.

  그 때 어둠 속에서 검은옷을 입은 병사들이 벌떡 일어났다.  여전히 
소리없이 움직였지만 그들의 등장은 순식간에 다트로피아 병사들을 완
전한 공포 속으로 밀어넣었다.

  "으아아악."

  그들 중 1/3 은 이미 달아날 준비를 하고 있었고, 그 나머지의 반은 
싸울 의욕을 잃은 채 무기만 들 뿐이었다.  적의 숫자는 10 명이 조금 
넘을 뿐이지만  그들에게는 그것이 100 명의 눈에 보이는 적들보다 두
려운 존재였다.  그들이 달려들어 겨우 싸울 의지를 가지고 있는 병사
들을 베어넘기자 나머지는 뒤도 볼 것 없이 달아나기 시작했다.  그러
나 도망치려던 병사들도 그 자리에 멈춰서고 말았다.   그들의 뒤에도 
검은 옷의 병사들이 버티고 있었다.  어느 순간 그들은 포위되어 있었
던 것이다.

  다트로피아 병사들은 단 한 명도 살아남지 못했다.




                                            ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 28926번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 23편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/05 21:22    읽음:2235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                 제 3 부 : 피로 물든 대지


          22편 : 각개 격파 (Defeating one by one)


                       P A R T   6





  "후우, 아군 피해는?"

  슈안이 이마의 땀을 닦으며 조용히 주위를 둘러보며 물었다. 짐이 칼
집에 칼을 꽂아넣으며 다가와 대답했다.

  "없습니다. 두 명이 가벼운 찰과상 정도를 입었지만 무리할 정도는 
아니라고......"

  "찰과상?"

  슈안은 그 둘을 불러오라고 했다. 두 명은 아무렇지도 않은 듯 다가
와 슈안 앞에 똑바로 섰다.

  "부상을 입었다는데 괜찮은가?"

  "문제없습니다."

  둘은 낮지만 기운 차게 대답했다.  슈안은 둘을 한 번씩 쳐다보더니 
그 중 한 명의 옆구리를 손가락으로 가볍게 쿡 찔렀다.   그러자 그는 
움찔 하며 뒤로 물러섰다.  슈안은 손가락에 묻은 뜨듯한 액체를 손가
락으로 문질러보았다.

  "칼에 찔린건가?"

  "예. 하지만 그리 큰 문제는......"

  "귀대해라."

  슈안은 그의 말을 끊고 짧게 말했다.

  "괜찮습니다. 이 정도 상처는 아무 것도..."

  "돌아가라고 했잖아. 상처 입은 병사는 방해만 돼."

  슈안은 반론의 여지도 주지 않고 돌아서 다음 장소로 이동해버렸다. 
그는 한숨을 내쉬고 슈안의 명령에 따를 수 밖에 없었다.

  "알고 계셨군요."

  짐이 다가와 말했다. 슈안은 다음 작전 지역으로 이동하며 투덜거리
듯 말했다.

  "왜 내 부대 녀석들은 하나 같이 목숨을 아낄 줄 모르지?"

  "하하하,  부하는 그 대장을 보고 배우는 법입니다. 형님이...... , 
아니 대장이 항상 그렇게 최전방에서 몸을 아끼지 않는데 부하들이라고 
다를 것 같습니까?"

  짐은 장난스럽게 말했다.

  짐은 슈안을 형님처럼 따르는 그의 부관이었다.

  "엘리언을 생각하셔야죠. 대장이 죽으면 우린 그 분께 무슨 꼴을 당
할 지 모른다고요. 아, 그건 걱정안해도 되겠구나.  내가 대장의 빈자
리를 차지하면... , 우후후훗."

  슈안은 짐의 목을 휘어잡고 칼손잡이로 머리를 툭 쳤다.

  "엘리언한테 그만 좀 흑심 품어라. 한 번만 더 그딴 소리 하면 얼굴
에서 피 떨어질 때까지 거꾸로 매달아놓을거야."

  짐은 슈안의 굵은 팔뚝을 잡고 벗어나려고 아둥바둥하며 말했다.

  "그거 알아요? 엘리언은 형님한테 너무 아까워요. 적어도 나 정도는 
되어야......"

  슈안은 짐을 잡아챈 채로 그를 완전히 거꾸로 집어던져버렸다.






  다음날 아침까지 슈안의 각개 격파 작전은 계속 되었다. 그와 그의 
부대가 밤새 해치운 사람 수만도 3000천명에 달했다.  뿔뿔히 흩어져 
달아난 숫자까지 합치면 1만은 족히 될 법했다. 500 명도 안되는 인원
으로 해낸 슈안의 걸작이었다.

  "쫓아들어온 녀석들이나 뒤이어 후방 지원으로 온 녀석들까지 모두 
쫓아낸 듯 합니다. 대성공이에요."

  짐이 몸에 묻은 시커먼 것들을 닦아내며 말했다. 슈안은 고개를 끄덕
이며 걸음을 옮겼다.

  "다들 귀대했나?"

  "예. 남은 건 우리 뿐이에요."

  짐은 뒤따르는 스무 명 정도의 병사들을 돌아보며 말했다. 밤새 같이 
행동한 1조 대원이었다. 슈안이 있는 조인 만큼 밤새 가장 많은 다트로
피아 병사들을 해치운 조이기도 했다.

  "난 전쟁이 싫어. 사실 사람 죽이는 것 자체도 싫고. 칼을 댈 때 사
람이 사람으로 보이지 않은 내 자신도 싫어지고 있어."

  짐은 어두운 표정의 슈안을 바라보다가 장난스럽게 웃으며 말했다.

  "그래요. 형님은 엘리언과 단둘이 평화롭게 살고 싶겠죠? 후후후, 그 
분의 매끄러운 몸을 탐하면서......"

  슈안은 짐의 뒤통수를 툭 쳤다.

  "윽. 내가 형님 북인줄 아세요? 왜 툭 하면 쳐요?"

  "맞을 짓을 했잖아."

  "언제요?"

  슈안은 한 대 더 치려고 손을 치켜올리고 짐은 그것을 막으려고 손을 
들었다. 그 때 슈안의 손이 멈췄다.

  "아하하, 이제 나도 제법 실력이 늘었다구요. 형님의 공격 쯤이야 얼
마든지 예측을......"

  "쉿."

  슈안은 조용히 하란 신호를 하고 뒤따르는 병사들에게도 주먹을 쥐어
보이며 전투 태세를 명했다. 그는 즉시 몸을 낮춰 낮게 깔린 풀숲에 몸
을 숨기고 천천히 이동했다.  짐을 포함한 스무명의 병사들도 소리없이 
뒤따랐다.

  슈안은 풀 속에 숨어 경사가 급한 언덕의 10 m 쯤 아래 있는 적들의 
위치를 살폈다.  다트로피아 병사들이 숲을 등지고 약 서른 명 정도가 
한가로이 앉아 쉬고 있었다.

  "아직 발견못한 병사들이라니......"

  짐이 슈안의 옆에 엎드려 말했다.

  "어떻게 할까요? 무시하고 지나치려면 시간이 많이 걸려요. 우회할 
장소도 마땅찮고......"

  "숫자도 그리 많지 않고 정비도 안된 녀석들 같다. 굳이 싸울 필요도 
없이 포로로 잡을 수 있을거야."

  "포로라..... 좋은 생각입니다, 대장."

  슈안은 뒤의 풀 숲에 숨어있는 부하들에게 수신호를 보내고 자기 먼
저 이동했다. 부하들도 민첩하게 다른 길을 따라 이동했다.

  "내가 먼저 나갈테니 바로 뒤따라오도록."

  슈안은 짐에게 일러두고 언덕에서 완전히 내려선 다음 최대한 다트로
피아 군에 접근했다.  먹이를 노리는 맹수처럼 슈안은 잔뜩 움츠렸다가 
갑자기 튀어나갔다.

  "앗, 적이다!"

  다트로피아 군은 놀라 급히 물러섰고, 슈안의 부대는 재빨리 그들을 
포위할 듯 조여들었다.  그러나 슈안이 나타남과 동시에 반대쪽 숲 속
에서 검은 갑옷을 입은 덩치 큰 기사들이 뛰어나와 슈안의 부대를 되려 
역습해들어왔다.

  "이 자식들은?"

  짐이 놀란 얼굴로 말했다.

  "흑기사?"

  흑기사 네 다섯 명의 역습으로 다른쪽으로 달려들던 렌시아 병사 두 
어 명이 그 자리에서 나가떨어졌고, 나머지는 급히 뒤로 물러섰다. 이
런 강렬한 역습은 전혀 예상치 못한 터라 슈안의 부하들은 몹시 당황했
다.

  뭔가 낌새가 이상했지만 여기서 갑자기 후퇴하면 오히려 위험할 거라
는 판단에 슈안은 크게 소리쳤다.

  "물러서지 마라. 이대로 몰아쳐. 우리가 아직 유리하다."

  슈안이 흑기사 한 명의 칼을 옆으로 쳐내며 달려들 때 누군가 슈안에
게 칼을 휘둘렀다.  슈안은 그 공격을 막고 바로 물러서는 흑기사를 베
어버릴 욕심에 몸의 중심은 이미 앞으로 이동시켜놓았다.  그러나 옆에
서 갑자기 날아든 그 공격은 예상 외로 너무 강했다.

  슈안은 그 한 번의 공격에 뒤로 튕겨져 나갔다.

  "길을 잘못 들었군...... , 렌시아의 병사."

  슈안은 급히 균형을 잡고 다시 전투 태세를 취했다.  아무리 앞 상대
만을 노리고 있던 와중이었다지만 자신의 칼이 그대로 튕겨나올 정도의 
공격은 너무 뜻밖이라 슈안은 순간적으로 굉장히 움츠려들었다. 밤새도
록 싸웠지만 아무도 자신의 칼을 막아낸 적이 없었던 터라 어리둥절 하
기도 했다. 게다가 아무런 살기도 없이 이토록 강렬한 공격을 할 수 있
다는 사실에 더욱 놀랐다.

  대체 누가......

  슈안은 칼을 고쳐쥐고 자신을 공격한 상대를 노려보았다. 그 순간 그
의 눈동자가 커졌다.

  "다... , 당신은......"

  금발 머리에, 차가운 눈. 그리고 뺨에 길게 난 흉터 자국.

  엘리언을 구하기 위해 프론타몬의 전쟁터로 갔을 때  슈안은 딱 한 
번 그를 본 적이 있었다.  아직 실력이 부족하던 때였고, 다친 상태였
다지만 그래도 검사라는 이름을 가지고 있던 자신을 완전히 겁에 질리
게 했고, 전력을 다해 휘두르는 제일린의 검은 단 일격에 부러뜨린 사
나이.  3년전 다트로피아 최강의 귀족 검사였던 길리언 트로이카를 죽
인 자.

  제국 다트로피아의 총사령관으로 그란투스 대륙을 초토화 시키려는 
골드 드래곤 족.

  "칼레오네이스!"

  "잘 아는군."

  칼리는 무표정한 얼굴로 말했다.

  "그러는 자네는 슈안이겠지? 그렇지 않아도 한 번 만나보고 싶었다."



                                          ( 다음 편에 계속...... )

  < 이벤트!!! >

  안녕하세요, 전천후 날림 작가 윤현승입니다.

  다름이 아니라 제가 여러분께 한가지를 제안하고파서 이렇게 또 뒷북치기
를 하고 있습니다. 뭐냐고요?

  우후훗, 바로 캐릭터 인기 투표입니다. 다른 소설에서도 많이 해보셨을 것
으로 압니다. 저도 남들이 하길래 한 번 해본적이 있었죠. 하지만 이 캐릭터
인기 순위라는 것이 재미 삼아 하는 것일 수도 있겠지만, 작가에게 상당한
영향을 주는 것이더군요.

  예를 들어 누구누구가 이래서 나는 이 녀석이 좋다, 라는 말이 있으면 작가
는 그 부분을 더욱 부각시켜야 할 것이고, 작가 자신은 상당히 인기 있는 녀
석으로 보고 키워놨는데, 막상 캐릭터 순위에서는 아무 영향을 발휘하지 못한
다면 그것은 작가가 반성하고 고쳐야할 부분이 되는 것이겠죠.

  더욱 재미있는 소설을 만들기 위해 여러분이 함께 동참해 주세요.

  쪽지, 메일, 드사모 작가 드래곤의 란...... 등, 아무거나 다 이용하셔도
무방합니다. 방식은 아이디 하나당 세 개의 캐릭터를 추천하면 되고, 거기에
대한 자신의 생각을 쓰면 더욱 좋습니다. 그리고 그 중 하나는 절대추천이
가능합니다.

  예)  현호, 제일린, 시드    --> 절대 추천 시드!

  이런 한줄짜리 메모도 충분합니다.

  그럼 많은 응모 바랍니다. 응모 해주신 분들 중 가장 성의를 보여주신 분, 
그리고 추첨을 통한 한 분께 소정의 상품을 드리겠습니다.

  진짜루요!

  현재 예상 상품 : 윤현승 작의 소설 하나....

  싫으면 안받아도 무방함.

『SF & FANTASY (go SF)』 29003번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 24편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/06 21:14    읽음:2240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지

 
                       24편 : 개입


                       P A R T   1





  "그거 들었어?"

  아침 식사를 하던 병사 한명이 우유를 컵에 따르며 약간 들뜬 목소리
로 말했다.

  "뭘?"

  "선두의 우리 군사들이 모조리 당했대. 흑기사들도 꼼짝 못하고 있다
더라."

  그가 꺼낸 이야기에 모두 놀라 떠들어댔다.

  "정말?"

  "그게 무슨 소리야?"

  "말도 안돼. 렌시아 녀석들은 모두 합쳐봐야 만명이 겨우 넘는 숫자라
던데......"

  말을 꺼낸 병사는 자뭇 진지한 표정으로 고개를 저어보였다.

  "그게 말이야, 적사령관이 무슨 이상한 요술을 부려서 우리 편의 정신
을 빼앗았다는군. 전에도 한 명이 오 만 대군을 쓰러뜨렸다니 어쩌니 하
는 말도 있었잖아."

  "그래. 나도 그건 정말 못믿겠어."

  그들은 각자 어제의 전투에 대해 들은 소문으로 떠들어댔다.  아침을 
먹는 여기저기에서도 하나 같이 그 이야기들 뿐이었다.  어쩌면 다트로
피아가 질 지도 모른다는 둥,  그래도 칼리 사령관이 있으니 문제 없을 
거라는 둥,  적사령관은 이미 흑기사단 대장 웨인이 죽였다는 둥, 확인
되지 않은 별의별 말들이 다 돌아다니고 있었다.

  "내가 없어도 아직 지지는 않고 있는 모양이군. 레일 녀석, 생각 이상
으로 잘 해내네."

  이야기를 하고 있는 다트로피아 병사들 바로 옆에서  누군가 불쑥 그
런 말을 꺼냈다.  잡담이 오고 가는 중에 그리 어색하지 않은 말투였지
만 그 목소리가 여자의 것임을 알고 근처에 있던 십여명의 병사들이 일
제히 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.  다트로피아 진영에는 단 한 명
의 여자도 없다는 것 때문에 일어나는 자연스러운 반응이었다. 과거 게
로 부대를 쓰던 시절에는 위안부라는 것이 있었지만  칼리가 직접 본진
을 맡은 후에는 그런 제도를 완전히 없애 버렸기 때문에 여자는 없다.

  그 말을 한 여자가 있는 곳을 보고 다들 표정이 묘하게 뒤틀렸다.  분
명 얼굴만 보면 매끈한 미녀였지만 풍기는 기운이라든지 들고 있는 거대
한 칼이라든지 하는 것을 보면 보통 여자가 아니란 것을  금방 알 수 있
었다.

  "넌 누구냐?"

  그들은 먹고 있던 빵과 우유를 내려놓고 자리에서 일어났다. 여자는 
먼 곳을 내다보며 근처 진을 두리번거리며 살피더니 말했다.

  "아까 그 그녀석들도 그렇고,  후방 부대인데 왜 이렇게 경비가 허술
해?"

  원래 가장 강한 부대는 선두와 후방에 배치하는 것이 기본이다.  하지
만 이번 경우에는 완전히 돌격을 위한 진형을 유지하기 때문에 후진에는 
만일을 위한 보충병이 있을 뿐이었다.

  "누구냐고 물었잖나? 넌 누구냐? 스파이냐?"

  그녀는 허리를 꼿꼿이 폈다.

  "귀찮으니까 빨리 선택해. 무기를 들거냐, 아니면 그냥 그대로 죽을거
냐?"

  상대를 도발시키거나 하는 것이 아닌 정말 귀찮은 듯한 표정이었다.

  "이 년이 감히 우리가 누군줄 알고....."

  그들은 일제히 창과 칼을 들었다. 그녀는 씨익 웃었다.

  "좋아. 무방비 상태의 녀석들을 쓰러뜨리는 건 별로 내키지 않았으니
까. 결과야 어쨌든 같겠지만."

  그녀는 그들에게 뚜벅뚜벅 걸어 다가오며 말했다. 너무 당당히 다가오
는 것에 병사들은 질려 물었다.

  "대체 넌 누구냐? 렌시아 놈이냐?"

  그녀는 대꾸했다.

  "내 이름은 현아다. 괜한 소속 같은 거 붙이지 마. 니들 죽이러 온 거
니 렌시아라고 해도 되겠지."

  현아가 바로 앞까지 다가오자 그 병사는 창을 힘껏 내질렀다.

  "빌어먹을! 죽어라!"

  현아는 그 창을 가볍게 한 손으로 잡았다. 그리고 스윽 잡아당기니 그 
병사의 손에서 창이 빠져나갔다.

  "어? 어?"

  창을 빼앗긴 병사는 창을 뺏긴 포즈 그대로 뒷걸음질 쳤다. 현아는 창
의 중간 부분을 쥐더니 나무 젓가락처럼 똑깍 분질렀다.

  "이, 이런 모두 후퇴해."

  현아가 보통 상대가 아니란 것을 알고 그들은 일제히 뒤로 물러섰다. 
가장 뒤에 있던 병사가 크게 소리쳤다.

  "적이다. 모두 전투 태세를 갖춰라."

  그는 큰 소리로 몇 번 그 말을 반복하더니 현아를 보고 씨익 웃었다.

  "제법 싸움 좀 하나 본데 잘못 온거야.  아무리 후진이지만 여기에도 
3000명이나 되는 군대가 있다. 지금이라도 항복하면 그 실력을 높이 사
서 목숨만은 살려주마."

  현아는 그의 말을 듣더니 어이가 없다는 듯 웃었다.

  "어쩌면 그렇게 앞의 녀석들과 똑같은 말을 할 수가 있지?"

  "뭐?"

  "설명하기 귀찮다. 그 3000 명 빨리 끌고 와! 이번엔 아까처럼 도망치
지도 못하게 할테니까."

  순간 현아의 몸에서 묘한 기운이 발산하는 듯  하더니 바람도 불지 않
는데 머리카락이 위로 하늘거리며 흩날리기 시작했다. 그녀는 멀리서 군
대가 이쪽으로 이동하는 모습을 보더니  그대로 앞에 있는 네 명의 병사
를 한 칼에 베어버렸다.

  "으아악."

  단말마의 비명을 지르며 나가떨어지는 동료의 모습을 보고도 뒤에 있
던 대여섯 명의 병사들은 아무 것도 할 수 없었다. 그 단 한 번의 칼질
이 의미하는 바를 새삼스레 깨닫는 그들이었다.

  우리의 힘으로 어떻게 할 수 있는 사람이 아니다......






  현아는 앞의 남은 병사들을 모조리 베어넘기고 군대가 이동하는 쪽으
로 달려갔다.

  "뭐야? 한 명이잖아?"

  대군이라도 쳐들어온 줄 알고 잔뜩 긴장하던 병사들은 약간은 어처구
니 없는 표정으로 현아의 등장을 바라보았다.  하지만 달려오는 기세가 
워낙 강해 우선은 진을 갖추고 전투 태세를 했다.

  현아는 씨익 웃으며 두 손으로 칼을 잡았다.

  "그래도 앞의 녀석들보다는 쬐끔 낫군."

  현아의 칼이 하얀 불꽃이 타오르는 것처럼 희뿌옇게 빛나기 시작했다. 
그녀는 군의 선두와 직접 맞닥뜨리는 20 m 쯤 앞에서 강하게 점프했다. 
그녀가 차고 오른 바닥이 폭발하듯이 터져올랐다. 그녀는 칼을 머리 뒤
쪽으로 완전히 젖히고 하늘에서 뚝 떨어지면서 그대로 선두의 병사들을 
향해 칼을 내리쳤다.

  다트로피아의 병사들은 방패로 막거나 창을 하늘로 쳐올리거나 하면서 
현아를 견제했다. 그러나 현아의 칼은 들이댄 창과 방패, 칼은 물론이고 
지나치는 것은 모조리 박살내버리며 땅에 박혔다.  그 순간 엄청난 폭음
과 함께 주변의 땅을 통째로 뒤흔드는 엄청난 폭발이 일어났다.  선두의 
병사들은  그 폭발이 휩싸여 갈기갈기 찢겨나가고 한참 떨어진 병사들까
지도 바닥에 내동댕이 쳐졌다.

  폭발의 먼지 속을 뚫고 또 달려나온 나온 현아가 다시 한 번 칼을 좌
로 휘두르자 칼에 베인 병사들은 베인 곳을 기준으로 몸의 절반이 으깨
져 나갔고, 그 뒤에 있던 병사들도 뻗어나온 검기에 잘려나갔다. 한 번 
휘두를 때마다 주변이 초토화 되고 그 때마다 커다란 폭발이 일어났다.

  "괴, 괴물이다."

  다트로피아 병사들은 무기를 내던진 채 무작정 도망치기 시작했다. 흩
어지기 시작하는 병사들을 보고 현아는 공격을 멈췄다.  그녀는 약간 흐
트러진 앞머리를 손으로 쓸어올리고 칼을 바닥에 꽂아놓았다.

  "역시 인간이랑 싸우는 건 너무 싱거워. 차라리 카스티아곤 녀석들이 
훨씬 강한 것 같군."

  현아는 꽂아놓은 칼에 살짝 기댄 채 팔짱을 꼈다. 주변에서 또 싸우는 
소리가 들리고 비명 소리가 나기 시작했다. 현아는 픽 웃었다.

  "맥스란 놈 데려오길 잘했네. 뒷처리 하는 건 성미에 안맞아."

  현아는 근처에 미리 매복해 있던 맥스의 부대가 싸울 의지를 잃고 달
아나는 다트로피아 병사들을 사로잡는 것을 잠깐 구경했다.  그녀는 하
품을 하며 싸움이 끝나기를 기다렸다. 곧 맥스가 걸어와 말했다.

  "모두 잡았습니다. 멀리 도망치는 녀석들은 현아님 말씀대로 굳이 쫓
지 않았습니다. 그리고 포로들 처리를 어떻게 해야할지......  잡은 병
사들이 아군 숫자보다 더 많아서 말입니다."

  현아는 맥스를 보고는 말했다.

  "그럼 풀어주든지 하면 될 거 아냐. 그리고 아까 내가 구덩이 하나 파
줬잖아. 거긴 벌써 다 찼나?"

  "예."

  맥스가 처음 잡은 포로들을 어디에다 가둬두어야할 지 몰라 난감해 할 
때 현아는 칼로 몇 번 바닥을 내리쳐 커다란 구덩이를 하나 만들어 놓았
었다.

  "그럼 근처에 동굴이라도 하나 찾아 거기 집어넣고 감시하면 되잖아. 
이제 구덩이 파는 건 귀찮아서 싫어."

  "하지만 감시 조를 여기에 붙이면 더 이상 병력 이동이 어려울 듯 한
데......"

  현아는 맥스를 한 번 째려보았다.

  "그럼 다 죽여버리면 되잖아."

  "예? 포, 포로들을요?"

  "아, 귀찮아, 귀찮아. 더 이상 신경쓰이게 하지마. 난 그냥 다트로피
아 녀석들 두들기러  또 갈거니까 알아서 해. 따라오지 않아도 되고."

  맥스는 난처한 표정을 지었다. 다트로피아의 후방이라는 건 다시 말해 
본진이 후퇴할 때 다시 이곳을 지난다는 뜻도 된다. 그렇다면 애써 잡은 
포로들을 고스란히 다트로피아에 돌려줘야할지도 모른다. 아군보다 포로
숫자가 더 많은 상황에서 이들을 데리고 이동할 수도 없는 노릇이었다.

  현아는 그런 여러 가지를 생각하며 고민하는 맥스를 보고 말했다.

  "그럼 여기서 그냥 기다리기만 해. 다시 올테니까."

  "예?"

  "내가 다시 오면 다트로피아 본진 녀석들이 와도 상관 없는 거잖아. 
그거 고민한 거 아니었어?"

  "아... , 대충 맞습니다."

  "그럼 됐지? 한 번만 더 귀찮게 하면 그 땐 정말 너부터 베어놓을테니
까 더 이상 말도 꺼내지 마."

  맥스는 안도의 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

  "그러지요."

  맥스는 현아의 뒷모습을 바라보다가 저도 모르게 웃었다. 말투도 거칠
고 아무렇게나 행동하는 그녀였지만 그 행동의 본바탕에는 모든 것이 계
산되어 있었다. 얼핏 보기에 그녀는 적들을 잔혹하고 가차없이 죽여버리
는 듯 하다. 그러나 사실 그런 식으로 해서 도망치게 하지 않으면 더 많
은 사람을 죽여야 했을 것이다.

  지금도 맥스의 고민거리를 시원스럽게 해결해주었다.

  '멋진 여자다......'

  맥스는 저런 괴물 같은 여자에게 매력을 느끼는 자신이 우습게 느껴져 
멋적은 듯 뒤통수를 긁적였다.



                                                     ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 29181번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 24편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/08 01:03    읽음:2285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지

 
                       24편 : 개입


                       P A R T   2





  슈안은 심장이 두근거리는 소리를 듣고 있었다.  그 소리가 하도 커서 
옆에 있는 사람 마저 자신의 긴장 상태를 귀로 들을 지도 모른다는 생각
이 들 지경이었다.

  다트로피아의 절대적 존재. 다트로피아 전체 군사의 모든 지휘권을 가
진 최고 사령관. 또한 그 자신의 실력만으로도 그란투스 내에서 당할 인
간이 없다는 검술의 달인.

  칼레오네이스.

  그가 나타난 것만으로 이미 슈안의 부대는 전의를 상실했다.  짐을 비
롯한 슈안의 부하들은 아무리 슈안이 뛰어난 실력자라도  그를 상대로는 
어쩔 수 없을 것이며 자신들도 칼리가 직접 데리고 있을 만큼 정예로 뽑
혀있는 흑기사들을 상대로는 어쩔 도리가 없다는 생각에 다들 굳어 있었
다.

  "아무리 준비되어 있는 상태의 유격술이라지만 우리 쪽 정병 1만 여명
을 박살내버린 것은 칭찬할 만 하다. 멋진 솜씨야."

  칼리는 칼을 도로 집어넣으며 말했다.   슈안은 부하들의 상태를 보고 
자신 마저 칼리에게 밀리면 끝장이라는 생각을 본능적으로 해냈다. 하지
만 스스로도 칼리의 등장에 손부터 떨릴 지경이었다.

  "이 작전이 자네 만의 생각인가, 아니면 브란트의 생각인가?"

  칼리는 마치 슈안의 속을 떠보려는 듯 말했다. 슈안은 떨리는 마음을 
진정시키기 위해서라도 일부러 말했다.

  "지금 그런 게 중요한가?"

  슈안은 칼을 들어보였다. 칼리는 슈안의 칼을 보더니 차갑게 웃으며 
말했다.

  "이미 포기한 줄 알았는데...... 설마 나와 싸워서 도망칠 수 있다고 
생각하나?"

  "도망?"

  슈안은 자신 있게 웃어보였다.

  "지금 널 죽이면 이 전쟁은 끝나."

  칼리는 언제 달려들지 모르는 슈안의 검을 쳐다보고는 고개를 설설 저
으며 결국 자신도 다시 칼을 꺼내들었다.

  "자네 같은 뛰어난 장수를 죽이고픈 생각은 없었는데...... 포로가 되
기보다 죽음을 택한다면 어쩔 수 없지.  하지만 그렇게 하면 부하들마저 
희생된다."

  슈안은 짐을 비롯한 겁에 질린 부하들을 한 번 둘러보더니 말했다.

  "죽음을 두려워하는 녀석 따위라면 나와 싸움을 같이할 필요도 없어."

  슈안은 냉정하게 말했다. 그 순간 슈안의 부하들은 가슴이 불에 달군 
침이라도 맞은 듯 뜨끔했다.  잠깐이나마 그들은 모두 항복하는 쪽으로 
기울고 있었던 것이다.

  "이상하군. 얼핏 정에 이끌리는 스타일의 녀석으로 보았는데...... 생
각보다는 이기적인 녀석이었던건가?"

  칼리는 한숨을 가볍게 내쉬었다. 슈안은 그런 칼리의 말에 조금도 신
경쓰지 않고 말했다.

  "네 녀석의 잣대로 나와 내 친구들의 관계를 보지 마라. 난 누구보다
도 이 녀석들을 소중히 한다.  그렇기에 나는 이 놈들을 데리고 끝까지 
싸워야할 의무가 있어.  모두 스스로를 잃어버리는 것을 용납하지 않을 
녀석들이니까."

  슈안이 말이 끝났을 때는 이미 그의 부하들 모두의 눈빛이 달라져 있
었다. 겁에 질려 물러서려 했던 방금 전의 모습이 아니었다. 칼리는 그
들의 행동 변화를 보고 다시 한 번 감탄했다.

  '슈안이라는 이 녀석... 부하들의 신뢰가 보통이 아니군. 나에게도 이
런 부하들이 있던가?'

  아니, 부하와 상관의 관계라면 칼리도 웨인을 떠올릴 수 있었다. 하지
만 이들은 그런 관계가 아니었다. 슈안이 말했던 칼리의 잣대.

  '그렇군. 이 녀석들은 슈안을 중심으로 한 부대가 아니다. 친구...... 
아니. 차라리 가족 같은 단결력이다. 형과 동생, 아버지와 아들 같은 관
계.'

  칼리는 싸움이 힘들어질 지도 모른다는 생각을 했다.

  슈안은 칼리가 자신들을 바라보고 있을 때 손가락 네 개를 들어보였다
가 접은 후 다시 네 개를 펼쳤다.  간단한 수신호에 의한 작전 명령이었
다. 그 44 라는 작전 내용에 모두의 눈빛이 변했다.

  "대, 대장. 진심이세요?"

  짐이 확인이라도 하듯 옆에서 속삭여 물었다. 슈안은 대답 대신 고개
만 끄덕였다.

  44 는 슈안이 만일을 위해 만들어둔 작전이었지만 아직은 한 번도 쓰
이지 않은 것이었다.  그것은 상대방에 고수가 있을 때 쓰기 위해 준비
한 것이었다.

  1 : 1 대결을 위한 전원 견제 상태.

  즉, 슈안은 칼리와 1 : 1 대결을 하겠다, 라는 신호를 보낸 것이다.






  특별한 전사의 피를 타고 난 것도 아니었다. 어렸을 때부터 특수한 훈
련을 한 것도 아니었다.  그저 산 속에 쳐박혀 있는 작은 마을 트로코에
서 혼자 나무 가지를 들고 휘둘렀고,   검을 조금 아는 마을 어른들에게 
약간의 기초만 배웠을 뿐이었다.

  검에 대해 취미를 가진 것도 아니고, 산속에서 가끔 출몰하는 맹수를 
막는 정도면 되었기에 구태여 많은 노력을 기울이지도 않았다.  그리고 
어렸다.

  슈안이 전투를 위하여 검을 쥔 것은 용신 타이로프와 싸우겠다는 생각
을 하면서부터였다.  그러나 아무리 노력해도 신을 상대로 싸울 수는 없
다고 생각하여 엘리언이 떠나는 날도 검을 휘두르지 못했었다.  그 때부
터 그는 항상 손에 피가 맺히도록 칼을 휘둘렀고 곰과도 힘을 겨룰 정도
로 근력을 키웠다. 어느 순간 그는 신형 전투 게로인 타이로프를 능가하
게 되었다.

  그 후 현호에게 간접적으로나마 다듬어진 검술을 배웠다.  레일에게 
그 검술을 시험 받았고, 제일린이 아리안에게 배웠던 검술 마저 흡수하
며 슈안의 실력은 급성장했다.  그동안 기초를 다듬었던 노력이 한꺼번
에 이룩된 것이었다. 최근 제일린과 함께 머리를 맞대고 섀도우 검법을 
연구하면서 그동안 부족했던 검의 예리함이  그가 가지고 있던 힘의 검
술에 보태지게 되었다.

  하지만 아무리 강해져도 항상 절대 강자에 대한 벽이란 것이 존재했
다.  현호는 도저히 넘을 수 없는 그 정점에 서있었고, 딱 한 번 칼을 
들이댔던 현아란 여자가 바로 그 옆에 있었다.   레일도 연습이었지만 
아직 단 한 번도 그의 창을 꺾은 적이 없었다.  슈안은 그 벽을 넘어서
고 싶었다. 그렇기에 레일과 웨인이 싸울 때 자신이 레일 대신 그 자리
에 있었으면 하고 바랬었다.

  슈안은 웃었다.

  지금 그 기회가 왔다.

  다트로피아의 최고 검사, 칼레오네이스를 상대로.

  "자!"

  슈안은 칼을 두 손에 쥐고 칼리에게 한 걸음 다가섰다. 그와 동시에 
그의 부하들이 흑기사를 비롯한 다른 다트로피아 병사들을 막아섰다. 흑
기사들은 즉시 그들에게 달려들었고, 싸움이 시작되었다.

  "슈안."

  칼리는 싸움을 막 시작하려는 그에게 말했다.

  "지금의 너로서는 절대 날 이길 수 없다."

  칼리의 단정 짓는 듯한 말에 슈안이 약간 뒤로 움찔했다.

  "지나친 승부욕은 상대에게 그 헛점만 보이게 할 뿐. 지금 이 시점에
서 넌 패배다."

  그 순간 칼리가 슈안에게 칼을 뻗었다. 한순간 칼리의 몸이 희뿌옇게 
보였고,  상당히 떨어져 있는 거리였음에도 어느새 슈안이 내밀고 있는 
칼이 옆으로 튕겨나갔다.

  "아?!"

  방어가 사라진 그 순간 칼리의 검이 슈안의 얼굴을 찌르고 들어왔다. 
슈안은 급히 얼굴을 옆으로 피하고 완전히 몸을 뒤로 젖혔다.  급하게 
몸을 트느라 균형을 잃어 옆으로 비틀거렸다 . 그 순간 칼리의 공격이 
다시 한 번 이어지며 이번엔 옆구리 쪽으로 칼이 뻗어왔다.

  "젠장."

  슈안은 균형을 잡는 것을 포기하고 아예 넘어지면서 두 손으로 쥔 칼
을 강하게 휘둘렀다. 칼리의 칼에 슈안의 검이 부딪히며 칼리의 공격이 
멈췄다. 슈안은 아무 낙법도 없이 그대로 바닥에 쓰러졌다.

  칼리는 슈안의 갑작스런 반격에도 전혀 당황하는 빛 없이 다시 한 번 
쓰러진 슈안에게 검을 내리쳤다. 그 때 옆에서 누군가 달려들어 칼리의 
검을 받아냈다.

  짐이었다.

  칼리는 짐의 기습을 칼로 받아내더니 짐을 통째로 밀어냈다. 짐은 뒤
로 휘청거리다가 바로 균형을 잡고 슈안의 옆에 섰다.

  "끼어들어서 죄송해요, 대장."

  짐은 아직 넘어져 있는 슈안에게 말했다.

  "하지만 우린 이겨야해요. 비겁이고 뭐고 없다고요."

  슈안은 짐을 잠깐 올려다보고 곧 칼을 쥐고 일어섰다.

  "미안하군. 내 생각만 한 것 같아."

  슈안은 금새 차분한 표정으로 칼리를 보았다.

  "이겨야 한다는 사실을 깜빡했거든."

  슈안이 다시 자세를 잡았고, 짐이 그 옆에 보조를 했다. 칼리는 그 둘
의 모습에 혼잣말로 중얼거렸다.

  "저런... 이거 내가 괜한 말을 한 셈인가?"






  슈안과 짐은 서로에게 아무 신호도 없이 호흡을 같이 하며 같은 타이
밍에 칼리를 공격해 들어갔다. 슈안의 강렬한 공격이 막히면 바로 짐이 
칼리의 빈틈을 노리고 칼을 찔러넣었다. 칼리는 팔뚝에 댄 철갑으로 짐
의 공격을 막으면서 슈안의 공격을 받아넘겼다.

  '잘 맞물린 팀웍을 이용한 공격...... 상대를 철저히 믿지 않으면 할 
수 없는 방법이다.'

  하지만 칼리는 한걸음씩 뒤로 물러서면서 침착하게 둘의 협공이 가진 
약점을 살폈다. 그리고......

  '찾았군.'

  칼리는 다시 한 번 들어오는 슈안의 공격을 완전히 옆으로 흘린 후 그
다음 들어오는 짐의 칼을 한손으로 잡아챘다.

  "앗?!"

  짐이 외마디를 지를 때 칼리는 칼을 쥔 주먹으로 그의 얼굴을 후려쳤
다. 짐은 뒤로 몇 바퀴를 데굴데굴 구르며 나가떨어졌다.  슈안은 갑자
기 협공이 깨어져 급히 뒤로 물러섰다.  쓰러진 짐은 얼굴이 피범벅 된 
채 꿈쩍도 하지 않고 있었다.

  "멋진 호흡이긴 하지만 한 명의 레벨이 너무 낮아. 이런 싸움에 끼기
에는 부적합하지."

  칼리는 칼날을 잡은 손바닥을 한 번 내려다보았다. 검은 가죽 장갑에
는 약간의 자국만 남았을 뿐이었다.

  "후우......"

  슈안은 말없이 칼을 고쳐쥐었다. 칼리는 그런 그를 보며 말했다.

  "이제 다시 혼자로군. 아직 포기할 맘은 없나? 항복한다면 흑기사단의 
사단장을 시켜줄 생각도 있다. 원한다면 1사단의 멤버도 좋겠지."

  슈안은 말없이 칼리를 노려볼 뿐이었다.

  "괜한 질문이었군."

  칼리도 진지한 표정으로 다시 칼을 쥐었다. 그 순간 칼리의 모습이 흐
릿해졌다. 슈안은 그순간 칼을 왼쪽으로 휘둘렀다.  칼리의 공격이 막혔
다.

  '아니?!'

  이번에 놀란 건 칼리였다.

  칼리의 움직임이 멈추는 순간을 놓치지 않고 슈안은 칼리에게 칼을 휘
둘렀다.   칼리는 조금 당황하긴 했지만 칼을 두 손으로 잡고 그 공격을 
막아냈다.

  쩌엉!

  "윽!"

  칼리는 손목 전체를 저리게 하는 강렬한 공격에 반사적으로 뒷걸음질 
쳤다. 슈안의 공격은 다시 이어졌다.

  '뭐냐, 이건? 이 녀석, 이런 실력을 숨기고 있었던 건가?'

  그리 빠른 공격은 아니었지만 칼리의 빈틈을 철저히 노리고 들어와 막
아내기가 여간 어려운 것이 아니었다. 칼리는 어금니를 꽈악 깨물었다.

  '아니. 그냥 녀석의 움직임이 부드러워진 것 뿐이다. 지나친 긴장 상
태에서 해방된 것......'

  칼리는 다시 호흡을 가다듬기 위해 뒤로 빠졌지만 슈안은 끈질기게 달
라붙어 칼리의 가슴 께를 베었다.  그는 아슬아슬하게 슈안의 검날을 피
했지만 결국 엉덩방아를 찧고 말았다.

  '결국 이게 이 놈의 본래 실력이란 뜻인가?'

  슈안은 완전히 빈틈을 노출시킨 칼리의 머리를 향하여 있는 힘을 다해 
힘껏 내리쳤다.  아무리 칼리라도 앉아 있는 상태에서 그런 큰힘을 받아
낼 수는 없었다.

  "세니 파이어!"

  갑자기 칼리가 한손을 펼쳐 올려 슈안의 얼굴을 향해 불덩어리를 하나 
쏘아올렸다.  마법은 전혀 생각지 않고 있던 슈안은 불꽃을 얼굴에 정통
으로 맞고 불길에 휩싸여 나가떨어졌다.

  "위험했군."

  칼리는 천천히 자리에서 일어섰다. 슈안도 갑작스런 충격에 어지러운
지 머리를 흔들긴 했지만 큰 부상은 없어 바로 일어났다.

  "오랫만에 전력을 다할 상대를 만난 것 같군. 마법까지 쓰게 될 줄은 
몰랐는걸."

  칼리가 손목을 까닥거리며 말했다. 슈안은 아직도 화끈거리는 얼굴을 
팔뚝으로 문지르고 다시 칼리에게 다가갔다.

  "그래, 또 그 마법 한 번 써보시지."

  슈안은 아직 마법사와의 싸움을 해본 적은 한 번도 없지만 이런 근거
리에서의 공방전에는 마법이 거의 필요 없을 거라는 것을 감각적으로 알
았다.  시드처럼 특별한 경우가 아니고서는 마법 시전에 일정한 시간이 
필요하고 그 짧은 시간은 칼끼리의 공방전에서 되려 치명타가 될 수 있
다. 작은 마법이야 기습적으로 쓸 수 있겠지만 그런 건 이미 몸으로 받
아낼 각오를 하고 있는 슈안이었다.

  칼리 역시 굳이 마법을 쓸 생각은 없었다. 이유는 단순했다. 이런 재
미있는 싸움에 마법이라는 것을 너저분하게 끼워넣고 싶지 않기 때문이
었다.

  둘은 서로 한걸음이면 칼이 닿을 위치까지 가까이 다가가 섰다. 주위
에서는 흑기사들을 비롯한  다트로피아 병사들과 슈안의 부하들이 계속 
싸우고 있었다. 하지만 서로가 각자 대장을 보호하기 위해 견제하는 정
도로만 싸우고 있기 때문에 심한 부상자나 사망자는 나오지 않았다.

  "하앗!"

  둘이 거의 동시에 기합을 내지르며 칼을 휘둘렀고, 허공에서 두 자루
의 검이 불꽃을 일으키며 부딪혔다. 몇 합이고 싸움은 이어졌지만 어느 
한쪽으로 균형이 기울어지지 않았다.

  '과연 다트로피아 사령관답다. 아까 같은 빈틈은 결코 보이지 않고 있
어. 검의 센스만으로는 나보다 몇 레벨은 더 높아.'

  슈안은 칼리의 칼솜씨에 새삼 감탄하고 있었다. 그건 칼리도 마찬가지
였다.

  '이토록 완벽한 검술을 구사하는 자가 렌시아에 있다니...... 여기서 
죽이기에는 너무도 아까운 인간이다.'

  계속 짧은 공방전을 이어가다가 어느 순간 타이밍을 잡은 슈안이 기습
적으로 풀스윙을 하며 칼리의 목을 노렸다.

  '이런.'

  칼리는 그 공격에 자신의 검을 맞부딪혔다. 하지만 예상대로 슈안의 
엄청난 힘을 견디지 못하고 칼리의 칼이 밀려나오기 시작했다.

  "으아앗!!!"

  그는 그 순간 왼손 팔뚝으로 자신의 검의 뒤쪽을 내리쳤다. 슈안의 검
은 그 이중 방어를 견디지 못하고 되튕겨져 나왔다.

  '아, 이런 방어를......'

  슈안은 뒤로 밀려나면서 구태여 균형을 잡지 않고 되려 그 밀려나는 
힘을 이용해 한바퀴 돌았다.

  '제일린, 네 기술 좀 빌려야겠다.'

  한바퀴 돌아 착지하자마자 슈안은 오른발을 바닥의 흙들이 꺼질 만큼 
힘껏 밟았다. 그리고 칼을 든 오른손을 허공에 흩뿌리듯이 내질렀다.

  "이건?!"

  칼리는 갑자기 슈안의 검이 네 개 이상으로 보이며 뻗어오는 것에 당
황하며 황급히 칼을 휘둘러 그것을 쳐냈다. 하지만 그 네 다섯 개의 허
상 중에 자신이 무엇을 처낸 건지는 알 수 없었다.

  "설마 섀도우 검법?"

  칼리는 눈을 크게 떴다.  갑자기 머리 속이 혼란스러워져 또 공격해 
오는 슈안의 칼을 막아내는 것에 잠시 소홀했다.  아무리 칼리라도 한 
번 잃은 리듬을 되찾는데는 시간이 필요했다.  하지만 슈안은 그 틈을 
주지 않고 칼리를 몰아쳤다.

  '됐다, 이겼어.'

  슈안은 이를 악물고 계속 물러서는 칼리를 힘껏 공격했다.

  "네 이놈, 칼리님에게서 당장 떨어져라!"

  갑자기 누군가 숲 속에서 말을 타고 날 듯이 튀어나오며 소리쳤다. 검
은 갑옷을 입은 그 자는 한 손에 길다랗고 뭉툭한 무기를 들고 슈안에게 
쏜살같이 달려왔다.

  '아, 저 잔?'

  흑기사단의 대장, 웨인이었다.



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29240번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 24편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/08 21:34    읽음:2308 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지

 
                       24편 : 개입


                       P A R T   3





  웨인은 달려오는 탄력을 가지고 한손에 든 할버드를 슈안의 얼굴 쪽으
로 강하게 휘둘렀다.  칼리에게 달려드는 중이던 슈안은 피할 여유를 갖
지 못하고 최대한 피해를 줄이기 위해  할버드의 공격 위치에 칼을 갖다 
댔다.

  웨인은 한 손에 든 할버드의 최대 공격력으로 슈안의 칼을 후려쳤고, 
슈안은 칼을 통해 전해져 온 그 힘을 몸 전체로 받아내며 뒤로 나가떨어
졌다. 흙먼지를 일으키며 슈안은 바닥을 주루룩 미끄러지더니 겨우 멈춘 
자리에서 앞으로 고꾸라졌다.

  웨인은 다시 말을 되돌려 칼리의 옆에 섰다.

  "괜찮습니까, 칼리님?"

  칼리는 넘어져 일어나지 못하는 슈안을 보며 말했다.

  "괜한 참견을 했구나, 웨인."

  "죄송합니다. 하지만 이 곳으로 달려오는 중에 그런 광경을 보아 미처 
판단의 여지를 찾지 못했습니다."

  "그런 거야 어쩔 수 없지...... 그런데 피터슨이 전해온 말에 따르면 
결계 때문에 꼼짝도 못하게 되었다고 하던데?"

  "다행히 해결되었습니다. 하지만 굳이 빼앗은 진지를 놓고 빠질 필요
는 없어 우선은 1사단만 이 곳으로 빠져오고 있습니다."

  그의 말이 끝나자 마자 1사단의 선두가 이 곳에 당도하는 말발굽 소리
가 들려오고 있었다. 칼리는 그 소리에 잠시 귀를 기울였다가 천천히 일
어서고 있는 슈안을 보고 말했다.

  "아깝군. 날 죽일 수 있는 절호의 기회를 놓쳤으니......"

  슈안은 방금의 충격으로 금이 가있는 자신의 검을 내려다보았다. 충격
의 후유증은 몸전체에 전해져 팔다리가 부들부들 떨리고 있었다.

  "짐...... 깨어있나?"

  슈안은 낮게 깔린 목소리로 말했다.

  "예에......"

  짐은 코에서 흐르는 피를 닦지도 못하고 겨우 엎드린 채로 말하고 있
었다.  슈안은, 천천히 뒷걸음질 치는 부하들을 보았다. 흑기사 1 사단
마저 당도하면 이제 정말 가망성은 없다.   그러나 누구 하나 포기하는 
빛은 보이지 않았다. 슈안 역시 마찬가지였다.

  "칼을 다오."

  아니, 기회였다.

  "여기요, 슈안."

  짐은 자신의 칼을 던졌다. 슈안은 그 칼을 왼손에 잡았다.

  "사령관 칼레오네이스와 흑기사단장 웨인, 둘 다 죽일 수 있는 기회."

  슈안은 두 손에 칼을 들고 앞으로 달려나갔다.

  "하아아아앗!"

  말에서 내리던 웨인은 슈안의 돌격이 너무 뜻밖이라 잠시 어리둥절한 
표정을 지었다.

  "저 녀석, 설마 우리 둘을 상대로 싸우려는 건......"

  칼리가 대답했다.

  "전력을 다해라, 웨인. 저 놈, 정말 우리 둘 모두를 죽일 생각으로 덤
비고 있다."

  칼리는 두 손으로 칼을 쥐었다.

  슈안은 오른손에 든 칼을 칼리에게 휘둘렀다. 칼리가 그것을 막을 때 
왼손에 든 검은 이미 웨인을 향하고 있었다. 웨인이 그 칼을 팔의 갑옷 
자체로 막아내자 바로 오른손의 칼이 되돌아 날아왔다.

  "이 놈이?!"

  웨인은 할버드의 손잡이로 오른손의 칼을 막아내고 그 끝으로 슈안의 
복부를 후려쳤다.

  "커억!"

  슈안은 몸이 뜰 정도로 타격을 받고 목에서 피를 토해냈다.  약간 주
춤하는 듯 했지만 슈안은 입가의 피를 닦지 않고 다시 공격을 시작했다. 
한순간 웨인과 칼리 두 명 모두가 슈안의 공격에 밀려났다.  그것을 본 
모두가 자신들의 눈을 믿을 수가 없었다.

  "하앗, 핫!"

  슈안의 계속 되는 공격에 웨인의 어깨 강판이 깨져나갔고, 투구의 일
부가 우그러들었다.  웨인은 할버드를 두어번 휘저어 슈안은 잠깐 밀어
내고 제대로 자세를 잡아 칼리의 앞에 나섰다.

  "이 놈! 그만 날뛰어라."

  웨인은 두 손으로 할버드를 강하게 휘둘렀다. 슈안은 묵직하게 날아오
는 그 할버드를 막기 위해 두 자루의 검을 동시에 날려보았지만 그 엄청
난 힘을 이겨낼 수는 없었다.  슈안의 두 자루 검이 모두 부러져 나가며 
결국 그는 쓰러졌다.  웨인은 또다시 일어날지도 모를 슈안의 앞에 다가
가 다시 할버드를 치켜 들었다. 

  그 때 웨인의 바로 앞이 아지랑이 진 듯 뿌옇게 흐려졌다.

  "응?"

  웨인이 놀라 멈칫 할 때 그 아지랑이 같은 영상 속에서 사람이 한 명 
생겨났다.  웨인은 그 광경의 의미를 쉬이 깨닫지 못해 멍하니 있었다. 
그것이 순간 이동 마법이란 것을 앎과 동시에 웨인은 갑자기 등장한 그 
마법사의 정체도 바로 알아챘다. 혼자서 흑기사단을 엉망으로 만들어버
린 장본인, 시드 슈하이머.

  "이 녀석!"

  웨인은 들고 있는 할버드의 공격 방향을 시드에게로 바꿨다.  하지만 
시드를 베면 쓰러져 있는 슈안까지 베어버릴 생각으로 이어지는 공격이
었다.

  "킬라 파이어!"

  시드는 잠깐의 흥분으로 지나치게 큰 동작을 취했던 웨인의 얼굴에 1
급 불꽃 마법을 직격했다. 강하고 붉은 빛의 불꽃이 폭발하며 웨인의 몸
은 허공으로 부웅 떠 날아 가더니 한참 거리에 떨어진 나무에 등을 부딪
혔다.

  "슈안, 내 손을 잡아요."

  슈안이 겨우 정신차리고 고개를 들 때 킬라 파이어의 불꽃 속에서 갑
자기 칼리가 튀어나왔다.  시드는 슈안을 향한 손을 다시 접었다. 칼리
는 앞으로 수그린 돌격 자세로 마법 불길을 견뎌내고 칼을 들었다.

  "어딜 가려고?"

  시드는 만일을 대비해 왼손에 모아둔 마나를 칼리에게 뿜어냈다.

  "킬라 파이어!"

  칼리는 바로 앞에서 뻗어나오는 그 공격을 미리 예측하고 칼에 빙한계 
마법을 걸었다.

  "아이스 윈드."

  칼 자체에서 희미하게 빛이 나며 주변의 공기를 얼어붙게 했다. 칼의 
힘과 얼음의 힘이 합쳐져  시드가 뿜어낸 킬라파이어는 칼리의 칼질 한 
번으로 단숨에 사그라들고 말았다.  칼리는 불꽃 마법이 사라지고 시드
의 얼굴을 향해 칼을 다시 휘둘렀다.

  '급하게 뿜어낸 킬라 파이어 두 번,  더군다나 그 전에 순간 이동 마
법까지.   마나를 모아두고 어쩌고 할 여유도 없는데 이 이상의 마법은 
쓸 수 없다.'

  칼리는 확신했다. 그러나 시드의 오른손에는 또다른 마법이 준비되어 
있었다.

  "레이저 브레스."

  한 번에 뻗어오는 노란색 섬광이 칼리의 배를 강타했다.

  "읏!"

  칼리는 허공에 뜬 채 뒤로 밀려나갔다. 시드는 급히 손을 다시 내밀었
다.

  "슈안."

  슈안은 힘겹게 손을 들어 시드의 손을 잡았다.

  "헨델, 지금이에요."

  아무도 몰랐지만 이미 헨델은 허공에서 순간 이동 마법의 결계를 쳐놓
고 있었다.

  "좋아."

  시드의 몸에서 하얀 빛이 뻗어올라가 헨델의 몸에 닿았다.  그리고 뭐
가 뭔지 몰라 멍하니 있던 렌시아의 병사들이 하나 둘씩 그 자리에서 사
라지기 시작했다. 쓰러진 짐이 마지막으로 사라진 후, 시드는 슈안과 함
께 순간이동을 했다. 헨델은 숨을 가볍게 내쉬었다.

  "와우, 스무명을 동시에 순간 이동 시킬 수 있을 거라고는 생각 못했
었는데......"

  헨델은 시드와 합작해낸 결과에 대단히 흡족해 하며 자신도 사라졌다.






  옷을 털며 일어나는 칼리의 옆으로 웨인이 다가왔다.

  "괜찮으십니까?"

  "그래. 조금 놀랐을 뿐이야. 하지만 어이가 없군. 그런 꼬마 녀석 하
나의 등장으로 우리 둘다 나가떨어지다니......"

  "앞으로도 저 청년이 있는 한 우리의 싸움이 쉽지만은 않을 겁니다."

  "그렇겠지. 그런데 결계는 어떻게 해결했지?"

  "시간이 지나면 자연히 약해질 수 밖에 없다는 것이 피터슨의 설명이
었습니다.  자세한 건 모르겠지만 어쨌든 결계는 그가 완전히 제거해냈
습니다."

  "다행이군."

  칼리는 근처에 있는 병사에게 말을 끌고 오라고 시키며 말했다.

  "후방에 기습이 있다는 소식이 들어왔다. 바로 가려했지만 이 곳의 매
복군을 하나라도 잡아볼 생각에 여기 있었던 거지. 또 자네가 발목이 잡
혀있어 쉽게 움직일 수도 없었고......  하지만 이제 됐네. 선두의 군은 
모두 자네와 피터슨에게 맡기도록 하지.  나는 후방에 무슨 일이 일어나
고 있는지 가봐야겠어."

  "알겠습니다. 무리하지 않도록 하십시오. 전부터 말씀드렸지만 전투는 
모두 저에게 떠넘겨 주셔야 합니다."

  칼리는 차갑게 미소지으며 대꾸했다.

  "될 수 있으면 그렇게 하지. 그 전에 반격 준비는 끝냈나?"

  "반격이요?"

  "레일 녀석, 우릴 그렇게 괴롭혔으니 이제 우리가 되돌려줄 차례지 않
은가?"

  칼리는 병사가 몰고 온 말 위에 오르며 말했다.

  "놈들의 본진은 이 산 너머에 있다. 아까 순간 이동할 때 약간의 흔적
을 보였어."

  "알겠습니다."

  "하지만 그래도 조심스레 대처하도록. 상대는 레일이니까."

  웨인은 천천히 고개를 끄덕였다.






  바위와 바위로 만들어진 틈새에 제일린과 덴젤이 있었다. 제일린은 덴
젤의 어깨에 기대어 자고 있었고,  덴젤은 피곤한 눈으로 한손에는 칼을 
든 채 앉아있었다. 밤새 한잠도 못자고 보초를 서느라 그도 어지간히 피
곤했는지 바위를 등지고 잠깐 눈을 붙였다.

  "힘들군......"

  덴젤은 세상 모르고 자기만 하는 제일린을 한 번 돌아보았다. 피와 먼
지가 늘어붙어  지저분한 얼굴인데도 더없이 깨끗하고 맑아 보이는 제일
린의 얼굴이었다.  덴젤은 자기도 모르게 그녀의 얼굴을 한 번 쓰다듬었
다.

  "쳇, 정말 힘든 건 이런 여자를 옆에 끼고 밤새 지켜보기만 해야한다
는 거야."

  덴젤은 괜히 혼자 웃으며 중얼거려보았다.

  "그런데 대체 언제까지 이런 곳에 있어야하지?"

  칼을 옆에 끼고는 있지만 사실 이걸 들고 휘두를 힘은 없었다. 제일린
도 몸 여기 저기에 상처를 입은 상태고, 많이 약해져 있었다. 이대로 밖
에 나갔다가 다트로피아 군에게 걸리면  한걸음도 도망못치고 당할 것이
다. 이 곳을 들키면 말할 나위 없고......

  그 때 말발굽 소리가 났다. 덴젤은 약간은 졸고 있던 터라 퍼뜩 정신
을 차리고 옆에 눕혀둔 칼을 쥐었다.  '투루루루루' 하는 말 소리가 났
고, 곧 누군가의 발소리가 들려왔다. 발소리는 이쪽을 향하고 있었다.

  '들킨건가?'

  덴젤은 긴장하며 제일린을 조용히 깨웠다.

  "대장, 일어나. 소리 내지 말고."

  제일린은 덴젤이 어깨를 살짝 흔드는 통에 깨어났다.

  "왜요, 덴젤?"

  제일린은 작은 목소리로 물었다.

  "누군가 여기 오고 있어. 몸을 움직일 수 있겠어?"

  "조금요."

  "다행이군. 내가 먼저 공격할 테니, 뒤따라 나와. 한 명 밖에 안되는 
것 같으니 잘 하면 들키지 않고 해치울 수 있을거야."

  "그렇지만......"

  "그렇지만, 뭐?"

  "살기는 전혀 느껴지지 않는 걸요."

  "에? 적이 아니란 뜻이야?"

  "확실하진 않아요."

  확실한 건 누군가 우회하는 일도 없이 이 곳을 향해 똑바로 걸어오고 
있다는 것이었다.  덴젤은 천정이 낮아 큰칼을 온전하게 들 수 없어 그
냥 바닥에 놓은 채로 칼손잡이만 잡고 있었고  제일린도 만일을 대비해 
어둠 속에서 엷게 빛나는 제로미트를 들었다.   둘은 숨을 죽이고 빛이 
새어들어오는 바위 틈새를 내다보았다. 곧 누군가 그 틈새로 모습을 드
러냈다. 하지만 빛을 등지고 들어와 누군지 알 수 없었다.

  하지만 그 정체를 알 수 없는 사람은 둘을 보고도 무기를 꺼낸다든가 
하는 반응은 보이지 않았다.  제일린은 그에게서 뭔지 모르지만 친근한 
느낌을 받았다.  그녀는 그림자처럼 비춰지는 그의 모습에서 등쪽에 무
언가 두 개가 삐죽 솟아있는 것을 보았다. 칼이었다.

  그는 인자한 목소리로 말했다.

  "무사했구나, 제일린."

  제일린은 그의 목소리를 듣자마자 눈에서 눈물을 주루룩 흘렸다. 덴젤
이 옆에서 보살펴 주었지만  전날 내내 텅 비어있던 제일린의 가슴을 한
꺼번에 채워줄 사람,   적들에게 노출되어 죽음의 가장 끝선에 내던져져 
있는 그녀를 안전히 보살펴 줄 사람......

  제일린은 당장 일어나 그에게 달려가 안겼다.

  "현호."

  현호는 그녀를 가볍게 안아주며 등을 도닥거렸다.

  "그래, 나야."

  제일린은 큰소리로 엉엉 소리를 내며 울어버렸다.

  "우와왕, 보고 싶었어요."

  둘의 만남을 지켜보던 덴젤은 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "어제 그 모습은 대체 어디로 간거야?"



                                         ( 다음 편에 계속...... )



  < 덧붙이기 >

  드래곤과 수소 폭탄이라는 주제가 이슈가 됐군요. 저도 이 문제를 생
각하니 너무 재미있더군요. 이 재미있는 걸 왜 그렇게 sf 란의 골치거리
로들 생각하시는지 참... 이런 재밌는 잡담 없는 sf 게시판? 하이텔 시
리얼 난처럼 삭막할 뿐. 난 문제 많고 말많은 SF & FANTASY 란이 좋다!! 
시리얼 란을 사회에 있는 어른들의 회사라면 SF 란은 중,고등학교 교실 
같은 느낌. 우후후훗.

  근데 따지고 보면 그 싸움 자체가 성립이 안되지 않나? 드래곤이 상상 
속의 동물이라면 뭐든지 할 수 있고 거기에 마법이란 것도 최강 것으로 
주면 못할 거 없잖을까? 예를 들어 이런 마법!

  "아니, 인간 녀석들, 자멸할 생각인가? 수소 폭탄을 떨어뜨리다니! 하
는 수 없군. 에잇, 수소폭탄 중화 마법."

  아니면,

  "받아라, 수소 폭탄 돌댕이 만들기 (석화 주문.) "

  한편,

  "아니, 드래곤 녀석들. 감히 우리 최종 병기인 핵무기를 막다니...... 
그럼 또다른 수가 있지. 가라, 베틀크루저 마흔 다섯 부대!!!! 플러스 
클로킹 시킨 레이스 백 여든 다섯 부대!!!"

  "오옷 비겁하게 클로킹을 시켜? 안되겠다, 내가 전에 한 번 이모탈 해
서 만난 적이 있는 오버마인드한테 구원 요청을 시켜야지....."

  으음.... 쓸데없는 이야기를 했군요. 그래도 이런 상상은 너무너무 재
밌어요. 설겆이하면서 혼자 미친 놈처럼 저렇게 떠들어 댔죠.

  어쨌거나 인간과 드래곤의 전투라는 소재는 정말정말 재밌는 거 같아
요. 이제까지는 끽해야 외계인과 인간의 싸움이었는데......

  (근데 왜 하필 드래곤과 수소폭탄이지? 드래곤 대 인간.... 이 맞지 
않나? 아니면 드래곤의 마법 대 인간의 과학력! 이라던가......)

  꺄아아, 또 혼자 흥분해버렸다.

  (작품에 잡담을 섞다니... 하여튼 난 작가도 아니라니까....)


  < 덧붙이기2 >

  캐릭터 투표.......
  재미없나요?
  왜 참가들을 안하지? 이것도 나만 열낸건가....?

『SF & FANTASY (go SF)』 29429번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/11 01:05    읽음:2270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   1





  시드는 의무병들과 함께 여기 저기를 돌아다니며 다친 병사들 치료에 
전념하고 있었다.  급박한 상황에서 슈안을 구해온 후에도 즉시 마법을 
아끼지 않으며 치료하는 모습은 오히려 안쓰러울 정도였다.  레일은 분
주히 움직이는 그를 쫓아 눈동자를 굴리다가 슈안에게 물었다.

  "정말 제일린은 발견되지 않았나? 난 아침까지 돌아오지 않아 혹시라
도 자네와 함께 있는 줄 알았는데......"

  "면목 없군."

  슈안은 팔다리에 묶은 붕대를 매만지며 고개를 저었다. 그는 가슴에
도 피가 배여있는 헝겊이 메어져 있었다.

  "게다가 적사령관까지 놓치고......"

  "살아돌아온 것도 다행이라고 생각해. 헨델이 결계를 깨고 이동하는 
흑기사단을 추적하자는 말을 하지 않았으면 자넨 꼼짝 없이 당했을 거
야."

  슈안은 한동안 말없이 시드를 보았다.

  "일부러 바쁘게 움직이고 있어. 제일린에 대해 생각하지 않으려고 말
이야."

  레일도 슈안과 같이 시선을 움직이다가 곧 자리에서 일어났다.

  "돌아올거야, 제일린은. 죽었다는 생각 같은 건 들지 않아."

  "그래. 그건 나도 마찬가지야. 곧 돌아오겠지."






  "여기가 렌시아 땅이군."

  아멜루크의 국경을 통해 들어오는 그리 많지 않은 수로 이루어진 다
트로피아 군대가 있었다. 그들의 선두에는 보석으로 수놓아진 멋진 옷
을 입은 백마탄 기사가 있었다.  말에도 치렁치렁하게 달린 것이 많아 
무거워 뵐 정도의 휘장이 둘려있었다.   하지만 그런 것이 어울리지는 
않고 그저 보는 사람이 부담스럽다는 생각만 들게 하는 차림이었다.

  다트로피아의 부사령관, 키트만이었다.

  "칼리 이 녀석, 나를 아멜루크에 가둬두고 전쟁의 공을 모두 가질 셈
이었나?"

  그는 망토를 펄럭이며 말을 빨리 몰았다. 뒤따르는 그의 정예 군대도 
그 속도에 맞추어 이동했다.

  "절대 안된다. 인간도 아닌 주제에 내 부와 명성을 빼앗아갈 순 없
어."






  렌시아의 본진에 있던 보초병은 누군가 말을 타고 오는 모습을 보고 
크게 소리쳤다.

  "누군가 온다."

  레일이 마침 그 곳을 지나가던 터에 누가 오는 지 알아보고 경계하는 
모두에게 말했다.

  "괜찮아. 아군이다."

  레일은 다가오는 아군을 보고 그동안 심장을 조여왔던 기분을 약간이
나마 덜 수 있었다.  계속 작전대로 잘 나가고는 있었지만 그것은 어디
까지나 다음 작전을 위한 발판이고  버티기를 위한 것이었기 때문에 시
원스러운 승리랄 수가 없었다.  그리고 그 작전은 바로 그가 현아와 함
께 합류하기를 기다리는 것에 목적이 있었다. 

  "와주었군요, 현호."






  현호는 뒷자리에 제일린을 태우고 말을 타고 있었다. 덴젤은 투핸디
드 소드를 등에 매고 뒤따라 걸어오고 있었다.  덴젤은 처음에 현호가 
말에 타라고 계속 권했지만 끝까지 거절했었다. 하지만 제일린이 현호
의 허리를 꼬옥 끌어안고 있는 모습을 보니 괜히 샘이 났다.

  '아까 그냥 탄다고 할 걸 그랬나?'

  하지만 자신이 앞에 타고 있으면 제일린이 저렇게까지 편하고 친근하
게 안고 있을 거라는 생각은 안들었다.

  "제일린."

  현호가 부드러운 목소리로 졸고 있는 제일린을 깨웠다.

  "예?"

  "도착했다. 이제 일어나야지. 널 기다리는 사람이 많을텐데....."

  "그렇군요."

  제일린은 기쁜 듯 말했다가 순간 움찔했다. 그리고 서둘러 옆에 따라 
걷고 있는 덴젤에게 물었다.

  "저어, 덴젤. 지금 제 모습 어때요?"

  제일린은 어디 비춰볼 때 없나 하고 허둥지둥 했다. 덴젤은 그녀의 
허둥대는 모습의 목적을 알고 툭 내뱉었다.

  "먼지에 찌든 채로 굴 속에 처박혀 있던 꼴이 뭐겠어? 날 보면 자기 
모습 정도는 짐작할 수 있잖아."

  제일린은 덴젤의 얼굴을 살폈다.

  짐승 그 자체였다.

  "아아... 혀, 현호. 어디 씻을 곳, 먼저 가면 안될까요? 아, 아무래
도 이렇게 하고 다른 사람들 만나는건......"

  "하지만 벌써 사람들이 마중 하러 나오는걸?"

  제일린은 현호의 등에 얼굴을 조금 숨긴 채 앞의 상황을 살폈다. 렌
시아 사람들이 우루루 몰려오고 있었다.  그 중 슈안과 레일의 얼굴도 
보였다.

  "현호."

  "왜?"

  "죄송해요."

  제일린은 현호의 깨끗하고 하얀 옷을 끌어당기더니 얼굴을 문질렀다. 
현호는 난처한 표정으로 웃기만 했다.

  "아, 그거 레나가 직접 다려준건데......"

  제일린은 현호의 등판을 걸레로 만들어 놓고 급히 덴젤에게 물었다.

  "이제 조금 나아졌어요?"

  덴젤은 여전히 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "석탄을 수건으로 닦는다고 하애지냐?"

  제일린의 얼굴이 찌푸려졌다.

  "현호, 오셨군요."

  슈안이 가장 먼저 반갑게 인사했다.

  "제일린도 다행히 무사했구나. 걱정 많이 했다."

  제일린은 현호의 부축을 받아 말 위에서 내리며 약간 고개를 내리깔
고 말했다.

  "고마워요. 저......"

  제일린은 근처를 두리번거리고 물었다.

  "그런데 시드는요?"

  "역시 우리보다는 시드가 더 보고 싶겠구나. 하지만 시드는 지금 바
쁘다고 나중에 온다고 그랬어."

  제일린은 슈안의 말에 맥이 풀린 얼굴로 고개를 들었다.  시드가 없
다니 지저분하다는 것도 별로 신경쓰이지 않았다.   물론 그것에 신경 
쓸 사람도 없었다.

  '나만 그렇게 애가 탔었나......?'

  생각해보면 시드까지도 자신을 그리워하기를 바라는 건 욕심이었다. 
그저 살아돌아와서 그를 다시 볼 수 있는 것만으로 만족하면 되는 것이
었다. 제일린은 모두와 함께 막사가 모인 쪽으로 걸었다. 그 뒤를 따르
던 덴젤은 제일린에 이어서 금새 용병들에게 휩싸였다.

  "여어, 덴젤. 역시 살아있었구나."

  용병들의 환영에 덴젤은 과장한 웃음을 지어보였다.

  "우하하하하,  당연하지.  나 같은 전설의 용병이 벌써 죽으면 말이 
돼?"

  그의 옆에 있던 용병들은 돈을 주고 받고 있었다.

  "것봐. 살아온댔잖아. 빨리 5골드씩 내놔."

  덴젤의 얼굴에 살기가 깃들여졌다.

  "뭐야, 니들? 내가 살아돌아오는 것에 내기 했냐?"

  "아. 제일린 대장 건 모조리 살아돌아오는 것에 걸어서 내기가 안됐
거든. 하지만 덴젤 넌 나만 살아돌아오는 것에 걸었지."

  덴젤은 주변의 용병들이 자신의 생존을 못마땅하게 바라보는 시선을 
느꼈다.

  "이, 이것들이......"

  으르렁 거리는 덴젤의 얼굴을 본 한 명이 그를 진정시키며 말했다.

  "에이, 장난인거 알잖아. 내가 땄으니까 한 잔 살게. 됐지?"

  "그게 문제야? 왜 내 목숨값이 5골드 밖에 안돼?!"






  덴젤의 고함 소리와 용병들의 깔깔 대는 소리가 이어지는 중에 레일
은 현호에게 물었다.

  "예정대로 오셨군요."

  "그래요. 현아는요?"

  "아직 소식은 없습니다만 다트로피아 군의 이동 상황을 보면 아무래
도 그녀는 단독 행동으로 적의 후방을 공격하기 시작하는 것 같습니다. 
바로 이 곳으로 합류해달라는 부탁이라도 해 둘 걸 그랬어요."

  "현아 성격이면 그런 부탁을 했어도 같은 행동을 했을 거에요 아마 
직접 데리고 와야할 겁니다."

  "그렇겠군요. 우선은 들어와 같이 이야기 하시겠습니까?"

  "그렇게 하죠."

  현호는 말을 직접 끌고 레일의 뒤를 따랐다.






  "이제 쉬십시오, 시드님. 그 사람이 마지막이에요."

  의무병은 붕대를 감아주고 다음 환자를 찾고 있는 시드에게 말했다. 
시드는 마치 잠시 정신이 나가있었던 양 멍하니 있다가 대답했다.

  "아, 예."

  시드는 고개를 몇 번 끄덕이고 환자용 막사를 나왔다. 그는 근처에 
흐르는 시냇가로 갔다.  바닥이 투명하게 내다보이는 맑은 물에 그는 
손을 담그고 천천히 문질러 씻었다. 그의 옆으로 누군가 다가와 손을 
씻고 세수를 했다.

  "무사했구나, 제일린."

  시드는 낮은 음성으로 옆에 앉은 그녀에게 말했다. 제일린은 얼굴을 
대충 닦아내고 물에 비친 시드의 얼굴을 보았다.

  "그래. 시드도 괜찮은 거 같아 안심된다."

  "고마워. 어디 다친 곳은 없어?"

  "별로...... 다리랑 어깨에 상처를 조금 입었는데 대수롭지는 않아. 
시드가 전에 준 치료약이 도움이 많이 됐어."

  "그거 다행이다."

  둘의 대화가 잠시 끊어졌다. 시드는 냇물에 손을 담근 채로 있었고, 
제일린은 다시 세수를 했다.  냇물 흐르는 소리가 이어지고 멀리서 사
람들이 왁자지껄하게 떠드는 소리가 희미하게 들려왔다. 마치 그런 것
들은 아주 동떨어진 곳의 일인양 아득했다.  제일린이 세수를 다 끝마
친 후에도 둘의 대화는 한동안 이어지지 않았다.

  "우리 어색하다, 그치? 헤어진 지 하루가 조금 지났을 뿐인데, 되게 
오랜만인거 같아."

  제일린은 일부러 큰 소리를 내어 말했다.  하지만 시드는 그저, 응, 
하는 대답만 했다.  그의 싱거운 반응에 제일린은 그동안 정말 자신만 
그토록 시드를 보고 싶어했던 게 아닌가 싶어 어쩐지 쑥스러웠다.  하
지만 지금 이렇게 같이 있으니 그것으로 그녀는 편안하고 좋았다.

  "제일린......"

  갑자기 시드가 벌떡 일어났다.

  "응? 왜?"

  제일린은 약간 놀란 얼굴로 그의 앞에 천천히 일어났다.

  "나......"

  시드는 말했다. 제일린은 그의 진지한 표정에 같이 긴장하며 고개를 
끄덕였다.

  "으응."

  "나....... , 제일린이 너무 보고 싶었어."

  시드는 말하고 큰일을 치른 것 마냥 길게 숨을 내쉬고 어깨를 늘어뜨
렸다. 제일린은 그 모습을 보고 입을 가리고 웃더니 말했다.

  "나두야. 네가 없어 너무 심심했었어."

  시드는 뒤통수를 긁적이며 바보처럼 웃었다.

  "헤헤, 그래?"

  "응. 그래. 그리고......"

  제일린은 얼굴을 붉히며 자리에서 천천히 일어났다.

  "지금 너 안아봐도 돼?"

  "뭐, 뭐?"

  시드는 더없이 놀란 표정을 지었다. 제일린은 눈꼬리를 치켜뜨고 시
드의 어깨를 툭 쳤다.

  "그렇게 과민반응 보이지 마. 무안하단 말이야."

  "미안해."

  시드는 상기된 얼굴로 헛기침을 하더니 말을 이었다.

  "그리고 안아도 돼."

  "그래."

  제일린은 시드에게 다가가 살며시 시드를 껴안았다.  제일린은 그의 
어깨를 감쌌고, 그의 목에 얼굴을 파묻었다. 시드는 손을 어디다 둬야 
할 지 몰라 망설이다가 겨우 그녀의 허리에 가져갔다.

  "땀냄새 나지? 미안. 갑옷만 벗고 옷은 아직 안갈아입었거든."

  제일린은 기분 좋은 표정으로 눈을 감고 말했다.  시드는 뭐라 말해
야할 지 몰라 당황해하다가 그냥 말하지 않았다.  시드는 제일린의 체
온 외에는 아무 것도 느끼지 못하고 있던 중이었다.

  제일린은 포옹을 풀고 뒤로 물러섰다.

  "야아, 몰랐네. 시드가 항상 덩치 큰 남자들 틈에만 끼어있어 작게만 
보였는데, 나보다 크잖아?"

  "그걸 이제야 안거야?"

  "우후훗, 그치만 난 여지껏 시드를 동생처럼 보고 있었는걸."

  시드는 실망한 표정이 역력했다. 제일린은 그의 표정을 보고 또 웃었
다.

  "하지만 더 이상 널 동생으로 못보겠어."

  제일린은 시드의 어깨에 머리를 살짝 기댔다.

  "동생이라고 하기에는 너무......"

  제일린은 거기까지만 말하고 뒷말을 잇지 않았다. 시드는 제일린의 
뒷말을 기다리다가 그녀의 머리결을 살짝 매만지더니 말했다.

  "우리... 이제 떨어지지 말자."

  "그래."

  "레일한테는 내가 말할게. 작전 중에 꼭 붙여달라고."

  "그래."

  "참, 아까 다쳤다고 했지? 그것 좀 보자. 전쟁터에서는 작은 상처라
도 곪으면 큰일 나거든. 알았지?"

  "...그래......"

  시드의 어깨에 머리를 기댄 제일린의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.

  "제, 제일린...... 울어?"

  "......그래......"

  울먹이는 제일린의 목소리에 시드는 놀라  그녀의 뺨을 잡고 얼굴을 
보았다. 눈물이 볼을 타고 흐르고 있었다. 제일린은 시드의 손을 뿌리
치고 힘있게 다시 그를 껴안았다.

  "보고 싶었어, 보고 싶었어, 보고 싶었어. 이제 정말 떨어지지 않을
거야, 시드...... 절대로......"

  시드는 살며시 미소지으며 그녀를 안은 채 말없이 서있었다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29532번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/11 23:36    읽음:2259 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   2





  "못봐주겠군. 정말 유치해."

  다른 용병들과 함께 둘의 재회 장면을 지켜보던 덴젤이 고개를 절레절
레 흔들며 중얼거렸다.

  "결국 대장도 여자에 불과하다는 거잖아? 정말 싫다. 뭐가 보고 싶어, 
안떨어질거야, 야?"

  덴젤은 제일린의 말투까지 흉내내어 가며 투덜거렸다.

  "야, 눈만 버렸다. 가자."

  그러나 자리에서 일어난 사람은 덴젤 뿐이었다. 나머지는 눈물을 글썽
이며 초롱초롱한 눈동자를 밝히고 있었다.  가끔은 팔에 감은 붕대로 눈
물을 닦기도 했다.

  "감동적이야."

  "전쟁터에서 핀 애틋한 사랑 이야기...... 술집에서 돈 주고 듣는 그
런 거랑은 차원이 달라."

  "아~ 시드란 꼬마가 너무 부러워.  나,  제일린 대장 좋아했었는데...
..."

  "꿈깨라. 넌 너무 못생겼어."

  "나도 사실은 대장을 연모했는데... 하지만 시드에게 빼앗기는 거라면 
참을 수 있어.  사실 제일린 건드렸다간 시드한테 그 자리에서 숯검뎅이
가 될 걸?"

  "아, 혼자서 흑기사단 전체랑 맞짱 떳다며?"

  "무서워. 하지만 그러니까 대장이랑 잘 어울리는 거겠지."

  "누구 손수건 없어?"

  덴젤은 소근거리며 하는 그들의 대화에 분노하여 소리질렀다.

  "이 녀석들! 당장 위치로 안돌아가?!"

  용병들은 덴젤이 화난 모습에 반발은 못하고 꿍시렁댔다.

  "치이~ 괜히 난리야."

  "샘나니까 그런 거겠지."

  "아깝다.  좀만 더 보고 있으면 더 근사한 장면까지 나올 것도 같은
데......"

  용병들도 가고 덴젤은 마지막으로 뒤를 한 번 돌아보았다. 그리고 중
얼거렸다.

  "흥, 그래도 난 포기안해."






  시드가 제일린의 상처 치료를 마치고 있을 때 누군가 문 앞에서 말했
다.  허벅지 치료를 하느라고 제일린이 바지를 벗고 있는 통에 또 한번 
둘 다 어색해진 와중이었다. 문 앞에 매달아 놓은 '진료 중, 출입 금지' 
라는 표지판을 걸어놓기가 괜스레 쑥스러워 있던 둘이었다.

  "브란트 사령관님께서 두분을 부르십니다."

  그런 분위기에서 마침 들려온 그 말에 둘은 겨우 말문을 트며 서로의 
얼굴을 마주보았다.

  "무슨 일이지?"

  제일린이 바지를 입고 나올 때 문 밖에서 대기 중이던 용병들이 휘파
람을 불어대며 난리를 치고 있었다.

  "와아, 제일린 대장. 어땠어?"

  "시드가 만족스럽지 않다면 나는 어때?"

  제일린은 붉어진 얼굴로 버럭 소리질렀다.

  "무슨 소리들이에요!?"

  용병들은 와아아아 소릴 내며 도망쳤다.






  레일의 막사에는 현호와 슈안, 게론샤크와 펜튼, 헨델도 있었다.

  "왔구나, 앉아라."

  레일은 둘에게 자리를 권했다. 제일린은 앉으며 물었다.

  "작전회의인가요?"

  "그런 셈이지. 방금 현아가 다트로피아 후방군을 공격 중이라는 정보
가 입수되었다."

  제일린은 잠시 잊고 있었던 그녀의 존재를 떠올렸다. 제로미트를 팔뚝
으로 막아내고  현호를 한 칼에 날려버린 그녀의 모습이 눈에 잠시 그려
졌다.

  "그럼 잘 된거지, 굳이 회의를 하는 이유가 뭐요?"

  헨델은 의자에 앉지 않고 한쪽에 비딱하게 서서 레일의 말에 악의 없
이 말했다.  카스티아곤에서도 가장 자유분방한 생활을 하고 있는 만큼 
이런 작전 회의를 싫어하는 그였다. 그래서 항상 회의에는 빠지고 나중
에 슐러나 게론샤크에게 전해듣기만 해왔었다.  하지만 레일이 더 이상 
회의에 빠지지 말라고 하니 하는 수 없이 나온 것이었다.  얌전히 앉아
있지 않고 서서 회의를 참석하는 것만으로 그는 많이 양보를 한 셈이었
다.

  "적군은 80만대군이요. 그녀가 후방을 공격한다면 적에게 상당한 타격
을 줄 수는 있겠지만 우리의 목적은 그게 아닙니다. 최대한 그들을 압박
하여 쫓아내는 것이 최종 목적이니만큼 현아는 우리 쪽에서 함께 행동해
주어야 합니다."

  헨델은 조금 생각해보더니 어깨를 으쓱해보였다.

  "렌시아의 이런 전력으로 말하긴 뭐하지만  우리가 승기를 잡고 있는 
셈인데 좀 더 타격을 줄 수 있지 않겠소?  여차하면 다트로피아가 다시
는 일어서지 못할 정도로."

  "무리지요."

  레일은 딱 잘라말했다.

  "승기란 것은 언제든 그 흐름이 바뀔 수 있는 법이고, 무엇보다 저쪽
의 대군의 80만이라는 숫자는 렌시아의 힘만으로 어쩔 수 있는 것이 아
닙니다."

  헨델은 장난스럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다. 겉보기에는 항상 가
벼운 그였지만 이미 그의 머리 속에는 갖가지 것이 계산되고 있었다.

  '보통 이기고 있으면 그런 생각은 못하기 마련인데......'

  결코 적으로 돌려선 안될 자.

  헨델은 그가 만약 카스티아곤이나 아멜루크에 있어주었다면 다트로피
아를 충분히 무찌를 수 있었을 지도 모른다고 생각했다.

  눈치를 살피며 듣고만 있던 제일린이 가만히 물었다.

  "렌시아의 힘만으로 어쩔 수 없다고 한다는 건......  그럼 다트로피
아에 대항할 다른 나라가 있나요?"

  다트로피아에 항복한 카스티아곤 사람들이 셋이나 있으므로 그녀는 상
당히 조심스러워 하며 물었다.   레일은 고개를 끄덕이며 모두에게 말했
다.

  "전부터 연락이 드물게 이어졌었는데 오늘 아침에 재연락이 왔습니다. 
그동안 불확실한 사항이었기 때문에 말은 않고 있었지요."

  레일이 게론샤크에게 부탁하자 그는 한손으로 수정 구슬을 작은 방석 
위에 올려놓았다. 게론샤크는 피터슨과의 싸움에서 팔이 부러져 오른손
에는 부목이 대어져 있었다.  레일이 말하는 그 연락을 취한 사람이 누
구일까에 대해 모두들 긴장하며 그 수정 구슬을 보고 있을 때 게론샤크
가 그 위에 살짝 손을 갖다댔다.  구슬에서 푸른빛이 나더니 곧 사람의 
얼굴이 흐릿하게 나타났다. 빛이 강해지고 차츰 윤기 나는 검은 머리카
락에 친근감 느껴지는 매끈한 얼굴은 점점 뚜렷해졌다.  조용한 회의석
에서 제일린과 시드가 동시에 큰소리로 외쳤다.

  "알!!!"

  수정 구슬 속에 나타난 알도 제일린과 시드를 보며 요란스럽게 말했
다.

  "오오옷! 시드, 제일린! 정말 오랜만이구나. 잘 지냈냐?"

  "그, 그야......"

  제일린은 반가운 표정이지만 하도 갑작스러운 일이라 얼떨떨한 표정으
로 레일을 보았다. 레일은 무표정한 얼굴로 설명을 했다.

  "아멜루크가 제국에 항복한 후에 아르피노 루크는 자국을 부활시키기 
위해 비밀리에 조직을 키우고 있었습니다. 그러던 중 나와 연락이 닿았
지. 만약 우리가 다트로피아를 렌시아 땅에서 몰아낸다면 갈 곳은 아멜
루크와 카스티아곤 뿐. 그 중 아멜루크는 그들이 근거지로 삼은 곳이니 
잃는다면 군대 자체가 갈 곳이 없어지게 되는 셈이오."

  "그 근거지를 없애는 것을 내가 하겠다는 거지."

  알이 도중에 끼어들어 말하더니 레일에게 따지듯이 물었다.

  "근데 아멜루크가 아니라 카스티아곤으로 도망치면 어쩔거야, 그 놈들
이? 그럼 내가 여지껏 한 짓이 말짱 헛 일 되잖아."

  "나도 그게 걱정되었었는데, 그것 역시 오늘 아침에 해결되었어."

  레일은 슐러를 한 번 보고 말을 이었다.

  "행크 린드리시온. 그는 현재 조용히 카스티아곤의 부활을 준비하고 
있소."

  "행크가?"

  헨델이 놀란 눈을 하더니 곧 큰 소리로 웃었다.

  "하하하하, 역시 그 친구가 조용히 있을 리가 없지."

  "어? 니세스씨도 거기 계셨어요?"

  알이 놀라며 말했다.

  "그래. 나도 여기 계셨다."

  "와아, 반가워요. 12 살 땐가 뵙고 아직 못뵈었죠?"

  "그렇구나, 이 버릇 없는 녀석."

  알은 수정이 깨질 정도로 요란스럽게 웃어댔다.

  "그럼 슐러 녀석도 거기 있겠군요."

  슐러가 한숨을 쉬며 말했다.

  "맞아."

  "야아~ 이거 오늘 옛친구들을 많이 만나는걸? 근데 카스티아곤의 수호
신이라는 네가 왜 렌시아에서 빌어먹고 사냐?"

  슐러의 표정이 일그러졌다.

  "조용히 하고 회의나 계속 진행해. 게론샤크님께 부담드리지 않게!"

  "알았어, 알았어. 예나 지금이나 여전히 딱딱하군."

  알이 입을 다물자 갑자기 조용해졌다. 다들 지금까지 무슨 이야기를 
하는 중이었는지 잊어버렸다. 레일이 헛기침을 한 번 하고 말했다.

  "우리가 할 일은 다트로피아 군을 아멜루크 쪽으로 돌리는 일입니다. 
아르피노는 그 쪽에서 일을 처리할 것이고. 프론타몬 비밀 결사 조직의 
대장, 로토도 이 동맹 대열에 참가할 것입니다."

  슐러는 턱을 매만지며 낮게 감탄사를 냈다.

  "로토라면 그 유명한 프론타몬의 성기사 대장?! 그가 아직 살아있었구
나."

  레일의 말은 계속 되었다.

  "80만 대군이 가지는 것은 그 숫자 자체로 엄청난 힘을 발휘하지만 또
한 그 숫자가 약점이 되는 법. 그들을 고립시키면 군대를 유지못해 무너
질 건 불을 보듯 뻔한 일이 됩니다.  결론은 우리가 렌시아 땅에서 저들
을 후퇴시키는 것이 되지요."

  수정 속의 알은 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕이며 말했다.

  "처음 볼 때부터 느낀 거지만 레일 넌 말빨 하나는 끝내주는 녀석이
야."

  갑자기 수정으로는 안보이는 부분에서 손이 하나 나와 알의 뒤통수를 
쳤다. 그리고 날카로운 여자의 목소리가 희미하게 들려왔다.

  "진지하게 좀 해. 그란투스 대륙의 운명이 걸려있는 회의라고."

  알은 누군가를 쏘아보며 궁시렁 거렸다.

  "난 회의 같은 건 질색이란 말이야. 내가 분위기를 주도하지 않으면 
견디질 못해."

  "변명 같은 쓸데 없는 말 하지 마. 이야기 끝났으면 빨리 마무리 해. 
힘들어 죽겠다. 저 쪽 마법사는 누구길래 이렇게 오래 수정으로 대화가 
가능한거야?"

  "아, 게론샤크라고 망령나기 직전의 할아버지 한 명 있어."

  그는 다시 수정 너머의 모두를 돌아보며 말했다.

  "아, 내가 이야기할 건 다 끝났으니 가볼게요, 여러분. 다음에 봅시
다. 시드, 제일린, 전쟁 끝나면 같이 놀러가자."

  알이 손을 흔들며 인사하니 시드와 제일린은 얼결에 손을 흔들었다.

  "예에..."

  수정에서 알의 모습이 사라지고 다시 회의실 안이 썰렁해졌다.

  "정신이 다 없군.  하여튼 아르피노 저 녀석은 지 애비 닮아서 가만히 
있지를 못해.  그리고 그 옆에 있는 여자는 아트로레이라 목소리 같던데
?"

  게론샤크는 수정에 댔던 손을 가볍게 털며 말했다.

  "그 녀석, 레이라와 같이 살림 차리기라도 했나 보지? 망한 나라의 왕
자와 레드드래곤 족의 왕녀의 만남이 되나?"

  헨델이 낄낄 대고 웃자 제일린이 물었다.

  "알과 아는 사이신가 봐요, 다들?"

  "카스티아곤과 아멜루크는 과거 대단한 우호 국가였거든. 케스트너 루
크가 왕이 된 후부터 교류가 거의 끊겼었던 거지."

  "아트로레이라... 라는 여자는 누구에요?"

  "넌 시하라라는 여자가 드래곤이라고 했지? 그 여자보다 딱 다섯 배는 
성질 사나운 여자라고 생각하면 될거야."

  헨델의 간단한 설명이 끝나고 레일이 말을 꺼내며 끊겼던 회의가 다시 
시작되었다.

  "지금 당장 할 일은 제국군의 후방에 있는 현아를 데리고 와야한다는 
겁니다.  맥스의 군대를 데리고 있다면 아마 이 곳으로 곧장 오기 힘들 
것이니 아군 군대가 보조를 해줘야합니다."

  레일은 제일린 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "그 일은 제일린, 너의 용병 부대가 해주었으면 한다."

  "제, 제가요?"

  제일린의 시선은 당장 시드를 향했다. 시드는 즉시 뭔가를 말하려고 
입을 열었는데, 그보다 약간 먼저 레일이 말했다.

  "이동에 관한 문제와 용병들의 마법에 대한 것은 시드가 해다오. 피곤
한 건 알고 있으니 원한다면 니세스님과 바꾸어도 좋다."

  "할거에요."

  시드는 망설임 없이 답한 후 따지듯 말했다.

  "하지만 왜 항상 제일린이에요?"

  레일은 모두를 돌아보며 말했다.

  "그럼 누가 해야하지?"

  슐러는 머리와 가슴에 붕대를 감고 있었고,  게론샤크는 팔에 부목을 
대고 있었고, 슈안은 가슴에 피가 배인 붕대를 두껍게 대고 있었다. 뼈
에 금이 간 모양이라 당분간은 움직여선 안될 상황이라는 것을 직접 치
료한 시드는 잘 알고 있었다.  제일린도 다치긴 했지만 싸우지 않은 사
람을 제외하고는 가장 경상이었다. 시드는 고개를 푸욱 숙였다.

  "죄송해요. 제 생각만 했군요."

  레일은 고개를 끄덕이고 말했다.

  "그럼 제일린과 시드는 나가서 출병 준비를 해라. 니세스님은 그 곳까
지의 순간 이동을 도와주십시오."

  "맡겨두시게. 그 근처에는 포인트를 많이 잡아두었으니 안전하게 이동
이 가능할거요."

  셋이 막사를 모두 나갔을 때 슐러가 의아해하며 물었다.

  "원래 현아의 귀환은 시드에게만 시킬 것 아니었소?"

  레일은 여전히 무뚝뚝한 표정으로 말했다.

  "당신이라면 지금 저 둘을 또 떼어놓을 수 있겠소?"

  슐러는 피식 웃었다.

  "이거 큰 실례를 했군요. 난 당신 심장은 얼음덩어리로 되어있는 줄 
알았거든요. 항상 냉정하게만 대처해서. 그런데 내가 할 일은......"

  "우선은 회복에 전념해주시오. 아직 싸움이 끝난 건 아니니까. 회의는 
끝났으니 돌아가셔도 좋소."

  슐러는 덤덤하게 고개를 끄덕이고 회의실로 쓰는 막사 밖으로 나왔다. 
회의 내내 그런 식으로 무덤덤하게 대처했지만  그는 속에서 끓어오르는 
분노와 다른 사람을 마주대할 수치심을 참지 못하고 있었다.  그는 피터
슨에게 패했다. 그것은 더할 것 없는 굴욕으로 자신감에 상처를 입혔다.

  "아직 끝나지 않았네, 펜튼."

  뒤따라 나오는 게론샤크가 그의 속마음을 읽은 듯 어깨를 두들겨주며 
말했다.

  "지금 이대로 무너지면 돌아가신 보온님을 무슨 낯으로 뵐 생각인가?"

  슐러는 그의 앞에서 어린아이처럼 고개를 숙였다.

  "죄송합니다."

  "괜찮네. 어쨌든 힘 내게."

  회의실 안에 남은 레일은 여태까지 한마디도 않고 조용히 듣기만 하던 
현호에게 물었다.

  "칼라일의 방어는 어떻게 처리하셨는지요?"

  당연한 일이지만 국경만 지키다가 소수에 의해 수도가 먼저 점령당할 
수도 있다. 다트로피아의 정예라면 충분히 가능한 일이고, 만약 그렇게 
되면 두말 할 것 없이 렌시아는 패하게 된다.  그래서 여태까지 현호가 
칼라일을 지켰던 것인데 지금 현호는 칼라일을 떠나있다.

  하지만 레일의 걱정에도 불구하고 현호는 그저 안심하라는 말을 했다.

  "그곳은 걱정하지 않아도 됩니다, 레일. 여기 이상의 막강 전력이 버
티고 있으니까."






  "히에취~"

  시하라는 한바탕 크게 기침을 하고 콧물을 훌쩍였다.

  "감긴가?"

  정원에서 레나가 손을 흔들고 있었다.

  "이 쪽이에요, 시하라. 아기 트로코들 데리고 오셨죠?"

  시하라는 웃으며 마주 손을 흔들었다.

  "물론이죠, 여왕님."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29617번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/12 21:23    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   3





  "현아가 온 후의 전투는 어떻게 할 생각이지, 레일?"

  슈안이 물었다. 레일은 작전 회의 할 때 항상 쓰던 지도는 보지도 않
고 말했다.

  "이제 내가 쓸 수 있는 작전 같은 건 없어.  이 정도로 당하고 나면 
저 쪽 지휘관들도 바보가 아닌 이상  어떤 전략을 써도 잔재주에 불과
하게 될 거야. 정면 대결은 이제 더 이상 피할 수 없어.  놈들은 지금
부터 아낄 것 없는 최대 화력으로 밀어붙일 것이다."

  "현재 우리가 쓸 수 있는 병력은 기껏해야 8000 명인데 가능할까? 아
무리 현아라도......"

  레일은 한숨을 가볍게 내쉬고 내내 아무 말 않고 있는 현호에게 말했
다.

  "나의 한계는 여기까지요, 현호. 다음을 맡겨도 되겠습니까?"

  현호는 가볍게 고개를 끄덕이며 의미를 알 수 없는 미소를 지어보였
다.  레일은 그 미소를 보고 이 전쟁과는 전혀 어울리지 않을 듯한 괴
리감을 느꼈다.  그는 현호가 무슨 생각을 하고 있는지에 대해 자세히 
물으려 했다.

  그 때 비상 나팔 소리가 들려왔다. 가장 위급할 때 쓰는 신호인지라 
레일과 슈안이 자리에서 벌떡 일어났다.

  "무슨 일이지?"

  연락병이 막사 안으로 허겁지겁 달려와 말했다.

  "크, 큰일 났습니다, 장군님."

  "말해라."

  "흐, 흑기사단이...... 흑기사단 수천명이 이 곳으로 몰려오고 있다
고 합니다."

  전쟁이 시작된 후로 항상 평정심을 유지하던 그의 표정이 일그러졌
다.

  "뭐라고?"






  "이런 곳에 숨어있었나, 레일 브란트?"

  흑기사단의 선두에 있던 웨인은 나무와 낮은 언덕으로 가려져 있는 
렌시아의 본진을 발견하고 잠시 말을 멈춰세웠다.  그의 뒤에는 5000 
명이 넘는 흑기사들과 40 여명의 케이오스 마법사들이 따르고 있었다.

  "드웨이트 님을 모셔올까요?"

  마법사 중의 한 명이 말했다.

  "아니, 됐다. 혹시라도 이것 마저 속임수면 본진이 위험해진다. 그 
분은 그냥 그곳을 지키게 하라."

  피터슨은 후방으로 빠진 칼리 사령관 대신 선두 보병 부대를 지휘하
고 있었다.

  웨인은 할버드를 가볍게 쥐고 크게 소리치며 말을 몰았다.

  "앞으로!"

  언덕의 내리막길을  새까맣게 뒤덮으며 흑기사들이 렌시아 진영으로 
돌격해들어갔다.  그 모습은 마치 모든 것을 휩쓸어버릴 만한 검은 해
일 같았다.






  "우우, 저렇게 엄청난 숫자가......"

  "이게 말로만 듣던 다트로피아의 흑기사단....?"

  특별한 승리는 없었지만 지금까지 거의 피해 없이 싸워와 승기를 타
고 있던 병사들의 사기가 흑기사들의 돌격만으로 흔들리고 있었다. 그
도 그럴 것이 지금까지 흑기사단은 단 한차례도 패한 적 없이 모든 나
라를 재패했던 최강의 기사단 임을 일개 병사들이라도 익히 들어 알고 
있기 때문이다. 주변의 나무들도 흑기사들이 울리는 말소리에 잎을 떨
어뜨리며 흔들리고 있었다.

  "겁먹지 마라. 전원 전투 태세."

  레일이 말에 오르며 큰소리로 군사들을 진정시켰다. 그의 옆에서 슐
러도 마법사들을 소집하며 다른 병사들을 다잡았다.

  "지금까지 해왔던 대로 침착하게 행동해라."

  제일린과 시드가 서둘러 레일에게 달려왔다.

  "용병 부대는 모두 모였어요. 합류할까요?"

  레일은 고개를 저었다.

  "아니. 그렇지 않아도 용병 부대는 피로해있다. 너희들은 최대한 피
해 없이 이동해야해. 만일을 위해서만 대비하고 있어라."

  "하지만..."

  "어서!"

  레일은 잘라 말해 둘을 보내고 슈안에게 고개를 돌렸다.

  "슈안, 자넨 군을 정비해주게. 그리고 전쟁에는 끼지마. 부상 입은 
몸으로 무리할 생각하지 말고."

  레일은 슈안에게 당부해두고 앞으로 달려나갔다. 흑기사들을 맞을 수 
있는 가장 입구 쪽에는 이미 현호가 서있었다.  그는 현호의 옆에 말을 
세우고 말했다.

  "이제 몸은 괜찮으십니까?"

  "모두 회복되었다고 생각하셔도 좋습니다, 레일."

  현호는 몰려오는 흑기사의 파도를 보고도 눈 하나 깜짝 않고 희미한 
미소를 지어보였다.

  "어떻게 대처하실 생각입니까?"

  점점 커져가는 말발굽 소리와 대조적으로 레일은 낮은 어조로 말했
다. 현호는 크게 심호흡을 했다.

  "구체적인 방법은 떠오르지 않는군요. 저렇게 기세 좋게 다가오는 기
사들 수천을 상대로라면 미리 준비해두지 않은 이상 방법 같은 게 있을 
수가 없지요."

  레일은 예상되었던 답이 나와 차라리 속시원해 하며 말했다.

  "역시 정면 대결 뿐이군요."

  흑기사들이 도달하기까지는 채 1분도 되지 않는 거리였지만 둘은 의
연했다.

  "두렵지 않으십니까?"

  레일이 물었다.

  "두렵지요. 저들은 보병들과는 다른 정예 군단입니다. 제가 5만 군대
에 썼던 방법은 통하지 않을 겁니다."

  레일은 약간 놀란 표정이었다.

  "그게 무슨......"

  "인간은 두려움이란 걸 가집니다. 그것을 이용하면 상대가 몇 명이
든, 어떤 힘을 가지고 있든 이길 수 있는 거지요."

  그것은 레일이나 슈안도 익히 사용했던 방법이다. 적은 수로 많은 수
를 이기려면 상대가 이 쪽이 적다는 사실을 의식하지 못할 정도의 압도
적인 힘을 보여주면 된다.  현호가 제국군 5만을 거의 대부분을 전멸시
킨 것도 같은 맥락이었던 것이다.

  "그렇군요......"

  레일은 새삼스러운 듯 고개를 끄덕였다. 흑기사들이 거의 당도했다. 
레일은 마지막으로 뒤를 돌아보았다. 슈안과 슐러가 군을 정비하고 있
는 모습이 보였다.

  "갑시다, 현호. 선두를 맡아주십시오. 저는 군을 이끌겠습니다."

  현호는 대답 대신 미소를 지어보이고 몇 걸음 앞으로 걸어갔다. 레일
은 오른손에 창을 쥐고 왼손으로 말고삐를 잡았다.

  '슈안, 제일린, 시드, 펜튼, 게론샤크, 그리고 모두들에게 미뤄왔던 
싸움이다.'

  레일은 고개를 살짝 젖히고 하늘을 보았다.

  '아버지...... 지켜봐 주십시오. 렌시아는 제가 지키겠습니다.'

  그의 몸에서 눈에 보일 듯 투지가 뿜어져 나오고 있었다.






  웨인은 아군 쪽을 향해 단신으로 달려오는 흰 옷 입은 남자를 발견했
다.  말이 달리는 것 만큼이나 빠르게 달려오는 그는 등에 매어놓은 칼
에 손을 가져갔다.

  '두 자루의 칼을 쓰는 전사?!'

  웨인은 그가 바로 소문으로만 듣던 현호임을 직감적으로 알았다.

  "네가 현호란 놈이냐?!"

  그는 크게 소리치며 할버드를 높이 치켜들었다. 그는 빠르게 다가오
는 현호를 노려 할버드를 휘두를 타이밍을 준비했다.  그 때 다가오던 
현호의 모습이 사라졌다.  웨인이 놀라 들고 있던 할버드를 멈칫 하는 
순간 희뿌연 그림자 같은 것이 그의 얼굴 앞에 나타났다. 웨인은 얼결
에 할버드를 휘둘렀지만 할버드는 채 완전하게 휘두르지도 못하고  저
지당했다.

  현호의 검이 할버드의 끝에 정확히 맞물려 있었고, 웨인의 바로 앞에 
이미 나타나있었던 현호의 모습이 뚜렷히 보였다.  다음 순간 말갈기를 
살짝 쓸어올리는 바람이 웨인의 투구 속으로 살짝 불어왔다.

  '마법이 아니다. 내 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐던 거야......'

  웨인이 깨달으며 다음 공격을 피하려 몸을 뒤로 한껏 뺐을 때 현호는 
이미 오른손의 도를 휘두른 후였다. 갑옷의 가슴 부위가 폭발하듯이 깨
지며 웨인은 뒤로 밀려나며 말에서 떨어졌다.

  현호는 웨인의 말위에 가볍게 올라탔다. 주인이 떨어진 말은 미친 듯
이 날뛰기 시작했지만 현호는 거의 흔들림 없이 그 위에 서있다가 몰아
쳐오는 흑기사들에게 뛰어나갔다.  흑기사들은 일제히 다가오는 현호를 
향해 칼과 창을 휘둘렀다.  그러나 누구의 공격도 그의 옷깃 하나 스치
지 못했고 그렇게 모든 공격이 무위로 돌아가는 순간 현호의 모습이 사
라졌다.

  "어? 어디 갔지?"

  모두 놀라 주위를 두리번 거리는데, 말 아래에서 유령처럼 하얀 존재
가 불쑥 솟아나왔다.  그 근처에 있던 흑기사 다섯이 놀라 그에게 무기
를 내질렀다.  그러나 현호는 약간 허공에 뜬 그 자세에서 몸을 한바퀴 
돌리며 두 자루의 칼을 휘둘렀다.  흑기사들의 무기가 모조리 공중으로 
날아갔고, 한 명의 목이 그 무기들과 함께 했다.

  무기를 잃은 그들이 놀라고 있을 때 현호의 칼이 한 번 더 뻗어나가
며 그들을 갑옷과 같이 베어나갔다.  붉은 피가 현호의 얼굴로 튀어나
갔다.

  피......

  현호는 칼을 통해 전해져 오는 묘한 쾌감이 전해져왔다.

  '또 시작인가......? 끝난 줄 알았건만......'

  칼은 살아있는 생물체처럼 몸을 떨며 현호의 몸을 차지하고 피를 찾
아 이리저리 헤맸다. 칼날에 핏물이 배여들수록 칼은 빨라지고 강해져
갔다.

  '멈춰라......'

  자신의 의지와 반대로 뻗어나가는 칼의 흐름을 차단하고 현호는 뒤로 
빠르게 물러나 잠깐의 공백을 가졌다. 잠시 호흡을 가다듬으며 앞을 내
다보니 이미 흑기사들의 시체가 무더기로 쌓여있었다.

  "아직 안돼."

  현호는 두 자루의 칼을 모두 등에 맨 칼집에 꽂아넣으며 중얼거렸다. 
그리고 죽은 흑기사들이 바닥에 떨어뜨린 도끼 한 자루와 창 하나를 집
어들었다.

  "아직 '힘' 을 써선 안된다."

  정말 내가 죽여야 할 건 인간이 아니니까.

  그의 뒤로 흑기사 한명이 돌진해 오며 그 돌격력을 이용해 거창을 들
이밀었다. 현호는 도끼를 힘껏 내리쳐 그 거창을 부러뜨리고 반대편 손
에 든 창으로 그의 목을 찔렀다.



                                                   ( 계속...... .

『SF & FANTASY (go SF)』 29687번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 25편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/13 21:13    읽음:2246 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                    25편 : 정면 대결


                       P A R T   4





  "으으......"

  웨인은 비틀거리며 일어나  녹슬어 깨진 것처럼 부서져 있는 갑옷의 
가슴 부분을 내려다보았다.  지독한 고통에 전신이 떨릴 정도였고, 피
는 이미 발치에 이를 만큼 많이 흘리고 있었지만 그는 똑바로 서서 할
버드를 들고 크게 소리쳤다.

  "모두 무시하고 바로 렌시아 진영으로 돌진한다.  저 놈은 내가 맡겠
다."

  싸움의 형태로 보니 또 같은 꼴이었다.  중간에 난입한 적에 의해 전
진을 못하고 제대로 싸워보지도 못하는...... 웨인은 그것을 막기 위해 
그렇게 소리친 것이다.  그는 거의 호흡을 정지한 채로 현호가 있는 곳
으로 달려갔다. 이미 투구는 벗어버린 지 오래였다.

  현호는 한 손에 도끼를, 한손에는 창을 들고 자유 자재로 두 개를 휘
돌리며 흑기사들을 베어넘기고 있었다. 흑기사단장 급의 장수들도 일격
의 공격을 받아내지 못하고 있었다.

  지독히도 강한 자였다.  5만 대군을 혼자서 무찔렀다는 소문이 완전
한 헛소문은 아닌 듯 했다. 하지만 상관없다. 상대가 신이라도 칼리를 
위해서, 다트로피아를 위해서라면 그는 싸울 수 있었다.

  "그만 까불어라, 현호!"

  웨인은 현호의 바로 등 뒤까지 달려가  두 손으로 쥔 할버드를 있는 
힘을 다 주어 휘둘렀다.  그가 축으로 내딛은 발 아래가 푹 꺼질 정도
로 엄청난 힘이었다. 현호는 그 강렬한 공격을 피하지 않고 들고 있는 
도끼를 휘둘러 맞받아쳤다.

  마치 폭발이라도 하듯이 거대한 소리가 울리며 주변으로 힘이 뻗쳐나
갔다. 그리고 현호가 들고 있던 도끼가 부서지며 웨인의 할버드가 현호
의 가슴으로 파고 들어갔다.

  "윽!"

  현호는 외마디를 지르며  할버드에 가슴을 베이며 허공에서 몇 바퀴 
돌아 나가떨어졌다. 웨인이 휘두른 할버드의 곡선을 따라 현호의 가슴
에서 터져나온 핏방울들이 허공으로 흩뿌려지더니 쓰러진 그의 몸으로 
후두둑 떨어졌다.

  근처에 있던 흑기사 한 명이 그 기회를 놓치지 않고  쓰러진 현호의 
몸에 창을 내리찍었다. 그 때 현호는 몸을 살짝 등 뒤로 스치게 그 창
을 피했고, 창은 흙에 박혔다.  누운 채로 현호는 창날을 잡는가 싶더
니 뱀이 나무를 타고 올라가듯이 빠르고 가벼운 몸놀림으로 창을 타고 
빙그르르 돌며 올라섰다.   창을 찔러넣은 흑기사의 바로 옆에 도달한 
건 그야말로 한순간이었다.

  "앗!"

  그가 놀라며 땅에 박힌 창을 빼들었지만 현호는 그 창에 매달려 왔던 
그 회전력을 이용해 무릎으로 그의 얼굴을 찍었다. 흑기사의 투구가 우
구러들 정도로 강한 충격이 전해지며 투구 밖으로  걸쭉한 피가 터져나
왔다.  현호는 힘없이 말 아래로 미끄러지는 흑기사의 옆구리에서 칼을 
뽑아냈다. 가슴에 찢어진 상처에서 피가 나고 있었지만 개의치 않고 현
호는 다시 웨인에게 달려들었다.

  웨인은 두 다리를 바닥에 버티고 현호가 내리치는 칼을 할버드로 막
아내자마자 다시 한 번 할버드를 휘둘렀다. 하지만 밀착된 상태에서라 
할버드가 위력을 발휘하기 전에 현호의 발에 막혔다.   현호는 반대쪽 
다리를 웨인의 얼굴 쪽으로 휘돌렸고,   웨인은 급히 한 팔을 들어 그 
발차기를 막아냈다. 위력은 전혀 없었다. 현호는 그 발차기가 막힌 뒤
에야 거기에 힘을 주더니  허공에서 한바퀴 돌아 할버드를 막은 쪽 발
로 웨인의 뒤통수를 내리찍었다. 주변으로 세찬 바림이 몰아칠 정도로 
강하고 빠른 돌려차기에 웨인은 얼굴부터 바닥에 처박히더니 그대로 바
닥을 굴렀다.

  현호는 이어지는 다른 흑기사들의 공격을 피해 다시 빠르게 다른 쪽
으로 이동했다.  웨인은 거의 숨도 못쉬고 헐떡이며 얼굴을 땅에 붙이
고 있었다.  목뼈가 부러진 건지 아니면 뒤통수의 충격으로 그런 건지 
몸이 움직여지질 않았다.

  '이, 이럴 수가...... 내가... , 내가 진건가?'

  믿을 수가 없었다. 아무리 그래도 이토록 어이없게 패배한 자신을 믿
을 수가 없었다.

  웨인의 아직 쥐고 있는 할버드가 희미하게 떨리고 있었다.

  흑기사들은 현호의 공격에도 불구하고 렌시아 진영으로 꾸준히 돌격
하고 있었다.  렌시아 군대가 버티고 있는 앞에 또 한 명의 장수가 달
려오고 있었다. 레일 브란트였다.

  '내 실력으로는 현호처럼 흑기사들을 몰살시킬 수는 없다.  그렇다고 
현호의 활약만으로 흑기사들을 몰아치는 것은 불가능하다. 최종적인 승
리는 결국 병사들이 만들어내는거야.'

  레일은 몰려드는 흑기사들에게 단독으로 돌진해 들어갔다.

  '나는 그 발판이 된다.'

  레일은 창으로 흑기사들의 공격을 모조리 튕겨내며 완전히 그들의 안
쪽으로 파고들어갔다.  레일은 한손에 말고삐를 잡아 그동안 수없이 호
흡을 맞춰온 말을 조종하며 흑기사 진영 안을 이리저리 헤집어 놓았다.
하지만 현호처럼 직접 공격을 강행하지도,  그들이 정신 못차리게도 하
지 않았다. 오히려 자신을 쫓아오게 만들었다.

  ......그리고 흑기사들의 공격 진영은 완전히 무너졌다.

  "지금이다!"

  슈안이 소리쳤고, 슐러를 앞세운 렌시아 군대가 돌격했다.  흑기사들
은 레일 때문에 흐트러진 진영을 채 다시 갖추기도 전에 렌시아 보병들
과 격돌했다.

  렌시아 병사들은 상대가 흑기사들임에도 아랑곳 않고,  아니 오히려 
흑기사들이기에 더더욱 전력을 다해 부딪혔다. 흑기사 한 명에 병사들 
세 넷들 달라붙어 창을 찔러 견제하면서  그들을 바닥으로 끌어내리고 
때론 말을 먼저 죽여 스스로 떨어지게 했다. 이 기습과도 같은 공격에 
흑기사들 수십 명이 단숨에 말 아래로 떨어졌다.

  붕대를 모조리 풀어버리고 부상이 얕은 카스티아곤 마법사들을 이끈 
슐러 펜튼은 흑기사들과 함께 온 케이오스 마법사들을 상대했다. 슐러
는 케이오스 마법사들의 공격을 혼자서 견제하며  아군 마법사들을 보
호하고 더불어 렌시아 보병들에게 해가 끼치지 않도록 했다.   그리고 
가끔 흑기사들 쪽에 마법 공격을 쓰며 아군의 공격이 수월하게 했다.

  '내가 할 수 있는 건 모두 한다. 싸움에 절대 후회를 남기는 짓은 하
지 않아.'

  처음으로 백병전 답게 이루어지는 렌시아와 다트로피아 간의 격전이
었다.   아무리 진이 깨졌다 해도 철저하게 기량면에서 우위를 보이며 
렌시아 병사들을 무수히 베어넘기는 흑기사들의 공격은 그야말로 역사
상 최강의 기사단이라는 말에 전혀 손색이 없을 만큼 강렬했다.  흑기
사들이 들고 있는  거대한 칼과 도끼,  창과 할버드가 점차 피로 물들
어갔다. 그러나 현호의 후방에서 이루어지는 견제 공격과 레일의 선두 
지휘에 의한 렌시아 공격이 합쳐져 흑기사들도 만만치 않은 피해를 받
고 있었다.

  결국 먼저 후퇴 명령이 떨어진 것은 흑기사단 쪽이었다.

  "후퇴하라."

  웨인은 말에 오른 후 크게 소리쳤다. 흑기사들은 천천히 렌시아군을 
견제하며 뒤로 물러섰다.

  "쫓지 마라. 이대로 우리도 후퇴한다."

  흑기사들이 후퇴하는 것을 확인하고 레일은 크게 소리질렀다.   렌시
아 병사들은 흑기사들이 일제히 퇴각하는 모습에 처음에는 어안이 벙벙
한 표정을 지었다가 서로의 얼굴을 보았다. 이겼다는 사실이 쉬이 믿어
지지 않는 모습이었다.

  지금까지 어느 나라의 어떤 군대도 이기지 못했던 흑기사단.

  누가 먼저랄 것도 없이 렌시아 병사들은 두 손을 번쩍 들고 함성을 
질렀다.

  렌시아 보병 대 다트로피아 흑기사단의 싸움은 렌시아의 승리로 막이 
내렸다.







  "수고하셨습니다."

  레일은 흑기사들 쪽에서 다가오는 현호에게 말했다. 현호의 하얀 옷 
여기저기에 피의 흔적이 묻어있는 것이 보였다.

  "레일도 수고했어요."

  "예... 하지만......"

  레일은 주변을 잠시 살펴보았다. 흑기사들의 시체보다 세 배는 많은 
렌시아 병사들의 주검이 널려있었다.

  "제 불찰입니다. 우린 진거에요."

  레일은 먼지를 일으키며 후퇴하는 흑기사들의 뒷모습을 보았다.

  "웨인은 일부러 후퇴한 겁니다. 당신에게 피해를 입는 것을 각오하기 
보다 이정도 피해로 우릴 다시 일어나지 못하게 하는 것이 낫다고 판단
한 거겠죠. 다음 번에 올 때는 정말 감당할 수 없을 정도로 몰고 올 겁
니다. 그리고 그 땐 보병들의 힘으로는 막을 수 없습니다."

  레일은 이를 악물고 땅을 내려다보았다. 주변에서는 승리에 환호하는 
렌시아 병사들이 있었지만 레일의 표정은 더없이 어두웠다.

  "현아가 오기 전에 이런 공격을 받다니...... 방심한거에요. 설마 벌
써 먼저번의 피해를 수습하고 반격을 하리라곤......"

  레일이 자신의 잘못에 대해 심하게 자책하고 있을 때 현호는 그의 어
깨에 손을 얹었다.

  "저들과 같은 생각을 하세요, 레일. 그렇지 않으면 정말 집니다."

  현호는 가볍게 웃어보이며 말했다.

  "싸움은 이제 시작한 겁니다."






  흑기사단이 귀환하는 것을 보던 피터슨은 놀라 급히 그들의 선두로 
비상 마법을 써서 날아갔다. 선두 말위에 올라있는 웨인이 말 위에서 
떨어진 것 때문이었다. 피터슨은 피로 범벅 되어 있는 그의 몸을 살피
며 급히 치유 마법을 걸며 근처 흑기사들에게 당장 의무병을 불러오라
고 명령했다.

  "피... , 피터슨......"

  웨인이 피가 흐르는 입을 열었다.

  "말하지 말게, 웨인. 괜히 고통만 더할 뿐이야."

  "말해주시오, 피터슨...... 솔직하게......"

  "이거 왜 이래? 이 정도 상처로는 죽지 않아. 유언 남기는 듯한 말 
하지마."

  피터슨은 목뼈에도 금이 가있고 얼굴에도 상처가 심한 것을 보고 대
체 누가 웨인에게 이런 부상을 입힌 것이 궁금했다. 웨인은 말했다.

  "당신은...... 나와 정면 대결해서...... 이길 수 있습니까?"

  "뚱딴지 같이 그게 무슨 소리야?"

  "대답해 주시오. 이길 수 있소?"

  "글쎄...... 상황에 따라 다르겠지만, 내가 자네와 장기전을 각오하
고 이리저리 피해다닌다면 충분히 이길 수 있지. 무리해서라도 속전속
결을 하면...... 뭐, 아슬아슬하겠군."

  "그럼...... 당신보다 강한 자가 아군 편에 있소......?"

  피터슨은 고개를 갸웃하며 물었다.

  "왜 그런 질문을 하는거지? 이제 자넬 마취시킬 거니 단도직입적으로 
말해."

  웨인은 힘이 겨운 지 숨을 몇 번 크게 몰아쉬더니 다시 물었다.

  "우리 쪽에...... 현호란 자를 이길 수 있는 자가 있소?"

  피터슨은 그제서야 웨인이 말하려는 바를 알 수 있었다. 이 부상을 
낸 사람의 정체도. 피터슨은 웨인에게 슬립(Sleep) 마법을 걸며 피식 
웃었다.

  "걱정 말고 자게나. 자네가 잘 알고 있는 사람 중에 현호를 능가할 
수 있는 사람은 얼마든지 있어."

  "누, 누구......?"

  웨인은 억지로 피터슨의 마법을 이겨내며 기어이 알아내려 애썼다.

  "당장에 칼레오네이스님이 있잖나? 자넨 모르겠지만 칼리님이 진짜 
힘을 쓰면 인간 중에 누구도 그 분을 당해낼 수 없다.  현호나 자네, 
레일 같은 자는 모두 인간일 뿐이야. 나도 마찬가지고."

  그 말을 듣고 나서야 웨인은 수면 마법을 버티지 않고 기운을 풀었
다. 곧 그는 잠이 들었다. 피터슨은 의무병이 들 것을 들고 달려오는 
것을 보고 홀로 중얼거렸다.

  "인간인지 아닌지도 모르는 녀석들 중에는 펄스란 놈이 있긴 하지."

  피터슨은 자리에서 일어났다.

  '그런 면에 있어선 에스턴님도 마찬가지고 말이야.'






  "같이 가시겠습니까, 시단 황제 폐하?"

  에스턴은 정중히 시단 황제에게 말했다. 황제는 며칠 전부터 전쟁터
에 같이 가겠다는 말을 해왔고,  에스턴은 결국 그에게 허락을 뜻하는 
말과 함께 물었다. 시단 황제는 당장에 자리에서 일어나며 말했다.

  "오오, 드디어 나도 출병하는 것인가? 여봐라, 당장 칼과 갑옷을 준
비하라."

  에스턴은 속으로 피식 웃으며 과연 저 뚱뚱한 몸에 맞는 갑옷이 있는
지 궁금했다.

  "그런 것은 준비하지 않으셔도 됩니다, 폐하.  폐하께서는 그저 명령
만 내리시고 승리의 기쁨을 만끽하시면 됩니다. 제가 옆에 있으니 안전
은 걱정하지 않으셔도 됩니다."

  "역시 에스턴은 믿음직스러운 나의 오른팔이오. 언제 갈 수 있겠소?"

  "언제든 상관없습니다. 오늘 밤은 어떠신지요? 그럼 내일 아침에 시
작되는 전쟁을 손수 지휘하실 수 있을 겁니다."

  "그거 좋지. 그럼 준비하도록 하게나."

  "분부대로 하겠습니다, 폐하."

  에스턴은 물러가며 고개를 숙였다. 그는 좋아하는 시단 황제의 얼굴
을 보며 아무도 모르게 잔인한 미소를 지어보였다.

  '이제 살 날이 얼마 남지 않았구나, 시단 황제여......'



                                         ( 다음 편에 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29767번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/14 21:51    읽음:2250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   1





  칼리는 한쪽 무릎을 꿇고 두동강 나있는 시체를 살펴보고 있었다. 파
리도 많이 꼬이지 않아 죽은 지 얼마 안되는 시체임을 알 수 있었다.

  "처참하군요. 렌시아에서 이렇게 후방을 칠 수 있는 여분의 군대가 있
었던걸까요?"

  칼리의 호위병으로 따라온 흑기사 정예병 중 하나가 말했다.  그들은 
언제 나타날 지 모르는 적에 대한 경계를 늦추지 않고  칼리와 함께 엉
망이 된 주변을 살피고 있었다. 칼리는 고개를 저었다.

  "이건 한 명이 벌여놓은 일이다."

  칼리의 말에 모두 어이가 없다는 듯 서로의 얼굴만 바라보았다. 한 명
이 여기 있는 5000명 가량으로 이루어진 병력을 초토화시켰다는 것은 믿
을 수가 없었다.  칼리는 시체에 난 칼의 흔적이 모두 같다는 것에 대해
서는 굳이 말하지 않았다.

  "여긴 후방에서 세 번째 부대......  앞의 두 부대마저 연락이 끊겼는
데, 우리가 오기 바로 전에 이 곳이 당했다. 누군가 점점 우리를 압박해 
들어오고 있다는 뜻이야."

  칼리는 무릎을 펴고 일어났다. 그는 혹시라도 생존자가 있나해서 주변
을 살폈다.

  '이런 일을 할 수 있는 자는 최소한 웨인 이상급 전사다. 렌시아에 현
호 말고도 또다른 실력자가 있다는 뜻인가?'

  하지만 지금까지 정보에 따르면  현호는 항상 칼라일을 방비해왔으니 
지금도 그럴 확률이 높다. 만약에 전쟁에 참가한다 해도 그는 사령부와 
함께 하는 것이 더 효과적일 것이다.  여기에는 현호가 아닌 다른 사람
이 왔었다.

  '대체 누구지......?'

  칼리는 싸움의 흔적을 보면 볼수록 정체를 알 수 없는 그 상대의 실력
이 궁금해졌다. 토목공사라도 한 듯이 땅 여기저기가 깊게 파여있고, 병
사들의 찢어진 시체는 그 땅을 긁어놓은 흔적을 따라 널려있었다.  하지
만 이상한 건 이렇게 강력한 힘을 가진 자의 싸움 치고는 시체가 그리 
많지 않다는 것이었다. 그렇다면 두 가지 밖에 생각할 수 없다.

  그 자가 힘만 세고 싸움에 능숙하지 않다는 것, 아니면 다트로피아 병
사들을 봐주었다는 것.  하지만 어느 쪽이든 간에 인간의 힘을 뛰어넘은 
자라는 것은 짐작할 수 있었다. 그는 또 한가지가 궁금해졌다.

  이 일을 벌인 사람은 인간인가?

  "이 짓을 한 건 인간일까요?"

  뒤에서 호위 기사가 말했다.

  "아무리 봐도 이건 드래곤이라도 한 마리 나타난 거라고 밖에......"

  그는 스스로 한 말에 오류가 있음을 알고 즉시 말을 끊었다. 시체의 
대부분은 분명히 칼에 베인 상처를 가지고 있었다.

  그들은 전투의 흔적은 없고 짐이 어지러이 널려있는 막사 쪽으로 향했
다. 얼마나 급하게 도망쳤는지 군량미를 실은 마차도 내버려둔 채였다.

  "승승장구 해오던 제국의 병사라 해도 죽음 앞에서는 어쩔 수 없나 보
군요.  군인으로서 생명보다 소중한 군량미를 이렇게 함부로 내버려두다
니......"

  한 명이 혀를 차며 말했다. 칼리는 말없이 옆에서 풀을 뜯는 말의 갈
기를 쓰다듬었다. 전쟁이 끝날 때마다 나타나는 이런 광경에서 그는 묘
한 기분에 사로잡혔다.  인간으로서 강해지기로 결심한 것도 이런 전쟁
의 폐허에서였다.

  인간에게 굴욕을 당하면서도  드래곤으로 변신하지 않겠다는  결심이 
깨어지지 않은 것은 인간이 약하기 때문이었다.  언제라도 이런 녀석들
은 멸망시켜버릴 수 있다고 생각했기에 인간들 앞에서는 살려달라고 비
는 연약한 모습을 보이면서까지 살아남은 것이다.  그렇게 인간으로 살
아있는 동안은 그에게 치욕스런 기억 밖에 남지 않았다.

  때로 인간의 여자를 사랑하기도 하고 그 여자에게 배신도 당해보고, 
인간에게 장사를 배워 돈을 벌었더니 사기를 당하기도 했다. 무슨 일을 
해도 그는 인간에게 배신감을 느낄 수 밖에 없었다.   드래곤의 마법을 
이용하여 유랑 극단에 참가해 마술사 역할을 했더니  전염병을 옮긴 놈
이라고 죽을 위험에도 처했었다. 다행히 한 명의 장삿꾼의 도움으로 살
아날 수 있었다. 그의 이름이 바로 네루미스 티아콘이었다.

  네루는 그에게 인간은 강하다고 했고, 인간은 사랑할 수 있는 종족이
라고 했다. 칼리는 그것을 이해할 수 없었다. 그럼 인간을 시험해도 좋
냐고 물었더니 네루는 그것은 너의 의지일 뿐이다, 라는 알 수 없는 말
을 남기고 떠나버렸다.

  칼리는 새롭게 폴리모프를 하여 인간으로서 가장 카리스마를 가질 수 
있는 외모를 하고 그 외모에 어울리는 실력을 쌓아나갔다.   그런 그가 
새롭게 발판을 다진 곳은 다트로피아의 왕실이었다.

  '나와 함께 일해보지 않겠나, 드래곤이여?'

  칼리의 정체를 단번에 알아챈 다트로피아의 궁중 마법사 에스턴이었
다.

  '자네가 원하는 것이 인간에 대한 전쟁이라면 모든 병력을 자네에게 
주겠네.'

  칼리는 곧 스스로 에스턴의 부하가 되어 다트로피아를 제국으로 만들
고 모든 반대세력을 해치워 나갔다.   그리고 그 마지막 전쟁에 해치운 
인간은 길리언 트로이카였다.  최강의 인간이 되었다고 믿어 의심치 않
던 그 시절에 그는 인간에게 패배했고,  지금까지 결코 어긴 적이 없었
던 드래곤에 대한 폴리모프를 사용해버렸다.

  그는 스스로 만들어낸 첫 번째 규칙을 어긴 것이었다. 그 이후로 그는 
다시 규칙을 깬 적이 없었건만 아직도 그 때의 죄책감은 얼굴에 남아 그
를 괴롭히고 있었다. 칼리는 얼굴 옆을 가르는 상처를 어루만졌다.

  "칼리님! 저기......"

  칼리가 딴 생각을 하며 걷고 있을 때 뒤에서 호위병이 급히 말했다.

  "무슨 일인가?"

  칼리는 그렇게 말하며 호위병이 가리킨 방향을 보았다.   거기에는 한 
여자가 느긋하게 군량미 가마니 위에 앉아 빵과 스프를 먹고 있었다. 칼
리는 그 어처구니 없는 광경에 잠깐 멍한 표정을 지었다.

  전쟁터에는 가끔 부랑자라든가, 정신 이상자가 지나가곤 한다.  근처 
마을에 사는 담 큰 사람이 패잔병의 물건들을 챙겨가기 위애 시체가 쌓
인 전쟁터를 헤메고 다니니기도 한다.   그 짓은 칼리 본인도 해보았기 
때문에 그런 류의 사람에 대해 비교적 잘 알고 있었다. 하지만 지금 보
이는 그녀는 전혀 그런 모습을 보이지 않았다.  너무나도 여유 있게 모
닥불을 켜두고 솥을 데워 스프를 먹고 있는 지금 이 광경은 상식적으로
는 이해되지 않는 부분이었다.

  그녀는 흑기사와 칼리가 다가오는데도 쩝쩝 거리며 빵을 스프에 찍어 
게걸스럽게 먹고 있었다. 그녀의 옆에는 거대한 칼이 세워져 있어 칼리
를 비롯한 모두는 혹시나 하는 생각을 하게 되었다.

  "넌 누구냐? 혹시 우리 군을 공격한 게 네 녀석인가?"

  흑기사 중 하나가 물었다.  그녀는 입을 우물거리며 일행을 차근차근 
살피더니 그릇을 완전히 비우고 남은 빵은 바닥에 버렸다. 몸을 풀기라
도 하듯이 허리를 펴 이리저리 움직이다가 그녀는 옆에 세워둔 칼을 들
어 어깨에 걸쳤다.

  "갑옷 문양을 보니까 니들 다트로피아 병사들인가 보구나."

  그녀의 말투에 흑기사 한 명이 앞으로 다가서 눈을 부라렸다.

  "네 이년! 우리가 누군지 알고 하는 말이냐?"

  그녀는 짜증을 냈다.

  "방금 말했잖아. 왜? 틀렸어?"

  그녀의 말에 흑기사가 당장 칼을 뽑으려 하자 칼리가 손으로 막고 말
했다.

  "너는 누구냐?"

  그녀는 답했다.

  "네 이름은 현아다. 그러는 너는 누구냐?"

  "나는 다트로피아의 사령관, 칼레오네이스다. 지금 후방을 공격하고 
있는 정체 불명의 적이 바로 너인 모양이구나."

  "그럼 셈이지."

  현아는 입가에 묻은 스프를 혀로 한 번 핥으며 말을 이었다.

  "근데 생각보다 운이 좋군.  니들 싸움에서는 사령관 쓰러지면 끝 아
냐? 하도 군대가 크길래 끝내려면 시간이 오래 걸릴 줄 알았거든."

  칼리는 현아의 말에 냉소하며 말했다.

  "나를 죽일 수 있을 것처럼 말하는군. 하지만 전쟁이란 그렇게 간단하
지 않아. 내가 죽어도 사령관을 대신할 사람은 얼마든지 있으니까. 그건 
어디까지나 사기 문제일 뿐이지."

  "그런거야? 괜히 좋아했네."

  현아는 아쉬워하며 고개를 저었다. 그녀는 칼을 한손에 쥐고 한 번 크
게 휘둘렀다.  대여섯 걸음 떨어진 칼리의 머리카락이 한차례 머리 위로 
떠보일 정도로 위력적인 회전이었다. 흑기사들은 즉시 칼과 방패를 들었
다. 그들도 칼에 관한한 상당한 소양을 갖춘 정예이기 때문에 방금 현아
의 휘두름이 어떤 것인지 잘 알고 긴장했다. 저런 큰 칼을 한 손으로 가
볍게 휘두를 수 있는 사람은 지금 그들이 알기로 지금 판테로에 있는 흑
기사 제 2 사단장인 풀토 이반 뿐이었다.  칼리는 동요하는 빛은 보이지 
않고 있었지만 내심 여자가 상당한 힘을 가지고 있다는 생각은 했다.

  "하지만 아무리 그래도 적장을 죽이면 전쟁은 쉬워진다더라. 게다가 
넌 유명한 놈이니까 죽이면 더 좋겠지."

  그녀의 말에 칼리는 팔짱을 꼈다. 현아는 칼리의 그런 자세를 보고 고
개를 갸웃했다.

  "야, 너... 나 안무섭냐?"

  칼리는 갑자기 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 흑기사들은 칼리가 웃는 
모습을 단 한 번도 본 적이 없어 당황했다.

  "미친 새끼, 왜 웃어?"

  현아는 얼굴 한 쪽을 긁적였다. 칼리는 계속 웃다가 팔짱을 풀고 말했
다.

  "재미있는 인간이군. 아니면 조무래기들 몇 해치운 것으로 자신의 실
력을 과신하고 있나?"

  현아는 왼손을 허리에 올렸다.

  "그러는 넌 자신의 실력을 과신하고 있는 거 아니냐?"

  "글쎄...... 인간에게 질 거라는 생각은 해본 적이 없어서 말이다."

  "그럼 죽어, 임마."

  현아는 그 때 칼을 한 손에 쥐고 칼리를 향해 달려갔다. 허리에 손을 
얹는 여유 있는 자세를 하고 있던 것에 비해 굉장히 빨랐다. 칼리의 앞
에는 흑기사들 십 여명이 포진하고 있었다. 칼리가 칼을 뽑으며 모두에
게 비키라고 말하는 것보다 빨리 현아가 말했다.

  "비키지 않으면 벤다!"

  흑기사들은 칼을 동시에 내질렀다.

  "어림 없는 소리 하지 마라."

  정예로 이루어진 멤버들답게 한명이 돌진하는 것에 대한 완벽한 위치
를 한 순간에 잡아 즉시 방어했다.  선두의 두명이 돌격을 막아내면 바
로 옆에 있는 흑기사의 반격, 그리고 그 뒤에서의 즉각 일제 공격이 모
두 준비되어 있는 상황이었다.

  그러나 현아는 처음 두 명이 들어댄 방패를 포함하여 반격을 준비하고 
있는 흑기사들까지 한꺼번에 베어버렸다. 그들 셋의 몸이 폭발하듯이 두 
동강 나면서 그 뒤에 있던 반격을 준비하는 병사들의 움직임이 저지되었
다.   현아는 휘두른 칼을 다시 접어들고 놀라 후퇴하는 흑기사 둘을 또 
한 번에 베어버렸다.

  '흑기사들의 상대가 아니다.'

  칼리는 외치며 현아에게 달려들었다.

  "모두 비켜라. 내가 상대한다."

  칼리는 또 한 명의 흑기사를 방패와 함께 베어버리는 현아의 등에 칼
을 겨눠 찔러넣었다. 현아는 칼리의 공격을 눈치채고 팔을 뒤로 내저어 
칼을 휘둘렀다. 칼리는 공격을 겨두고 즉시 방어 자세로 했다.  상대의 
자세가 흐트러진 채이므로  이번 공격만 방어하면  완벽한 반격 찬스를 
만들 수 있다. 그러나 자세도 잡지 않고 휘두른 그 공격에 칼리의 칼이 
뒤로 밀려났다. 전력을 다해 버티려했지만 거대한 도는 칼리의 칼을 밀
어내며 묵직하게 허리 옆으로 들어왔다.

  "하앗!"

  칼리는 반대쪽 팔뚝으로 뒤쪽 칼날을 후려쳐 힘을 배가시켰다. 그러나 
마찬가지로 힘의 우위를 차지할 수 없었다. 칼리는 결국 현아의 도에 밀
려 대여섯 걸음 뒤로 밀려나 등부터 떨어졌다. 칼리는 즉시 일어나 칼을 
앞으로 내밀어 뒤이은 공격을 대비했다.

  '이건......'

  인간의 힘이 아니었다. 단순히 큰칼에 대한 원심력으로 얻어낸 공격력
이 아니었다. 칼리는 방금 그 공격을 막아내는 것이 마치 통나무가 쓰러
지는 것을 막는 느낌이 들었다.   그가 칼을 다시 접어들었을 때는 이미 
호위하는 흑기사들이 모조리 죽어나간 후였다.

  "이봐, 잘난 사령관."

  현아는 씨익 웃어보이며 말했다.

  "이제 방해꾼 없으니 나 '인간'을 한 번 제대로 상대해보시지."



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 29834번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/15 21:16    읽음:2287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   2




  다수 대 일의 싸움에서는 가장 강한 자를 먼저 쓰러뜨리는 것이 정석
이다.  그래서 먼저 상대의 기를 꺽거나 아니면 실제로 전력을 최단 시
간에 최하로 떨어뜨려 그 다음 적을 없애는 식이어야한다. 하지만 지금 
현아는 그렇게 하지 않았다.   오히려 가장 강한 자를 옆으로 밀어내고 
부하들을 먼저 없앤 후 일 대 일 대결 구도를 만들어내었다. 이것은 자
신의 전력이 상대보다 위라는 것을 절대적으로 확신하고 있어야만 행할 
수 있는 것이었다.

  "이거 내가 말실수를 해도 크게 했군."

  칼리는 자신의 검을 지팡이 삼아 자리에서 일어났다.

  "이제 알았냐?"

  현아는 칼을 어깨에 걸치고 흑기사들의 시체들이 널린 곳으로부터 걸
어나왔다.  그녀는 칼리와 채 두 걸음이 안되는 곳까지 걸어와 앞에 섰
다. 칼리가 남자 중에서도 상당히 큰 편이라 현아도 그의 턱 정도 밖에 
안되었다.  하지만 키 차이를 가려줄만한 위압감이 현아의 주위에 풍겨
나오고 있어 그런 체격차는 아무런 문제가 되지 않았다.

  "하지만 넌 내 일격을 받아낸 녀석이니 최소한의 실력 정도는 있겠
지. 그동안은 너무 지겨운 싸움이었으니 그 공허함을 좀 채워주지 않을
래?"

  "그래?"

  칼리는 칼을 한손에 가볍게 쥐고 현아를 내려다보았다.

  "아까 슈안이란 놈에게도 그렇고, 오늘 어지간히 인간들에게 망신을 
당하는군."

  칼리는 숨을 크게 들이쉬더니 양팔을 가볍게 늘어뜨렸다. 그의 입에
서 '으으'  하는 낮게 깔리는 울림 소리가 들리더니 그의 발치에 있던 
돌맹이들이 살짝 움직거렸다.

  "하아아앗!!!"

  칼리의 기합 소리와 함께 주변으로 먼지를 일으키며 바람이 불어나갔
다.   바로 앞에 있던 현아의 옷과 머리카락이 뒤쪽으로 심하게 펄럭였
다.

  "이 정도면 아까 한 말에 대한 책임 정도는 질 수 있겠지?"

  칼리는 놀란 눈을 한 현아에게 말하고 자세를 낮추었다. 현아는 약간 
크게 뜬 눈을 하고 있다가 웃어보였다.

  "좋아, 싱거운 결말이 나지는 않을 것 같군."

  칼리의 처음 일격이 현아의 머리 쪽에 떨어지며 둘의 대화가 끊겼다. 
현아는 도를 쳐들어 칼리의 칼을 막자마자 바로 몸을 휘돌려 그 원심력 
그대로를 칼리에게 되돌려주었다. 그녀의 광룡도가 칼리의 목에 닿으려
는 순간 칼리의 몸이 흐릿하게 변하더니 사라져버렸다.  공격이 허치자 
그 풍압에 스무 걸음 쯤 떨어진 곳에 있던 마차가 터지며 안에 있던 곡
물들이 쏟아져 흩어졌다.

  칼리의 다음 공격은 현아의 등뒤를 향했다. 현아는 역회전으로 몸을 
돌려 그 공격을 또 막아냈고 그대로 칼리의 몸을 밀어냈다. 칼리는 뒤
로 밀려나 바닥에 착지하자마자  바로 달려들어 또 한 번 현아의 도와 
정면으로 맞부딪혔다.

  불과 몇번 밖에 이루어지지 않은 공반전 속에 근처에 있던 말들이 놀
라 달아나기 시작했고, 먼지가 하늘로 피어올랐다.

  "하아앗!"

  현아가 두 손으로 내리친 공격에 땅이 폭발해 올라가며 겨우 피한 칼
리를 멀리 내동댕이 쳐버렸다.  바닥을 몇 바퀴 굴러 착지한 칼리는 가
슴에 묵직한 통증이 느껴져 아래를 내려다보았다.  가슴에 대어둔 철판 
갑옷이 깨어져 나가있었다.

  '빗맞아도 이 정도인건가?'

  칼리는 왼손으로 힘을 모아 내질렀다.

  "킬라 파이어!"

  거대한 불덩어리가 땅에 널린 지푸라기들과 마른 잡초를 불태우며 현
아에게 직진했다.

  "마법 같은 거 쓰지 마라! 나한테 안통해."

  현아는 킬라 파이어를 한 칼에 베어버리고  그 불구덩이를 몸을 뚫고 
나오더니 바로 칼리의 머리를 내리쳤다. 칼리는 두 손으로 내리치는 현
아의 공격을 막을 자신이 없어 급히 몸을 뒤로 뺐다.  또 한 번 바닥이 
폭발하며 칼리는 흙을 뒤집어 썼다.

  '엄청난 힘이다. 웨인 정도는 비교 하기 조차 어려울 정도로. 게다가 
저렇게 큰칼을 마치 단검 다루듯이 자유자재로 휘두르고 있어.'

  칼리는 흙먼지를 젖히고 나와 바닥에 칼을 박고 있는 현아의 얼굴을 
노려 칼을 찔러넣었다. 현아는 박혀있는 칼을 위로 쳐올렸다. 칼과 함
께 딸려나온 흙과 돌들이 칼리에게 쏟아졌다.

  "윈드 쉴드."

  칼리는 팔을 휘둘러 그 돌들을 모조리 옆으로 날려버리고 공격을 이
었다. 현아는 이미 방어 자세를 잡고 그 칼을 막아냈다.

  '하지만 이 여자에게도 약점은 있다. 자칫 이 엄청난 힘에 가려 보이
지 않을 뻔한 약점.'

  큰 칼을 휘두르면 다시 되돌리는데 많은 시간이 걸린다. 현아는 압도
적인 힘으로 그 시간을 느낄 수 없을 만큼 빨리 되돌리지만  칼리의 눈
에는 분명 약점으로 보일 만큼의 공백이 있었다.  칼리는 그 작은 공백
을 노렸다.

  '지금!'

  그는 현아가 크게 휘두르는 칼을, 자세를 완전히 낮춰 피했다. 머리
카락이 풍압만으로 잘려나갈 정도로 아슬아슬했으나 칼리는 전혀 개의
치 않고 몸을 노출 시킨 현아의 몸에 칼을 찔러넣었다.   현아도 이미 
광룡도를 되돌릴 틈이 없음을 알았다.

  쩌엉!

  "아니?!"

  칼리의 칼은 현아의 또다른 칼에 의해 막혀있었다. 현아의 거대한 도
는 이미 완전히 돌아간 상태였지만 그녀의 왼손에 팔뚝 길이의 검이 하
나 들려 있어 칼리의 검을 정확히 막아내고 있었다.

  "위험했군."

  현아는 휘두른 도를 되돌렸고,  칼리는 즉시 몸을 뒤로 뺐지만 칼등
에 어깨를 맞아 퍽 소리와 함께 떨어져나가  땅 바닥에 끌려가듯이 미
끄러졌다.

  "내가 두 자루 칼을 쓴다는 걸 미리 말해두었어야 옳았나?"

  현아는 칼리 쪽으로 뚜벅뚜벅 다가오며 말했다. 칼리는 한쪽 무릎을 
꿇은 채 어깨에 금이 간 것을 알고 즉시 회복 마법을 걸었다.  동시에 
일시적인 마취까지 걸어두었다.

  "두 자루의 칼을 쓰다니...... 큰칼에 대한 약점을 극복하려고?"

  칼리는 숨을 거칠게 내쉬며 물었다.

  "그야 물론. 큰칼을 휘두를 때 몸 쪽이 빈다는 것쯤은 누구나 알고 
있어.  하지만 그것을 막기 위해 칼 두 자루를 쓴다는 엉뚱한 생각을 
하는 사람이 없을 뿐이야."

  현아는 작은 검을 왼손에 거꾸로 잡고 광룡도를 치켜세웠다.

  "자, 내가 소룡검까지 들었으니 확실히 끝장 봐야겠지?"

  현아는 코뿔소처럼 정면으로 달려왔다. 칼리는 성한 쪽 팔에 칼을 쥐
고 다친 쪽 손으로 마법을 시전했다.

  "아이스 윈드!"

  차가운 바람이 현아의 얼굴로 불어나갔지만 그녀는 산들바람인양 무
시했다.

  "마법 안통한다고 했잖아!"

  현아의 칼이 칼리의 머리 위에 수직으로 떨어졌다. 칼리는 몸을 날려 
피했지만 폭발하는 그 힘에 말려들어 바닥을 굴렀다.

  '이렇게 강할 수가...... 이런 인간이 존재할 수 있는가?'

  아무리 과거에 인간에게 수모를 당하면서도 그에게는 단 한가지의 자
존심이 있었다. 그것은 자신이 고귀한 골드드래곤 족이라는 것, 인간은 
자신의 발가락에도 미치지 못하는 미미한 존재라는 것. 하지만 그는 인
간으로 살면서 수없이 죽음의 위협을 느꼈다.  죽음이라는 것은 아무리 
많이 겪어도 내성이 되지 않는 절대 본능이었다.

  칼리는 인간으로 살면서 죽음을 극도로 두려워했다. 칼레오네이스라
는 이름으로 바꾸고 절대 강자임을 고집해도 그것만큼은 어쩔 수 없었
다.

  칼리는......

  '나는......'

  현아의 도가 기어이 칼리의 검을 부러뜨리고 그를 바닥에 쓰러뜨렸
다. 

  3년 전,  길리언의 섀도우 검법 앞에서 잊고 있었던 바로 그 본성이 
나오는 순간, 그는 한가지 밖에 생각나지 않았다. 잘난 골드 드래곤의 
위용 따윈 생각나지도 않았다.

  현아의 도가 다시 한 번 수직이 되어 칼리의 머리 위로 떨어졌다. 그 
때 칼리는 손을 위로 힘껏 내뻗었다.

  "나는 죽지 않아!!!"

  그 순간 칼리의 손이 황금 빛을 내며 커지며 현아의 도를 움켜쥐었
다.

  "뭐야?"

  현아가 놀랄 때 칼리는 반대편 손을 휘둘렀다.  역시 황금빛을 내는 
거대한 드래곤의 팔로 변해 이 세상 어떤 명검보다도 강력하고 날카로
운 발톱으로 현아의 가슴을 후려쳤다. 현아는 허공으로 높이 내던져지
더니 한참 거리에 떨어진 군량미 마차를 부수며 떨어졌다.

  "크아아아아!"

  칼리는 고음의 소리를 내지르며 숨을 크게 들이쉬었다.

  "죽어라, 인간놈!!!"

  칼리의 입에서 드래곤 파이어를 능가하는 초대형 불꽃이 쏟아져나가 
그동안 그들이 싸워오던 그 일대를 통째로 날려버렸다. 불이 번지거나 
하는 일도 없이 휩쓸리는 모든 것을 증발시켜버렸다.

  칼리는 숨을 헐떡 헐떡 내쉬며 거대하게 변한 자신의 팔로 바닥을 짚
었다. 그의 앞에는 마치 검게 탄 불자국이 마치 새로 마차 길이라도 생
긴 듯이 연결되어있었다. 그는 한동안 고개를 숙이고 숨을 내쉬다가 퍼
뜩 정신을 차렸다.

  '내가 무슨 짓을 한거야?'

  칼리는 자신의 몸통만해진 황금빛 팔을 내려다보았다. 그의 몸이 가
늘게 떨렸다.

  "아......"

  또 해버렸다. 인간으로서 드래곤의 힘을 쓰는 일은 결코 없을 거라 
생각했는데...... 길리언의 일이 마지막이 될 거라 했는데......

  칼리는 가슴 깊숙한 곳에서 스스로에 대한 분노와 수치심이 일어나왔
다. 그것은 길리언에 대한 죄책감으로도 비춰졌다. 길리언에게 그런 짓
을 함을 교훈 삼아 앞으로 정말 중요할 때는  절대 그런 일이 일어나지 
않게 될거라고, 죽은 그에게 약속했다. 인간을 심판하겠다는 생각도 인
간으로서 행동해야만 옳은 것이다. 그런데.....

  또 한 번 인간으로서 나타나기 힘든 참전사를 내 손으로...... 칼리
는 이를 악물었다. 갑자기 머리 속이 극도로 혼란스러워졌다.

  "흐흐흐흐..."

  그 때 하이에나의 웃음 같은 묘한 소리가 불길이 때리고 지나간 자리
에서 들려왔다. 칼리는 놀란 눈으로 그곳을 바라보았다. 희미하게 검은 
연기가 피어오르는 곳에 누군가 몸을 일으켜세우고 있었다.  그것은 물
론 현아였다.

  "너 이 자식...... , 이런 힘을 숨기고 있었나?"

  현아는 희열에 가까운 미소를 지어보이며 말했다.   그녀는 브레스를 
정통으로 맞았음에도 몸이 타기는커녕 옷이나 머리카락도 멀쩡했다. 머
리 끝이 약간 말려올라간거나 얼굴이 검게 그을렸다던가,  옷이 지저분
해졌다던가 하는 것 외에는 전과 아무런 문제가 없었다. 오히려 브레스
를 쓰기 전에 칼리에게 직접 강타를 당한 가슴 부분의 상처가 그녀에게 
더 큰 부상이었다. 세 줄기로 찢어진 옷 틈으로 젖가슴 위쪽에 피가 흐
르고 있는 것이 보였다.

  그녀는 자신도 그 상처를 발견하더니 칼을 옆에 꽂아놓고 아예 찢겨
진 부분을 기준으로 옷을 부욱 찢어냈다.  그녀는 찢은 옷은 스카프처
럼 묶어 거추장 스럽지 않고 가볍게 매듭지어두었다.

  "정말 예상 밖의 공격이었다. 드래곤이라는 소문은 들었는데, 실제로 
이런 힘을 낼 줄은 몰랐어.  이럴 줄 알았으면 처음부터 드래곤으로 변
할 여유를 줄 걸 그랬지?"

  칼리는 현아가 옷을 정리하고 공격 자세를 취함에도 팔을 내리고 가
만히 있었다.  현아는 잠시 그가 자세를 잡기를 기다렸다가 멍하니 있
는 그에게 말했다.

  "야, 뭐해? 안싸울거야?"

  "아니... 내가 졌다."

  현아의 눈썹이 밑으로 쳐졌다.

  "뭔 소리야, 그게?"

  칼리는 고개를 저으며 싸울 의사를 완전하게 포기했다.

  "나는 쓰지 말아야 할 힘을 썼다. 인간인 너에게 드래곤의 힘을 써서
는 안되는 것이었어. 내가 졌다. 죽여라."

  현아는 어이가 없다는 표정을 지으며  소룡검을 집어넣으며 몇 걸음 
더 다가왔다.  칼리의 앞에 선 그녀는 광룡도를 바닥에 꽂아넣더니 팔
짱을 끼었다.

  "내가 멍청해서 그런거냐? 대체 무슨 헛소리를 하는건지 도저히 못알
아듣겠잖아? 오랜만에 싸울만한 놈 나타났다 싶어 좋아했더니 싸우기도 
전에 졌다는 말을 하다니......"

  칼리는 힘없이 웃으며 현아에게 말했다.

  "나는 인간을 시험했다. 인간이 위기 순간 때 어떤 힘을 발휘하는지 
직접 내 눈으로 확인하고 싶었다.  그래서 인간으로서, 라는 조건으로 
전쟁을 일으킨 것이다. 하지만 나는 이미 시작부터 길리언이라는 참전
사를 드래곤의 힘으로 죽였다.   나는 그에게 속죄하기 위해서라도 이 
싸움을 멈출 수 없었다."

  칼리는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "하지만 이제 됐다. 나는 레일이라는 녀석이 소수의 병력으로 다트로
피아를 막아내는 모습을 보았다.  아마도 네루미스님이 말한 인간의 강
함이라는 것은 그런 걸 말하는 거겠지. 그걸 알고 싶었던 모양이다, 나
는."

  칼리는 팔짱 끼고 듣고 있는 현아에게 말했다.

  "이제 죽여라.  어차피 전쟁이 끝나면 자살이라도 할 생각이었으니
까."

  칼리는 마음대로 하라는 듯이 양팔을 펼쳐보였다. 그는 허탈한 마음
과 함께 어딘지 후련한 기분이 들었다.

  '진작에 죽었어야 했다, 나는...... 이제 길리언에게 조금이라도 용
서받을 수 있을까?'

 현아는 팔짱을 낀 채로 그를 한참 동안이나 노려보았다. 칼리는 현아
의 처분을 차분히 기다렸다. 상당히 오랜 시간이 지난 후에 현아가 말
했다.

  "병신 새끼."

  칼리는 그녀의 말에 눈을 깜빡거릴 정도로 황당해했다.

  현아는 칼을 빼들며 중얼거렸다.

  "네루, 이 미친 자식은 대체 멀쩡한 드래곤 놈을 왜 병신 만들어 놓
은 거야?"

  칼리는 눈살을 찌푸렸다.

  "네루미스님을 아나?"

  "잘 알지. 잘난 척만 하는 늙은이 놈."

  칼리는 눈을 무섭게 부라렸다.

  "그만 둬라. 네루미스님을 욕하는 건 용서하지 않아."

  "멍청한 놈! 그 녀석을 스승으로 욕되게 하지 않으려면 니 처신부터 
똑바로 해!!"

  현아는 크게 호통치며 말을 이었다.

  "길리언이 누군지는 몰라도 그 녀석을 드래곤의 힘으로 죽였다고 네
가 속죄를 해? 웃기는 소리 하지 마. 길리언이 너한테 죽은 건 실력이 
없기 때문이야. 뭐, 니가 드래곤의 힘을 써서 그랬다고?  건방진 소리 
하지 마.  인간을 시험하든지 볶아먹든지는 네 맘대로 할 일이지만 그
렇다고 멋대로 인간을 네 잣대로 어쩌고 하지 마.  길리언이 드래곤의 
힘을 쓰는 네 놈에게 죽었다고 해서 널 탓한다고 생각하나? 만약 그런 
놈이라면 충분히 죽어도 싸.  하지만 네가 그 녀석을 정말 참전사라고 
생각한다면  그 녀석은 스스로 드래곤을 이기지 못하는 자신의 실력을 
탓할 것이다."

  현아는 박아놓은 칼을 뽑아들었다.

  "쳇, 말하다보니까 더 열받네. 하도 어이 없어서 내버려두고 갈려고 
했더니, 너 죽어야겠다.  죽어서 그 길리언 자식한테 삐졌냐고 물어보
든가 해!!"

  현아는 광룡도를 가볍게 한바퀴 돌리고 칼리에게 달려갔다.

  "마지막으로 충고다.  너 죽으면 제일 열받을 놈이 누군지나 생각해
라!"

  칼리는 한순간 몸이 얼어붙었다. 아직까지 단 한 번도 길리언이 자신
을 원망하지 않을 거라는 생각은 해 본 적이 없었다. 그리고 자신이 이
렇게 드래곤의 힘을 쓰지 않고 죽으면  가장 원망할 사람이 누가 될 지
도 생각해 본적이 없었다.

  '그런가, 길리언? 날 원망하지 않고 있었나? 자네의 딸을 만나지 못
하게 했는데, 그것을 설마 자네의 탓으로 돌리고 있는건가?'

  알 수 없다.

  '그리고 내가 이렇게 스스로 양심적이라 생각하면서 인간으로 죽으면 
자넨 날 원망할 건가?'

  알 수 없다. 길리언은 죽었으므로.

  하지만 지금은 살아야한다.

  살아서 그 해답을 찾아야한다. 그 방법은 모르지만.

  "흐아아아아앗!!!"

  칼리는 고함치며 두 손을 불끈 쥐었다. 강렬한 충격파가 주변으로 뻗
어나가며 돌격해 들어오는 현아의 몸을 뒤로 밀어냈다. 칼리는 숨을 다
시 크게 들이쉬더니 그것을 한꺼번에 뱉어냈다.  레이저 브레스가 현아
의 몸으로 뻗어왔다.  현아는 광룡도의 넓은 날로 그 빛의 공격을 막아
냈지만 뒤로 주루룩 미끄러졌다.

  "요 놈 봐라?! 반항할 힘이 남아있었네?"

  현아는 미끄러지는 탄력으로 즉시 자세를 잡고 몸을 세웠다. 어느 새 
그녀의 앞에 눈에서 노란 빛을 뿜어내는 칼리가 다가와 있었다. 칼리는 
발톱을 세운 거대한 팔을 휘둘러 현아의 배를 긁었다.   현아는 공격을 
받았음에도 칼을 휘둘러 칼리를 떨구어내고 반대손으로 그의 발을 잡아 
허공에 들었다가 바닥에 힘껏 내리쳤다.  땅이 터져올라가며 칼리의 몸
이 바닥에 박혀들어갔다.   흙과 먼지와 돌맹이들이 튀어올라와 현아의 
시야가 가려질 때 먼지안개를 뚫고 레이저 브레스가  그녀의 얼굴을 정
통으로 맞추었다.

  그녀는 비틀거리며 뒤로 물러나며 즉시 왼손으로 소룡검을 뽑아들었
다.

  "좋다, 드래곤. 좀 더 힘을 내봐라."

  현아는 자세를 잡고 칼리가 먼지를 뚫고 나오길 기대했다. 하지만 먼
지를 헤치고 느닷없이 거대한 황금빛 물체가 점점 커지며  위로 솟구쳐
올라갔다. 그 그림자 같은 엄청난 덩치는 위로 위로 솟아올라갔다.  현
아는 그것의 머리에 시선을 박은 채 고개를 계속 위쪽으로 치켜들었다.

  근처에 있는 작은 언덕보다 더 거대한 생명체는 현아를 내려다보며 
가볍게 날개를 휘둘렀다. 먼지와 나뭇잎들이 현아를 스쳐지나갔다.

  현아는 그 거대한 생물체를 보고 입술을 한 번 핥으며 미소지었다.

  "좋아. 이제야 제대로 싸울 맘이 들었나보군."

  그녀의 앞에는 모든 생명체들의 정점에 서있는 절대 존재인 드래곤이 
우뚝 서있었다.  온몸에서 눈부실 정도의 황금빛을 뿜어내는 초대형 골
드 드래곤.

  현아는 깊게 숨을 들이쉬더니 양손에 칼을 들고 힘껏 기합을 내질렀
다.  그러자 칼리가 골드드래곤으로 변할 때보다 더 강력한 기운이 주
변을 모조리 휩쓸었다.

  "와라, 칼레오네이스!"

  현아는 광룡도를 우뚝 세우고 말했다.

  "드래곤으로도 이길 수 없는 인간이 여기 있다는 걸 가르쳐주마. 그
리고 길리언이란 녀석에게 고개 들 수 있도록 멋지게 죽여주지."



                                               ( 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  캐릭터 투표, 현재 참가자가 거의 없습니다.

  깨끗하고 아름다운 금수강산을 위해 우리 모두 투표에 참가합시다.

『SF & FANTASY (go SF)』 29921번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/16 21:12    읽음:2224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   3





  엄청난 폭음이 들려왔다. 숲이 통째로 흔들리며 나뭇잎들이 밑으로 
우수수 떨어지고 산새들은 일제히 하늘로 날아갔다.

  "무슨 일이지?"

  다트로피아 부사령관인 키트만은 놀라 주위를 두리번거렸다. 근처에 
다트로피아 군대가 있다는 정보에 아멜루크에서 여기까지 온 여독이라
도 풀 겸 그곳을 향하고 있는 중이었다. 그는 다트로피아가 대승을 거
두고 있을 것임을 확신하고 있어 렌시아 땅인데도  거의 걱정 없이 행
동하고 있던 중이었다. 그래서 방금 들려온 소리에 놀라 허둥댔다.

  "키트만 장군님, 저쪽입니다."

  부하의 말에 그 쪽으로 고개를 돌려보니 언덕에 살짝 가려진 너머로 
황금빛으로 빛나는 거대한 꼬리가 위로 한 번 올라갔다 내려가는 것이 
보였다. 

  "저, 저, 저게 대체 뭔가?"

  키트만은 한 번도 본 적이 없는 거대한 '꼬리'를 보고 놀라 말도 제
대로 잇지 못했다.

  "드래곤의 꼬리 같습니다만......"

  "드래곤?"

  "예. 아마도 골드드래곤인 듯 합니다."

  "골드드래곤이라고?"

  키트만은 그 말에 고개를 갸우뚱 해 보였다. 방금까지만 해도 말에서 
떨어질 듯 놀랐던 그는 금새 마음을 진정시키고 턱에 손을 얹었다.  입
으로는 계속 뭔가를 중얼거리더니   이제 막 후퇴를 하려는 병사들에게 
말했다.

  "좋다, 저 쪽으로 서둘러 이동한다."

  "예? 드, 드래곤이 있는 곳으로요?"

  키트만의 호위병사들은 혹시라도 드래곤의 싸움에 휘말릴까  두려워 
서로의 얼굴만 살필 뿐 아무도 먼저 나서지 않았다.  인간끼리의 전투
라면 대군을 만나도 기가 꺽이지 않을 그들이었지만, 아무래도 드래곤
이라니 내키지 않는 건 당연했다. 키트만은 다시 한 번 소리쳤다.

  "냉큼 이동하지 못할까?"

  키트만은 병사들을 재촉했다. 병사들은 하는 수 없이 말을 몰았다. 
키트만은 말 위에서도 계속 무슨 일이 일어난 건지에 대해 생각했다.

  '골드 드래곤이라면 분명 칼레오네이스일 것이다......  그가 드래곤
으로 변한 것에는 필시 까닭이 있을 터...... 그게 무엇이든 간에 이런 
큰일은 내가 이용할 건덕지가 있기 마련이지.'






  칼레오네이스의 손에서 집채만한 바위덩어리가 불에 타며 빙글빙글 
돌고 있었다.  현아의 옷은 허벅지 쪽과 어깨 한 쪽이 완전히 뜯겨져 
나가있었고,  위에서 묶은 머리카락은 풀어져 이제 거의 산발이 다 되
어 있었다. 그녀는 너덜거리는 옷을 어깨선 따라 뜯어내었다.

  드래곤은 팔을 치켜들어 불타는 바위 덩어리를 현아에게 내던졌고, 
현아는 공중으로 뛰어오르며 칼로 바위 덩어리를 모조리 박살냈다. 그
것들이 박살나며 이중으로 또 한 번 불꽃이 폭발했지만 현아는 개의치 
않고 드래곤의 가슴 쪽으로 몸을 날렸다.

  그 때 칼레오네이스는 꼬리를 강하게 휘둘렀다. 현아는 자신의 몸보
다 더 두꺼운 거대한 꼬리에 걷어채여 언덕 쪽에 운석처럼 내리꽂혔다. 
칼레오네이스는 날개짓 한 번에 거기까지 날아가 한 손으로 현아가 박
힌 땅을 움켜쥐었다.

  현아는 땅속에 처박힌 채 자기 쪽으로 다가오는 그 거대한 드래곤의 
손에 광룡도를 박아넣었다. 그녀는 한 번의 기합을 짧게 내지렀고, 광
룡도에서 섬광이 터져나왔다.

  칼레오네이스가 박아넣은 손바닥 부분에서 빛의 폭발이 일어났고, 손
등에서 빛이 새어나오더니,  팔뚝 부분에서 또다른 빛의 폭발이 일어났
다.

  "크아아아아."

  그는 하늘을 울리는 커다란 비명을 지르며 언덕에서 손을 빼냈다. 부
서진 팔뚝에서 피가 샘솟았다.  그는 언덕에서 약간 물러나 즉시 한 손
을 뻗어 마법을 시전했다.   손바닥에서 생긴 둥근 구체가 쏘아져 나갔
고, 현아가 박혀있는 언덕이 산산히 부서지며 터져올라갔다.

  폭발하는 언덕의 잔해 속에서 현아가 소룡검을 든 한 팔로 얼굴을 가
리고 화살처럼 뻗어 나왔다.   광룡도는 뒤로 뺀 채였는데 폭발 속에서 
빠져나오는 순간 그것을 위로 치켜들었다. 광룡도의 날 전체가 빛을 뿜
어내었고, 그녀는 그것을 머리 뒤쪽으로 끌어당겼다.   칼레오네이스는 
한팔을 들어 즉시 마법 방패를 만들어 방어했다. 현아는 방패가 만들어
진 바로 그 팔을 내리쳤다.

  귀를 찢을 듯 커다란 소리가 울려퍼지며 칼레오네이스가 만들어낸 최
상급 마법 방패가 박살나고 그 뒤를 이어 그의 팔까지 베었다.

  "크아아악."

  그는 다른 팔로 휘둘러 현아를 쳐냈다. 현아는 멀리 나가떨어지는 듯 
하더니 땅에 떨어지기 직전에 한바퀴 허공에서 굴려 제대로 착지했다. 
하지만 곧 엉덩방아를 찧었다.

  칼레오네이스는 반쯤 잘려 나간 팔을 움켜쥐고 숨을 크게 크게 내쉬
었다.  현아는 주저앉은 채로 잠시 호흡을 가다듬고는 입에 고인 피를 
침과 함께 뱉어냈다.

  "너 보통은 넘는구나. 제법이야."

  현아는 씨익 웃으며 자리에서 일어났다.  그녀는 휘청 하더니 머리에 
손을 짚고 자세를 고쳐잡았다. 머리에서 뗀 손바닥에는 약간의 피가 묻
어있었지만 그녀는 상관않고 그냥 바지 옆에다 피를 문질러 닦았다.

  "피차 귀찮은 짓은 하지 말자. 더 이상 싸우는 건 시간 낭비일 뿐이
야."

  현아의 몸으로 주변의 기가 흘러들어가기 시작하면서 광룡도가 희미
하게 빛나기 시작했다.  칼레오네이스도 그녀를 내려보다가 숨을 크게 
들이쉬기 시작했다. 둘의 몸에 거대한 힘이 집중되어가며 힘이 부딪히
기도 전에 반응하면서 천둥 소리 같은 것이 울렸다.

  "간다아아!"

  현아는 땅부터 박살내기라도 하겠다는 듯 광룡도를 바닥에 힘껏 내리
치더니 그 힘의 반동으로 몸을 앞으로 내던졌다.  칼은 바닥에 박혔고, 
그녀는 한팔로 칼에 의지한 채 자연스럽게 거꾸로 선 자세가 되었다. 
그 일련의 동작은 누가 본다면 마치 춤이라도 추는 게 아닌가 하고 착
각하게 할 정도로 우아했다.  그렇게,  박힌 칼과 그녀의 몸이 완전히 
일직선이 되어갈 때 칼레오네이스가 불꽃의 브레스를 뿜어냈다. 그 순
간 현아도 몸을 한바퀴를 둘리며 칼을 들어쳐올렸다.

  "광룡섬!!"

  칼의 회전에 맞춘 커다란 바람이 터져나가며  공기의 흐름이 두동강 
났다. 모든 것을 찢어발길 듯한 강력한 바람의 힘과 그 자체로 무기가 
되는 진공의 힘이 교묘히 연결되어 드래곤 쪽으로 밀고 나갔다.

  레드 드래곤과 함께 모든 드래곤 중 최강의 힘을 가진 골드 드래곤의 
화염 브레스는 현아가 만들어낸 공기와 기의 힘을 파도, 광룡섬에 부딪
혀 화산이 터지듯이 폭발했다.  불길은 현아의 광룡섬에 양쪽으로 갈라
져 파도처럼 주변으로 날아갔다.   서서히 몸을 한 바퀴 돌려 제자리로 
돌아서는 현아의 몸 주변으로도 불길이 꿈틀대며 지나쳐갔다.

  퍼억!

  칼레오네이스의 얼굴부터 배 쪽에 길다란 상처가 생기며 피가 터져나
왔다.

  "구어어.."

  그는 낮게 깔린 비명을 지르며 천천히 뒤로 넘어갔다. 현아가 바닥에 
착지한 후 칼리가 바닥에 쓰러지며 쿵 소리를 냈다.  모든 것이 마무리 
되는 작은 진동이 있었다.

  현아는 숨을 몰아쉬며 칼을 어깨에 걸치고 소룡검을 허리에 꽂아넣었
다. 그녀는 눈앞에 보이는 골드드래곤을 바라보며 머리에 손을 짚었다. 
그녀가 입에 고인 피와 침을 뱉어낼 때,  칼리의 몸이 서서히 줄어들며 
인간의 모습으로 돌아왔다. 그녀는 쓰러진 그에게로 다가갔다.

  상처 투성이의 남자가 누워 있었다.

  "아직 살아있지?"

  현아가 물었다.

  "그런 것 같군."

  칼리는 눈을 뜨고 하늘을 올려다보았다.

  "왠지 편안하군."

  현아는 어처구니 없다는 듯 냉소하며 말했다.

  "그래, 발가벗은 채 여자 앞에 누워서 참 편안하겠다. 넌 드래곤이라 
수치심도 없는거냐? 진 주제에."

  칼리는 느닷없이 큰 소리로 웃어댔다.

  "왜 웃어, 임마? 아까도 그렇게 웃더니......."

  "미안하군."

  칼리는 웃음을 그쳤다. 그리고 그는 기침을 심하게 하며 얼굴을 한쪽
으로 돌렸다. 입에서 피가 토해져 나왔다. 고통스러움에도 그는 미소지
으며 말했다.

  "넌 재밌는 인간이다. 운명의 신께 감사해야겠군. 마지막으로 너 같
은 인간을 만나게 해주어서.....  아니, 이건 길리언의 선물이라고 생
각해야하나?"

  그는 푸른 하늘을 올려다보았다. 현아는 그를 내려다보더니 말했다.

  "재밌는 인간 좋아하시네. 지는 웃기는 드래곤이면서."

  현아는 몸을 돌려 어딘가로 걸어갔다. 칼리는 힘겹게 몸을 일으켜세
우고 이미 상당히 가버린 그녀에게 말했다.

  "날 죽이지 않을건가?"

  "시끄러, 임마. 난 상처투성이로 누워있는 놈 죽이는 취미 없어."

  현아는 어깨에 칼을 걸쳤다.

  "아까 그 광룡섬으로 죽일려고 했는데, 그 불길 때문에 위력이 감소
되어버린 모양이군."

  그녀는 이마를 손으로 짚으며 중얼거렸다.

  "드래곤이란 게 세긴 세군. 아님 내가 약해진 건가? 오랜만에 호되게 
한 방 맞았군."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30013번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 26편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/17 21:33    읽음:2255 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                    D A R K   M O O N


                제 3 부 : 피로 물든 대지


                   26편 : 칼리의 상처


                       P A R T   4





  칼리는 잠시 현아가 사라진 방향을 보다가  천천히 자리에서 일어났
다.  그는 현아가 숲 쪽을 거쳐 모습이 안보이게 될 때까지 시선을 돌
리지 않았다. 

  "윽."

  시간이 지난 후에야 그는 양팔이 엉망이 되어 있음을 깨달았다. 그리
고 머리부터 배까지 길게 난 상처에서도 극심한 고통과 함께 피가 새어
나오고 있었다.   그는 고통을 견디기 힘들어 다시 그 자리에 주저앉아 
배를 쓸어안았다.  고통을 견딜 수 있는 체력도 남아있지 않아 더욱 고
통스러웠다. 그는 남아있는 마나를 모두 회복 마법으로 돌렸다. 마법의 
힘이 겨우 발휘되어 피가 멎고  고통이 잦아들 때 그는 다시 하늘을 올
려다보았다.

  '이것으로 된건가?'

  싸우기 전과 다를 바 없이 여전히 해답은 없었다. 단지 드래곤으로서 
인간과 싸워 패배하였고, 지금은 인간으로 살아남아 있다는 것이다.

  "꼴이 말이 아니시군요, 칼리 총사령관님."

  100 여명 정도의 병사로 이루어진 다트로피아 군대가 이미 칼리의 옆
에까지 다가와 있었다. 그것을 지휘하는 것은 키트만 부사령관이었다.

  "키트만인가? 자네가 무슨 일로 렌시아로 왔지?"

  "그야 사령관님께 조금이라도 도움을 줄 수 있을까 싶어서 온 것이지
요."

  키트만은 손을 들어보이며 미소지어보였다.

  "하지만 안타깝게도 사령관님은 적에게 살해되었으니 전 그 시체라도 
들고 가야겠습니다."

  그의 수신호에 따라 덩치 큰 대머리 네 명이 굵직한 쇠사슬을 들고 
키트만의 옆에 섰다. 칼리는 눈을 가늘게 뜨고 그를 노려보았다.

  "반란인가, 키트만?"

  "반란이라고?"

  키트만은 픽 웃어보였다.

  "내 본래 자리를 찾으려는 것 뿐이다, 더러운 드래곤놈."

  그는 말에서 내리더니 손수 칼을 빼들었다. 칼리는 자신의 주위를 에
워싸는 병사들을 살피고 말했다.

  "네 녀석의 그 권력욕은 진작부터 알고는 있었지. 하지만 나에게 싸
움을 걸 정도로 어리석은 행동을 할 정도인지는 몰랐군."

  "잘난 척 마라, 칼리. 넌 이미 힘이 빠져있지 않느냐?"

  그것은 사실이었다. 칼리는 이들 전부는커녕 칼리 한 명을 상대로 해
서도 이길 수 있다고는 생각지 않았다.  키트만도 검술만으로는 다트로
피아 내에서도 손가락으로 뽑힐 만한 실력자였다. 게다가 상류 귀족 출
신이라 칼리가 없었으면 총사령관감 임은 틀림없는 자였다.   어쨌거나 
칼리는 다시 드래곤으로 변할 힘도,   칼을 들고 휘두를 힘도 남아있지 
않았다. 마나도 거의 다 바닥난 상태였다.

  "엉뚱한 놈에게 죽게 생겼군. 차라리 그 현아란 여자에게 죽었으면 
좋았을 텐데......"

  칼리가 두손을 털며 포기하자 키트만은 고개를 끄덕이며 만족스러운 
미소를 지었다.

  "상황 판단이 빨라 좋구나, 칼리. 그럼 이제 그만 죽......"

  퍼엉!

  느닷없이 키트만이 타고 왔던 말 옆에 불꽃 마법이 한 번 떨어지더니 
강한 폭발을 일으켰다. 주변에 있던 병사들은 급히 뒤로 물러서며 경계 
태세를 갖추었다. 마법사로 보이는 젊은 남자가 상당히 떨어진 곳의 허
공에 떠있었다.  그 뒤로 200 여명 쯤 되는 렌시아 병사들이 힘있게 몰
려오고 있었다.

  키트만은 처음에 상당히 당황하는 모습을 보이다가 곧 미소지으며 칼
리를 돌아보았다.

  "저런. 내가 손을 써서 괜한 증거를 남길 필요조차 없어졌군. 하지만 
만약을 위해서....."

  키트만은 렌시아 병사들이 다가오는 쪽에 고개를 돌리고 있는 칼리의 
배에 칼을 박아넣었다.

  "으읏."

  칼리는 낮게 외마디를 지으며 그 자리에 무릎 꿇었다.

  "안타깝군, 칼리. 저 쪽에 훌륭한 의사가 있기를 기대하라고. 물론 
그건 저들이 널 살려줄 때의 이야기지."

  키트만은 다시 말에 오르더니 크게 외쳤다.

  "저 쪽에는 마법사가 있다. 모두 괜한 싸움 말고 후퇴하라."

  키트만은 말을 몰아 부하들을 데리고 급히 사라져버렸다.  칼리는 배
를 움켜쥐고 머리를 바닥에 댔다. 머리 속이 새하애지고, 아무 것도 생
각할 수 없었다. 지독한 고통과 허탈함 뿐. 하지만 그래도 렌시아 병사
들 앞에게 최후를 맞이하는 것이   그나마 다행이라고 어렴풋이 느끼고 
있었다.

  고통이 심해질수록 생각이 오히려 뚜렷해지고 있었다. 지금까지 만났
던 수많은 사람들,  그리고 자신을 괴롭혀 오던 수많은 고민들,   생각
들..... 그런 것들이 머리 속에 하나하나 아로새겨지고 있었다.

  죽기 전에는 모든 것이 새삼스러워 진다더니...... 이런 걸 주마등이
라고 하나?

  칼리는 바닥에 엎어진 채 무거운 눈꺼풀을 떴다. 그의 앞에는 길리언
이 한쪽 무릎을 꿇어 그를 지긋이 내려다보고 있었다.

  '나를 데리러 온건가, 길리언? 아니...... , 트로이카 백작......'

  그는 손을 내밀어 칼리의 얼굴에 댔다. 칼리는 다시 눈을 감았다. 아
주 멀리서 사람들의 목소리가 아득하게 들려오고 있었다.  잘 알아들을 
수는 없지만 약간은 다급한 목소리였다.



  ......드. 죽은 거 아니겠지?

  아직 죽...... 하지만..... 모르겠..... 일린...



  누구지?

  그의 몸에 새로운 힘이 들어오고 있었다.  칼리는 그것이 마나의 힘
이란 것을 알 수 있었다.   조금은 고통이 덜해주고 숨 쉬기가 쉬워졌
다. 상당히 고레벨 회복 마법인 모양이었다. 그는 다시 눈을 떴다.

  그의 눈 앞에는 길리언 트로이카 백작의 딸, 제일린이 있었다.

  "아......"

  칼리의 입에서 나즉히 신음소리가 새어나왔다.

  '운명의 신이여...... 대체 무슨 생각을 하고 계신 겁니까?'

  "당신은 칼레오네이스? 왜 이런 곳에......?"

  제일린은 겨우 눈을 뜬 그에게 뭘 물어야할 지 몰라 곧 입을 다물어
버렸다. 시드는 칼리의 등에 손을 대고 치유 마법을 계속 걸어주고 있
었다.  덴젤은 도망치는 다트로피아 군을 내버려두라고 명령한 제일린
에게 아직 불만이 남은 모양인지 퉁명스럽게 물었다.

  "어이, 대장. 그 치가 누군데 그래? 다트로피아 병사면서 치료를 해
주다니......"

  제일린은 돌아보지 않고 말했다.

  "다트로피아 총사령관이에요."

  "총사령관?"

  반응은 몇 초가 지난 뒤에 나타났다.

  "뭐라고!!"

  덴젤은 급히 등에 매고 있던 칼을 빼들려다가 바닥에 떨어뜨렸다. 용
병들은 일제히 무기를 치켜들었다.  하지만 제일린은 손을 들어 흥분한 
그들을 진정시켰다.

  "당신이 왜 여기 있는 거죠?"

  제일린은 차가운 목소리로 물었다.

  "제일린, 치료가 덜 끝났는데, 질문은 나중에......"

  시드가 말릴 때 칼리가 시드의 손을 거부하고 몸을 일으켜세웠다.

  "아니, 됐다."

  그가 일어나자 제일린의 뒤에 있던 용병들은 긴장하며 무기를 치켜세
웠다.  하지만 대장인 제일린이 다시 한 번 손을 들어보이자 그들은 곧 
냉정을 되찾았다. 칼리는 앉은 채로 제일린을 올려다보았다. 차갑게 시
선을 내리깔고 있는 그녀의 눈동자를 보고 그는 희미하게 미소지었다.

  "백작을 쏙 빼닮은 눈이로구나. 처음 날 보고 다짜고짜 원수를 갚겠
다던 모습은 보이지 않는군.....  이럴 땐 많이 컸다고 해주어야 하는
건가?"

  "질문은 제가 먼저 했습니다. 당신은 왜 여기 있는거죠? 전방에 있어
야 하는 거 아닌가요?"

  칼리는 오래 생각하지 않고 답했다.

  "내가 여기 있는 건 아마도...... 널 만나기 위해서겠지."

  칼리는 희미하게 웃어보이며 손을 내밀었다.

  "난 무기가 없다. 하나 주겠나? 넌 아마도 나와 싸우고 싶겠지?"

  칼리의 말에 덴젤이 먼저 흥분하여 소리쳤다.

  "뭐가 어째? 곧 죽을 것처럼 바닥에 쓰러져 있던 주제에! 그렇게 죽
고 싶으면 내가 없애주지."

  그러면서 덴젤은 또 한 번 칼을 바닥에 놓쳤다. 제일린은 그의 가슴
을 주먹으로 툭 쳤다.

  "진정해요, 덴젤."

  그는 투덜거리며 다시 칼을 집어들었다. 제일린은 뒤에 있는 아무에
게나 칼을 달라고 하고 그것을 칼리에게 던져주었다.

  "제가 칼을 잡은 단 하나의 이유였던 당신입니다. 영문은 모르겠지만 
이렇게 만난 걸 기회라고 생각하죠."

  "고맙구나...... , 제일린."

  칼리는 두 손으로 칼을 잡고  그것으로 몸을 버텨 제일린 앞에 섰다. 
일어나는 것만으로도  칼리는 배에서 피가 새어나와 옷을 적실 정도였
다. 하지만 칼을 잡은 손은 흔들림이 없었다. 제일린도 상대가 부상을 
입었다는 것에 신경쓰지 않고 그 어느 때보다 신중하게 제로미트를 쥐
었다. 둘의 모습에 용병들은 숨을 죽였다.

  칼리가 먼저 움직여 칼을 휘둘렀고, 제일린은 방어하며 바로 반격했
다.  몇 번의 공방이 벌어졌지만 칼리는 금방 제일린의 손놀림에 뒤로 
밀려났다. 그리고 제일린은 밀려나는 그를 쫓아 한걸음을 더 내딛으며 
오른팔을 힘차게 휘저었다.

  섀도우 검법.

  빛을 뿜어내듯이 뻗어나가는 십여개의 검날 가운데 하나가 칼리의 어
깨에 박혔다.  칼리는 칼을 떨어뜨리며 무릎을 꿇었다. 그는 숨을 몰아
쉬며 말했다.

  "많이 늘었군...... 내가 졌다, 제일린."

  그의 말에 용병들은 일제히 환호했다. 제일린은 쓰러진 그를 내려다
보다가 제로미트를 꽂아넣었다.

  "시드, 치료해드려. 그리고 나머지는 모두 맥스 부관님의 부대와 합
류하겠습니다. 현아가 돌아와 있을 지 몰라요."

  제일린의 말에 덴젤은 인상을 있는대로 구기며 따지듯이 말했다.

  "엥? 안죽일거야? 아니, 하다못해 잡아가기라도 해야지. 적사령관을 
그냥 이대로 보내면......"

  그녀는 덴젤을 무섭게 쏘아보았다. 그는 그녀의 시선에 움찔했다.

  "그냥 가요."

  "아, 알았어."

  다른 용병들도 아무 말 않고 이동했다. 제일린은 칼리에게 돌아서 말
했다.

  "방금은 제가 섀도우 검법을 조금이나마 익혔다는 뜻으로 인사드린 
겁니다. 부상 당한 당신을 또 다시 상처 입힌 것에는 사과드릴께요."

  제일린은 숨을 한 번 크게 들이쉬고 다시 말을 이었다.

  "전 아버지의 원수를 갚을 거에요. 더 실력을 늘려서."

  칼리는 그녀의 말에 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.

  "그 원수가 나란 걸 잊은 거냐? 아니면 날 동정하는거냐?"

  "당신은 지금 골드 드래곤이 아니잖아!"

  제일린은 악을 썼다. 그녀의 눈가에 옅게 눈물이 맺혀있었다.

  "아빠를 죽인 건 골드 드래곤이었어. 난 당신이 드래곤의 힘을 쓸 때 
죽여버릴거야. 반드시......"

  제일린은 더 이상 그에게 눈물을 보이고 싶지 않아 돌아섰다.

  "그러니...... 그러니 그 때까지는 무슨 일이 있어도 살아계세야돼
요. 또......"

  제일린은 침을 한 번 삼키고 말을 이어갔다.

  "또 당신은 프론타몬에서 나와 동료들을 그냥 돌여보내줬으니 거기에 
대한 빚도 갚는거에요."

  제일린은 즉시 돌아섰다.

  "가자, 시드. 그 사람 더 치료해 줄 필요는 없을거야."

  "어? 그, 그래."

  시드는 칼리의 몸에서 손을 떼고 제일린 쪽으로 뛰어가다가 다시 돌
아서더니 주머니에서 뭔가를 꺼냈다.

  "비상시에 쓰세요. 마지막 남은 거에요."

  그는 칼리에게 작은 가죽 주머니를 하나 던져주고 빠른 보폭으로 앞
서가는 제일린을 뒤쫓아 뛰어갔다. 칼리는 바닥에 떨어진 가죽 주머니
를 조금 열어보았다. 회복 가루가 들어있었다. 그는 힘없이 웃기 시작
하더니 곧 배의 고통도 잊은 채 큰소리로 웃어댔다.

  그 웃음은 점점 커졌다. 그는 손으로 눈을 가린 채 계속 웃었지만 그 
손가락 틈으로는 눈물이 새어나오고 있었다. 그는 두 손을 바닥에 대고 
숨죽여 눈물을 흘렸다.

  "네루미스... , 당신이 말한 게 이건가?"

  그의 어깨가 부들부들 떨렸다.

  "이것이 바로 인간의 힘이란 건가......?"

  그가 현아에게 당해 다시 드래곤으로 돌아왔을 때, 지금까지 스쳐간 
누구도 알지 못했지만, 그의 얼굴에는 상처가 사라져 있었다.  길리언
의 섀도우 검법에 의해 찢겨졌던 칼리의 마음의 상처가.






  용병 부대가, 이 곳에 텔레포트 되어 바로 찾아낸 맥스 부관의 부대
와 다시 합류했을 때는 다른 곳으로 나눠서 수색했던 용병 부대가 현아
를 찾아낸 후였다.  하지만 그들은 자칫 현아에게 몰살 당할 위기에 처
했다는 말을 했다.

  "시끄러,  너희들이 먼저 적인 것처럼 달려들었잖아.  가뜩이나 머리 
아파 죽겠는데......"

  현아의 나지막한 목소리에 용병들은 찍 소리 못하고 숨을 죽였다. 모
두에게 정리하고  귀대할 준비를 하라고 명령을 내린 제일린은 먼저 병
사들이 세워둔 막사 뒤 쪽으로 갔다. 시드는 제일린이 걱정되어 뒤따라 
갔는데, 그녀는 혼자 소리 없이 울고 있었다.

  "제일린......"

  시드가 다가가 그녀의 어깨를 살짝 감쌌다. 제일린은 한 손으로 눈을 
가린 채 계속 눈물을 흘리며 말했다.

  "나, 잘 한거지...? 그렇지?"

  시드는 옆머리를 긁적이다가 웃으며 대답했다.

  "제일린은 원래 잘해왔잖아."

  시드는 울고 있는 그녀를 어떻게 해주어야 하나 망설이다가 결국 안
았다. 제일린은 시드에 품에 안긴 채 크게 울음을 터트려버렸다.

  "시드, 아빠가 보고 싶어......"






  "쳇, 대장 이제 보니 완전히 울보였군. 툭 하면 울어......"

  멀리서 그것을 지켜보던 덴젤은 팔짱을 끼고 있다가 옆에 현아가 똑
같은 자세로 서있는 것을 발견했다.

  "어이, 댁이 그 유명한 현아요?"

  그는 쏘아붙이는 말투로 물었다.  현아가 대답 않고 하품만 하자 몇 
마디 따지려다 그녀의 옷이 여기저기 찢어진데가, 묶은 모양이 수영복 
같아 그는 감탄사를 나즉히 내지렀다.  그는 턱을 손으로 만지작 거리
며 현아의 볼록히 솟은 가슴을 감상하며 말했다.

  "당신 끝내주는 가슴을 가진 여자군. 후후, 나도 끝내주는 물건 하나 
가지고 있는데......"

  퍼억!

  현아의 무관심한 주먹 한 방에 덴젤은 거품을 물고 그 자리에 픽 쓰
러졌다.  그녀는 옆에서 죽을 둥 살 둥 하는 덴젤은 아예 무시하고 팔
짱을 낀 채 중얼거렸다.

  "이제야 칼레오네이스란 놈이 했던 말이 뭔 뜻인지 짐작 가는군."



                                        ( 다음 편에 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 30136번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/18 20:53    읽음:2311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   1





  다트로피아 진영은 아침에 찾아온 시단 황제의 방문에 따라 대단히 
분주했다.

  "시단 황제 폐하께 인사드리겠습니다."

  피터슨이 여러 장수들 앞에서 대표로 다트로피아 황제에게 무릎을 꿇
고 인사했다.  왕은 임시로 만들어졌지만 호화스러운 왕좌에 앉아 자뭇 
진지하게 말했다.

  "오오, 드웨이트 경. 참으로 노고가 많소."

  "노고라니요? 다 폐하의 은덕으로 무리 없이 살아가고 있습니다."

  "그거 다행이군."

  시단은 혼자서 큰 소리로 웃었다.

  "그런데 칼리 총사령관은 어디 가서 안보이는고?"

  피터슨의 옆에 있던 키트만이 허리를 숙여 예를 표하고 말했다.

  "그는 어제 적장과의 전투에서 장렬히 전사하였습니다.  제가 그 분
의 시신이라도 운송하려 했으나  적들의 숫자나 워낙 많아 손을 댈 수
가 없었습니다.  이것은 모두 저의 불찰이니 어떤 벌이라도 달게 받겠
습니다."

  "저런...... 칼리 사령관이 죽다니, 너무 뜻밖이로군."

  시단은 실제로도 많이 놀란 표정이었다. 아무리 나라 일에 관심이 없
어도 그 역시 귀가 있으니 칼리의 활약상을 들어왔던 터였다.  그는 언
제나처럼 에스턴에게 조언을 청했다.

  "어찌해야 옳겠나, 에스턴?"

  "비록 그의 죽음이 안타깝기는 하나 그렇다고 어찌 살아있는 장수를 
벌할 수 있겠습니까?   오히려 목숨을 걸고 상관의 시신을 지키려했던 
그에게 후한 상을 내리셔야겠지요."

  "그대의 말이 옳소."

  시단은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 어떤 상을 좋겠는가? 그저 후한 금은 보화라면 평범하니 좋은 
생각이라도 있으면 말해보오."

  에스턴은 거침 없이 말했다.

  "아군의 사령관이 죽었다는 것은 병사들의 사기에 큰 영향을 끼칩니
다.  때문에 이왕 키트만 장군에게 큰 상을 내리시려거든 그에게 사령
관직을 맡기심은 어떤지요?"

  "그거 좋은 생각이로고. 키트만의 생각은 어떤가?"

  키트만은 고개를 더욱 숙이고 단호히 말했다.

  "안됩니다. 저는 부사령관이라는 직책도 부담스러울 정도인데, 그 이
상의 직책은 제 능력으로는 과할 뿐입니다. 차라리 저보다 훨씬 경험이 
많은 드웨이트 경께 그 직책을 맡기심이 어떠신지요?"

  "그래? 드웨이트 경이라면 나도 그 능력을 익히 알고 있는 바, 그럼 
키트만의 의견에 따라......"

  시단 황제가 결단을 내리려 할 때, 피터슨이 말했다.

  "감히 저의 의견을 말씀드려도 되겠습니까?"

  "말하도록 하게."

  "현재 전황으로 비추어 지금 병력으로도 충분히 렌시아를 칠 수 있겠
으나 흑기사단장인 웨인이 부상 중으로 있고,  또한 칼리 사령관님께서 
서거하심에 따라 아군의 사기도 급격히 떨어져 있습니다.  흑기사단 마
저 병력의 3분의 1이 무너진 상태이니 장기전으로 들어가면  큰 피해를 
감수하지 않을 수 없습니다. 그란투스 대륙의 통일을 눈앞에 둔 마당에 
렌시아 같은 소국을 상대로  그런 장기전에 들어갈 수는 없는 노릇입니
다."

  "그럼 렌시아를 피해 없이 무찌를 좋은 방법이라도 있는게요?"

  "그렇습니다. 현재 판테로에서 귀환 중인 흑기사 제 2 사단이 여기에 
합류한다면 적이 그 어떤 계략을 쓴다 해도 당해낼 수 없을 것입니다."

  "그렇군. 내 흑기사 2 사단의 소문은 익히 들어 알고 있소. 그들이 
개입된 전쟁에서는 단 한 번의 패배도 없다던데, 사실이오?"

  "물론입니다. 그들은 크고 작은 전쟁에서 아군의 힘을 배로 증가시켜
준 최강의 군단입니다.  그러나 판테로에서 발이 묶여있어 여기로 오는 
게 쉽지 않은 것이 사실입니다.  때문에 제가 직접 가서 그들을 데려오
고 싶은데 허락해 주십시오."

  시단은 눈을 지긋이 감고 고개를 끄덕였다.

  "좋은 방법이로군. 에스턴의 생각도 그런가?"

  "더할 나위 없는 생각입니다, 폐하. 허락하시는 게 어떨지요?"

  에스턴은 대답했다.

  "그럼 그렇게 하게, 드웨이트경. 하지만 그렇게 되면 총사령관 직은 
누가 맡아야 옳겠소?"

  피터슨은 정중히 대답했다.

  "전 비록 키트만 경이 사양한다 해도  그에게 그 직분을 내리셨으면 
합니다. 지금 키트만 경보다 더 총사령관직을 잘 수행할 수 있는 사람
은 없을 듯 합니다."

  "그래?"

  에스턴도 끼어들어 말했다.

  "저도 동감입니다."

  시단은 웃으며 키트만에게 말했다.

  "하는 수 없군. 키트만 경께서 비록 불편하다 해도 내가 내리는 직분
을 물리치지 말길 바래야겠군."

  키트만은 못내켜하면서 곧 예의를 표했다.

  "못난 저에게 그런 큰 일을 맡겨주셔서 감사합니다. 최선을 다하여 
맡은 바 임무를 수행하겠나이다."






  "키트만 녀석, 정말 머리 좋은 놈이야.  피터슨이 판테로로 갈 거란 
걸 예상하고 일부로 총사령관 직을 마다하더군. 자기가 맡게 될 걸 뻔
히 알면서 사양하는 척이라니...... 아마 속으로는 덩실덩실 춤이라도 
추겠지."

  에스턴은 픽 웃으며 말했다. 그의 옆에는 펄스가 있었다.

  <<문제는 그가 거짓말을 하고 있다는 것입니다. 드래곤으로 변한 칼
리를 당할 자는 인간 중에 없습니다.  하지만 격전지에는 분명히 드래
곤의 전투 흔적이 남아있습니다.  하지만 칼리의 소재를 파악할 수 없
어 증명할 길이 없군요.>>

  에스턴은 고개를 저었다.

  "칼리에 관해서는 이제 신경 끊어도 된다. 어차피 일이 마무리되는 
단계에서 있으나 마나 한 놈이었어. 그런데 현호가 나타났다고?"

  <<예. 웨인이 그에게 크게 당해 지금 부상 중입니다. 치료하는데 상
당한 시간이 걸릴 것으로 예상됩니다.>>

  "웨인을 그 지경으로 만들고, 흑기사단 병력의 3분의 1 을 박살내놓
다니...... 역시 내 앞길을 방해할 만한 놈은 현호란 말인가?"

  <<실제로 흑기사단을 잡은 것은 레일이 이끄는 보병들이었습니다. 하
지만 확실히 현호는 커다란 걸림돌이긴 하지요.  그러나 그가 칼라일을 
비우고 온 것이 이해되지 않습니다.>>

  "칼라일에 믿을만한 방위군이라도 있는 겐가?"

  <<지금 정보로는 알 수 없습니다.  분명 지금 전쟁에 투입되어 있는 
군사 수는 동쪽 변방을 지키는 소수의 군을 빼고 나면  렌시아 전체에
서 긁어모은 군사라고 해도 과언이 아닙니다.   칼라일을 지킬 군대가 
있을 리가 없지요. 그래서 다크 나이트 직속 암살 부대를 투입시켜 보
았습니다.   칼라일에 오래 전부터 준비되어 있는 소수 정예군입니다. 
진작에 쓰려 했던 녀석들이었지만  지금까지는 현호가 지키고 있어 쓰
지 못했던 자들입니다.>>

  에스턴은 만족스러운 듯 웃으며 말했다.

  "흥미롭군. 잘만 되면 칼라일을 먼저 무너뜨릴 수도 있겠어."

  <<현호가 그렇게 만만한 인물은 아니란 것이 조금 마음에 걸리긴 합
니다. 하지만 사실 그 정도 정예면 현호가 있어도 칼라일에 큰 피해를 
줄 수 있는 정도는 되니 밑져야 본전인 패지요.>>

  "결과는 기대하고 있겠네. 그럼 나는 다음 전쟁을 준비해볼까?"

  에스턴은 한손을 펼치더니 힘있게 쥐어보였다. 그의 손에서 검은 기
운이 방전되어 나왔다.






  "판테로로부터 사신이 도착해 있습니다."

  흑기사들의 공격 후 많이 어지럽혀 있는 본진으로 흰기를 든 10 명 
정도의 사신들이 찾아왔다. 레일은 게론샤크를 비롯한 모두를 모이게 
하고 그들 사신을 맞았다.

  "판테로의 더크 스테이프론 장군님으로부터의 전갈입니다."

  사신은 레일에게 두루마리 하나를 넘겨주었다. 찬찬히 그것을 살피던 
레일은 곧 게론샤크에게 문서를 넘기고 모두에게 말했다.

  "흑기사 제 2 사단이 렌시아 국경을 향하고 있다는 전갈입니다."

  "2사단?"

  슐러가 놀라 말했다.

  "흑기사 2 사단이 특별한 의미를 가지기라도 합니까?"

  슈안이 묻자 슐러는 심각한 얼굴을 했다.

  "흑기사단 중 최강입니다.  한마디로 말해 그들이 지금 제국군에 합
류하는 것만으로 우리 쪽에 승률이 반으로 떨어진다 해도 과언이 아니
지요."

  레일도 동의했다.

  "만약 그들이 합류한 상태였으면 나의 작전도 통하지 않았을 지 모르
지."

  그는 판테로의 사신에게 말했다.

  "그럼 우리 쪽에서 스테이프론 장군을 도울 수 있는 일이 뭐가 있겠
소?"

  사신은 예를 갖춘 후 말했다.

  "우선 싸움이 만에 하나라도 판테로 땅이 아닌 렌시아 땅에서 일어날 
지 모른다는 것에 대해 말씀드리겠습니다.  그러나 최대한 그들이 국경
을 넘지 못하게 할 것이니 부디 양해 부탁드리겠습니다."

  "동맹국 간에 굳이 국경을 따질 필요는 없겠지요."

  레일의 말에 사신은 고개를 한 번 끄덕이고 말을 이었다.

  "싸움은 어찌 되었건 판테로 군으로만 할 수 있습니다. 허나 그들이 
도주를 택한다면 렌시아 땅으로 직접 침투가 가능해지고  그렇게 되면 
우리쪽 군으로 추적이 힘들 뿐더러 귀국의 수비에도 상당한 지장을 초
래할 것입니다."

  "그럼 그들의 도주로를 막고 만일의 사태를 대비하는 것으로 충분하
겠군요."

  "그렇습니다."

  레일은 의자 뒤에 등을 대고 두 손을 깍지끼었다.

  "게론샤크님."

  그는 약간 생각할 시간을 가진 후 말했다.

  "시드를 불러주십시오."



                                                ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30333번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/20 21:17    읽음:2231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   2





  "그러니까 저희가 할 일은......"

  제일린은 방금 레일이 한 말을 되뇌어보며 말했다.

  "...렌시아 북쪽 국경 쪽으로 용병 부대를 이동하여 더크 스테이프론
이란 사람의 명령을 받아 행동하면 된다는 거군요."

  수정 구슬 속의 레일은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그렇다. 하지만 굳이 명령권 싸움은 하지 않아도 된다. 너희들은 어
디까지나 도주로 차단이라는 보조적인 임무니까. 그렇게 위험하지도 않
을 것이다.  시드는 즉시 현아와 맥스 부관의 부대를 이 곳으로 텔레포
트 시키길 바란다. 니세스 씨가 결계는 준비해두었다."

  시드가 나서서 말했다.

  "하지만 전 제일린과 함께 하겠습니다. 저 쪽에서도 마법사들이 혹시 
있을 지 모르잖아요."

  "마법 지원은 필요없을 텐데?"

  시드는 물러서지 않고 말했다.

  "하지만 만에 하나라도 저 쪽에 마법사가 두 어 명 쯤 있으면 마법에 
대한 준비가 전혀 되어 있지 않은 판테로로는 막기 힘들지 모른다고요. 
그럼 용병 부대까지 위험해질 거에요."

  레일은 한참 말이 없다가 곧 승낙했다.

  "좋다. 같이 행동하도록 해라."

  "옛."

  시드는 빙긋 웃으며 힘있게 대답했다. 시드는 제일린을 돌아보며 씨
익 웃어보였다. 제일린은 그 미소에 같이 미소지어 주었다. 같이 통신
을 듣던 덴젤이 불만스러운 표정으로 물었다.

  "그럼 우린 또 싸워야 하는 거야?"

  "아니에요, 덴젤. 이번에는 보조만 해주는 일일 뿐이니 걱정하지 않
아도 돼요. 우린 싸우지 않아도 돼요."

  제일린이 그렇게 설명하니 덴젤은 또 불만스러운 듯 말했다.

  "쳇, 안싸운단 말이야? 싱겁게끔..."

  제일린의 눈썹이 꿈틀했다.

  "대체 뭘 바라시는거에요?"

  덴젤은 머리에 손을 올리더니 그냥 돌아섰다.

  "누가 뭘 바란대?"

  제일린은 덴젤이 사라지는 쪽을 내내 보다가 허리에 손을 얹었다.

  "저 인간이 오늘 아침부터 왜 이렇게 삐딱하게 나오는거야?"

  시드가 고개를 갸웃하며 말했다.

  "글쎄......?"

  "문제는 둘에게 있는 거 아닌가?"

  시드와 제일린은 그렇게 말하는 사람을 돌아보았다. 현아였다. 그녀
는 차가운 목소리로 둘에게 물었다.

  "그런데 나는 왜 귀환시키려는 거야? 내가 뒤에서부터 치면 안될 이
유라도 있나?"

  "아, 그거요?"

  제일린은 약간 긴장된 목소리로 말했다.

  "레일..... 아니, 브란트 장군님의 말에 따르면 현아님께서 같이 행
동해야 작전을 쓰기가 용이하다고 그러셨어요. 또 아무리 후방을 공격
해도 앞쪽이 무너져버리면 끝이니까......"

  "흥, 뭐야? 날 도구로 써먹겠다는거 아냐?"

  현아의 말에 시드가 얼른 나서 말했다.

  "꼭 그렇게 보지 않으셔도 되잖아요. 그리고 우린 명령을 받는 입장
이니까......"

  "시끄러. 꼬마 놈에게 이러쿵 저러쿵 듣고 싶지 않아."

  꼬마라는 단어에 시드가 민감하게 반응했다.

  "전 18살이에요."

  현아의 눈썹이 살짝 위로 치켜올라갔다.

  "15살이 아니고?"

  "윽! 그, 그건 실례되는 말이잖아요."

  "실례 좋아하시네."

  "그러는 현아는 몇 살이에요?"

  시드가 씩씩 거리며 따져 물었다. 그 때 현아가 눈동자를 위로 하더
니 인상을 찌푸리며 목언저리를 긁적거렸다.

  "그러고보니 내가 몇 살이었지? 스물 다섯이었던가.....?"

  시드가 일부로 큰소리를 내어 웃었다.

  "하하, 자기 나이도 모르는 사람한테 나이 가지고 이러쿵 저러쿵 듣
고 싶지 않네요!"

  현아의 눈썹이 또 한 번 치켜올라갔다.

  "너 죽고 싶어?"

  "누가 할 소릴......"

  장난이랄 것도 없는 살기가 양쪽에서 뿜어나오니 제일린이 급히 사이
에 끼어들어 말렸다.

  "둘 다 그만해요. 어쨌든 현아님은 어서 전방으로 가주셔야돼요. 부
탁이에요, 예?"

  "흥."

  현아는 콧김을 한 번 내뿜더니 결계가 있는 곳을 향해 걸어가버렸다. 
제일린은 그녀가 사라지자 한숨을 길게 내쉬었다.

  "너 어쩌자고 그런 소릴......"

  제일린이 시드에게 따지듯이 말하려다 그의 굳어있는 표정에 그만 입
을 다물었다. 시드가 말했다.

  "사실은 정말 무서웠어."

  제일린은 픽 웃으며 그의 머리를 한 번 흐트러뜨렸다.

  "바보. 그러길래 왜 나섰니?"

  "난 어려보인다는 말 싫어."

  제일린은 장난스럽게 웃으며 말했다.

  "하지만 사실 어리잖아."

  "제일린, 너까지?!"

  "하하, 농담이야. 가자. 저분들 보내드려야지."






  곧 시드는 현아를 비롯한 천여명의 병사들을 한 번에 텔레포트 시켰
고, 그들은 헨델의 결계 속에서 나와 렌시아 군대와 합류했다. 레일은 
직접 마중 나와 모두를 맞았다.  맥스는 레일을 보자 눈물을 글썽이며 
무릎 꿇고 인사했다.

  "돌아왔습니다, 브란트 장군님."

  레일은 그의 손을 잡아 일으켜세워주며 말했다.

  "미안하네, 맥스 부관. 고생 많았어."

  병사들도 동료들이 돌아온 것에 기뻐하며 현아의 이름을 높이 불렀
다.

  "병신들, 왜 남의 이름을 저렇게 불러 대는거야?"

  현아가 주위를 두리번 거리며, '현아 만세' 라는 소리를 들을 때 현
호가 다가와 웃으며 인사했다.

  "오랜만이구나, 현아. 그런데 꼴이 영 말이 아니군."

  "그래, 그렇게 됐다. 드래곤 놈이랑 싸웠거든."

  "저런? 어떤 드래곤인데?"

  "칼레오네이슨가? 하여튼 제일린이란 애와도 만났다는데 살려줬다더
군."

  "제일린이?"

  현호는 너무 짧은 설명에 고개를 갸우뚱 하며 추가 설명을 부탁했지
만 현아는 귀찮아하며 물었다.

  "그런데 내 막사 같은 건 없어? 옷 갈아입어야겠다. 냄새 나. 아, 내 
옷은 없으니까 니거라도 줘."

  현호는 자기 옷을 내려다보더니 말했다.

  "나도 예비 옷은 한 벌 뿐인데?"

  "시끄러, 임마. 빨아입든가, 벗고 다니든가 해. 여기 녀석들은 내가 
입는 옷이랑 너무 달라서 불편하단 말이야."

  현호는 별 수 없다는 듯 손가락으로 막사 하나를 가리켰다.

  "저기가 내 천막이야. 가서 갈아입고 와."

  "오긴 뭘 와? 난 잘거야."

  현아는 빠른 걸음으로 가다가 돌아서며 말했다.

  "옷 찾아줘야지, 거기서 뭘 멀뚱히 서있어?"

  "알았어, 알았어."

  현호는 웃으며 현아의 뒤를 쫓아 막사 안으로 들어갔다.

  "싸움이 힘들진 않았니?"

  현호가 옷을 찾으며 묻자, 현아는 웃옷을 벗어제끼며 퉁명스럽게 대
꾸했다.

  "힘들 게 뭐 있냐? 너 말고 날 힘들게 할 놈이 어디 있다고..."

  현호는 자신의 하얀 옷을 찾아 현아에게 넘기려다가 현아의 가슴에 
난 상처를 발견했다.

  "아, 가슴에......?"

  현호가 놀라자 현아는 상처를 쓰다듬더니 별 거 아니라는 듯 현호에
게서 옷을 빼앗듯이 들었다.

  "이런 거 내버려두면 나아."

  그러나 현호는 그녀의 손목을 잡고 끌어당겨 침대에 앉혔다. 현아는 
순간적으로 현호의 힘을 당해낼 수 없었다.

  "흉터가 남잖아. 여기 약이 있어."

  현호는 그녀의 옆에 앉아 가슴에 난 세 줄기 상처에 약을 발랐다. 현
아는 아무 말 없이 그의 행동을 바라보다가 말했다.

  "하나 묻자."

  "응?"

  "나 좋아하냐?"

  현호는 망설임 없이 미소지으며 대답했다.

  "그야 물론이지."

  현아는 한숨을 쉬며 말했다.

  "안됐군. 좋아하는 사람에게 죽게 될 운명이라니......"

  현호는 그저 웃으며 현아의 가슴에 붕대를 동여매주었다.

  "그리고 그런 말, 다른 여자한테는 함부로 하지 마. 네가 좋아한다는 
감정을 잘못 말하면 다른 여자들은 오해한다고. 나야 너의 마음을 읽고 
있으니 다행이지만. 특히 레나라는 꼬마애한테는 확실히 해둬. 넌 여자
가 있잖아."

  현호는 충고하는 듯한 그녀의 말을 들으며 빙긋이 웃기만했다. 치료
가 끝나자, 그녀는 피곤한 듯 그대로 침대에 누워버렸다.

  "근데 칼라일은 내버려 두고 온거냐?"

  "아니."

  "괜한 걱정인가? 거기는 내가 봐도 방비가 너무 허술한 곳이던데? 너
나 나 없어도 되겠냐?"

  "물론."

  너무도 자신만만한 현호의 태도에 그녀는 귀찮은 듯 눈을 감아버렸
다.

  "그래. 내가 걱정할 필요야 없겠지."

  현아는 다리를 비척대더니 손도 대지 않고 바지를 벗었다. 그리고 걸
레가 되어버린 바지를 멀리 걷어차냈다.

  "야, 나 잘 테니까 지키고 있어. 오랜만에 편히 자보자."

  현아는 금새 골아떨어졌는지 대자로 뻗은 채 숨을 고루 내쉬었다. 현
호는 그녀의 몸에 이불을 덮어주고 막사의 옆에 서있었다. 그리고 그녀
가 깰 때까지 자리를 뜨지 않았다.



                                       ( 다음 편에 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 30458번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/21 21:11    읽음:2205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   3





  "시하라아~ 시하라, 시하라, 시하라, 시하라."

  연못 옆에 있던 레나가 정원에 있는 시하라를 황급히 그녀를 불렀다. 
그녀는 의자에 앉아 책을 보고 있었다.  드래곤일 때부터 인간의 문학
에 관심이 많았던지라 왕실 도서관에 있는 소설이나 시를 모조리 읽어
대고 있는 그녀였다.

  "왜요, 여왕님?"

  시하라가 싱긋 웃으며 말했다.

  "이거 봐요, 이거. 내가 트로코들한테 춤을 가르쳤어요."

  레나는 작고 검은 트로코들을 좌우에다 세워두더니 박수를 치며 박자
를 맞추었다.  그러자 트로코들은 어설프게 두 발로 서서 모두 그 박자
에 맞춰 춤을 췄다.  가끔 끝줄에 있던 녀석들이 바닥으로 도글도글 구
르기도 하고 한마리가 박자를 놓쳐 전체가 틀리기도 했다.   그럴 때면 
레나는 얼른 그 녀석의 머리를 툭 쳐  박자를 맞추고 자신도 같이 따라 
추기도 했다.

  춤이 끝나자 시하라는 박수를 쳤다.

  "멋지군요, 레나. 언제 연습하셨어요?"

  레나는 쑥스러운 듯 뒤통수를 긁적였다.

  "어제요. 하지만 헬렌이 알면 큰일나니까 비밀로 하셔야 해요? 모처
럼 휴가를 줬는데, 또 괜한 걱정할지도 모르니까요."

  "그래요."

  시하라는 웃어보였다. 그 때 캠블 보좌관이 쟁반에 주전자와 컵을 담
아왔다.

  "차 마실 시간입니다, 폐하."

  "와아, 캠블 보좌과안~ 잘 오셨어요. 제가 트로코들이랑 개발한 춤이 
있어요."

  레나가 또 한 번 흥분하자 캠블은 인자한 미소를 지어보이며 말했다.

  "그래요?"

  "봐주실거죠?"

  "영광입니다. 그 전에 차부터 한 잔 하실까요?"

  작은 트로코 한 마리가 쟁반으로 폴짝 뛰어오르며 쟁반에 담긴 과자
를 노렸다.  하지만 캠블은 얼른 쟁반을 높이 치켜들어 그것을 피했다.

  "어이쿠."

  "안돼, 미니야. 내가 줄게."

  레나가 얼른 트로코를 붙잡았고, 캠블은 허허, 웃으며 쟁반을 정원의 
탁자 위에 내려놓았다.  시하라도 책을 내려놓으며 캠블을 보고 빙그레 
웃었다.

  "수고가 많으시네요, 보좌관님."

  "수고는요? 그런데 티아콘님께서는......?"

  "그 인간은 뭐가 바쁜지 또 산에 올라갔어요. 신경 안써도 되요."

  캠블은 얼굴에 웃음을 머금고 찻잔에 김이 모락모락 나는 티를 따랐
다.






  '저 여자다.'

  정원에서 상당히 떨어져 있는 복도 천정에 붙어있던 검은 옷을 입은 
남자들이 서로에게 신호를 보냈다. 그들은 서로에게만 통하는 말을 주
고 받으며 천천히 천정을 따라 이동했다.

  '그런데 뭔가 이상하지 않은가?'

  한명이 의문을 품었다.

  '뭐가?'

  '아무리 렌시아의 병력이 전부 전방으로 보내졌다고는 하나 이렇게까
지 경비가 없어도 되는건가? 아까부터 목표의 옆에는 강아지 밖에 없었
어.  그리고 기껏해야 저 시하라라는 푸른 머리카락의 여자와 캠블이라
는 늙은 보좌관 뿐이다.'

  '혹시 함정?'

  '아니. 그건 아닐 것이다. 아마 우리가 이곳을 칠 줄 예상치 못했을 
것이다.'

  '그래도 조용히 해치우자. 우선은 목표만 처리한다.'

  그는 입에 대롱 같은 것을 물고 독침을 장전했다.  그는 캠블에게서 
차를 받는 레나의 이마를 정확히 조준하고 숨을 내뱉으며 독침을 쏘았
다. 독침을 정확히 레나의 이마를 향해 일직선으로 뻗어나갔다.






  캠블은 시하라와 레나의 찻잔에 차를 따르고 자신의 것도 준비하려던 
중 찻잔받침을 살짝 들어 레나의 이마 쪽에 가져갔다. 날아오던 독침이 
찻잔 받침에 부딪혀 두동강 났다.  시하라가 마시던 찻잔을 내려놓으며 
놀란 눈을 하고 레나는 캠블의 행동에 의아해했다.

  "왜요, 캠블?"

  그는 서글서글한 눈으로 그저 웃어보이며 말했다.

  "아닙니다, 폐하. 그저 성 안으로 새앙쥐 몇 마리가 기어들어온 모양
입니다."

  시하라가 픽 웃으며 다시 차를 마셨다.

  "이거 참, 나도 살기를 느끼지 못했는데...... 현호가 당신에게 경비
를 맡기고 간 이유가 있었군요."






  '뭐야? 눈치 챈건가?'

  독침을 쏜 어쌔신이 동료들을 돌아보며 당황해했다. 뒤에 있던 복면 
쓴 사람 중 하나가 말했다.

  '생각보다 고수인 모양이다. 하지만 근처에 병사들은 보이지 않는다. 
저 셋 뿐이야. 우리는 열 둘이니 충분하다.'

  '정면 돌파인가?'

  '그래.'

  그들은 소리 없이 천정에서 내려오더니 그림자에 숨어 정원으로 이동
했다.






  "렌시아의 얇은 역사책의 앞부분은 사실 당신 이야기 뿐이었어요. 물
론 이름은 그리 강하게 언급되지도 않았고, 온통 헥토왕의 공적으로 도
배가 되어 있어 많이 가려져 있으니 보통 사람은 잘 모르겠지만  내 눈
에는 헥토왕을 도운 초전사 한 명 밖에 눈에 들어오지 않더군요."

  시하라는 느긋하게 차를 마셨다. 레나는 아직 얼떨떨한 얼굴을 하고
는 재촉하는 트로코들에게 쿠키 몇 개를 집어 던져주고 있었다.

  "이름은 아이손 캠블. 현호가 말한 것이 기억나는군요."

  시하라는 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

  "자기의 칼을 정면에서 받아낼 수 있는 유일한 전사가 한 명 렌시아
에 있다고. 난 그게 레일 브란트라는 남자인 줄 알았는데......"

  캠블은 희끗희끗하게 변해버린 자신의 머리카락을 살짝 쓸어올리며 
주전자를 내려놓았다.

  "현호님은 항상 저를 과대 평가 하시지요."

  "아니, 저도 현호의 일이라면 조금 알아요. 3년 전 그는, 그 때 피에 
굶주린 양 미쳐 날뛴 적이 있습니다.   그는 그 때의 일을 정확히 제게 
설명해 준 적이 있어요. 피바람......  그 바람을 멈춰 준 사람이 바로 
당신이었다고. 그것도 검술로서 말이죠."

  시하라는 찻잔을 내려놓고 쿠키 하나를 집어들었다.

  "겉으로 보이기에 지금 전쟁터에 있는 수많은 병사들은 각자 자신들
의 장수가 최고라들 생각하겠죠. 렌시아에서는 레일 브란트니, 슈안이
니 하는 친구들을 떠올릴 테고,  저쪽에서는 흑기산지 뭔지 하는 것의 
대장이 최고라고들 떠들겁니다. 하지만 인간다운 전사 중에 당신을 능
가할 수 있는 사람이 있을까요?"

  시하라는 쿠키를 소리내어 입에 물고 덧붙였다.

  "현호가 없을 때도 헥토 왕을 이끌어 혼자 수천의 병사를 베어넘기던 
당신이니까요. 저도 현호의 생각과 같아요. 렌시아의 참전사는 바로 아
이손 캠블이라는 사실."

  캠블은 인자한 웃음 뒤로 고개를 저을 뿐이었다.

  "다 한 때의 이야기지요."

  그는 허리에 차고 있던 보검을 휘둘러 레나의 얼굴 바로 옆을 휘둘렀
다. 레나가 과자를 입에 물고 있을 때 그녀의 얼굴로 피가 한방울 튀었
다.  놀란 레나가 천천히 고개를 돌려 캠블이 칼을 찔러넣은 자리를 보
니 검은 옷을 입은 사람 하나가 서있었고, 그의 가슴에 칼이 박혀 있었
다.

  "끄윽..."

  그는 입에서 피를 토하고 픽 쓰러졌다.

  "저런. 놀라게 해드려서 죄송합니다."

  캠블이 그렇게 말할 때 레나는 발개진 표정으로 말을 더듬었다.

  "이, 이 사람들은 대체......"

  그 때 인기척 하나 없이 정원 풀속에 숨어있던 어쌔신들이 일제히 튀
어나왔다.

  '전부 동시에 덤벼라.'

  사방에서 같은 타이밍으로  레나를 향해 열 한 명의 복면 쓴 남자들
이 칼을 들고 달려들었다. 캠블은 그 모습을 보고 약간 당혹스런 모습
을 보였다.  시하라는 살짝 미소지으며 쿠키를 든 채로 한손으로 손가
락을 튀겼다.

  "당신은 앞쪽만 맡아주세요."

  그녀의 말대로  캠블은 앞에서 달려드는 다섯을 동시에 맞아 그들을 
밀어냈다.  그 때 다른 어쌔신들의 칼은 레나의 몸으로 날아오고 있었
다. 가장 먼저 칼을 레나의 목에 겨누었던 자의 손이 뭔가에게 저지당
해 멈췄다.

  "윽!"

  나머지는 레나의 옷깃에도 닿지 못하고 전부 튕겨나갔다.

  "뭐, 뭐야?"

  칼 든 손을 잡힌 어쌔신이 놀라 옆을 보니 거기에는 거대한 검은 털
의 괴물이 서있었다. 2m 50 이 넘는 트로코는 잡은   어쌔신의 머리를 
잡아 살짝 비틀었다.  우둑 소리와 함께 한 명이 비명 하나 지르지 못
하고 죽었다.

  레나의 옆에는 살아있는 방패처럼 서있는 트로코들 다섯 마리가 있었
다. 그들 틈에 끼어 레나는 보이지도 않았다.

  "꺄아아악, 얘네들 뭐야?"

  레나는 암살자들이 나타난 것보다 트로코들이 크게 변한 것에 더욱 
놀라있었다.

  "걱정 말아요, 레나. 아까 춤추고 아양 떨던 그 녀석들이니까."

  "정말이요?"

  시하라의 말에 레나는 겨우 안심하는 눈치였다. 하지만 아직은 겁먹
은 듯 트로코들을 올려다보았다.

  "자네들은 다트로피아 소속 군인인가?"

  캠블은 칼을 들고 트로코들에게 둘러싸여 있는 레나의 앞에 서서 말
했다.  어쌔신들은 캠블 쪽으로 덤벼든 어쌔신들이 전원, 기절,  또는 
사망한 것에 놀라며 서로의 얼굴을 보았다.

  '우리의 상대가 아니다.'

  '후퇴다.'

  '제 2 작전으로.'

  그들은 즉시 입술로만 이야기 하고 정원을 빠져나갔다.

  "어라? 난 죽을 힘을 다해 덤벼들 줄 알았는데?"

  시하라는 손에 든 쿠키를 마저 먹으며 말했다. 캠블은 손수건으로 칼
에 묻은 피를 닦아내고 말했다.

  "아닙니다. 제 2 작전을 쓴다고 하는 것 같던데......?"

  "제 2 작전? 어떻게 아셨죠?"

  "그냥이요..."

  캠블은 칼을 칼집에 꽂아넣으며 말했다.



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30577번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 27편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/22 21:25    읽음:2257 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                  제 3 부 : 피로 물든 대지


                    27편 : 렌시아의 전사


                         P A R T   4





  "죄송합니다, 다크나이트님."

  어쌔신들은 자신의 앞에 회색 망토를 펄럭이고 있는 다크나이트에
게 무릎을 꿇었다.

  <<상관없다. 렌시아 여왕을 지킬 경호원이 있다는 사실을 놓친 것
은 오히려 나의 불찰이겠지. 어차피 렌시아 여왕의 암살에 성공했다 
하더라도 시행할 제 2의 작전이었다.>>

  그는 한손을 높이 쳐들었다.

  <<후~  이건 내 게로 좀비를 부서뜨린 현호에게 선물하고 싶었는
데...... 뭐, 칼라일을 부수고 나면 그 몫은 현호에게 돌아가겠지.>>






  쿵!

  칼라일 사람들은 모두 서쪽에서 들려오는 커다란 소리를 들었다. 
처음에는 다들 잘못 들었나 했지만 뒤이어 한 번 그 소리가 이어져 
모두 하던 일을 멈추고 그 쪽을 보았다.

  "으아악!"

  "꺄아아악!"

  사람들은 동시에 비명을 질러댔고, 칼라일 안은 순식간에 아수라장
이 되어갔다. 서쪽 성문 너머의 산쪽으로 거대한 검은 드래곤이 칼라
일 쪽으로 걸어오고 있었다.






  "아니, 저건......"

  산 속에서 약초를 캐던 네루는 옆산을 가로질러 가는 드래곤을 보
고 자신의 눈을 의심했다. 드래곤이 나타난 자체로도 놀라운 것이지
만 지금 이 드래곤은......

  "좀비?"

  네루는 이미 들리지 않는 드래곤의 심장 고동 소리에 귀를 기울이
다가 말했다. 블랙 드래곤 자체도 강력하고 레드 드래곤만큼이나 포
악한 몬스터지만 좀비라면 상황이 더 최악이다. 평범한 인간도 좀비
가 되면 숙달된 전사만큼의 힘을 발휘하는데   하물며 드래곤이라면 
말할 필요 조차 없다.

  "이거 큰일이군."

  네루는 서둘러 물건을 챙기고 칼라일 성으로 달려갔다.






  "저 놈들이 강경책을 쓰는데?"

  시하라는 성의 망루까지 올라와 뒤통수를 긁적였다. 그녀의 옆에 
있던 캠블은 이제껏 볼 수 없었던 긴장된 표정을 하며 말했다.

  "저 정도 드래곤이라면 우리 수도 방위군이 있어도 어쩔 수 없겠군
요."

  "게다가 좀비에요. 아마 지금의 전투력만큼은 왠만한 레드 드래곤 
수준일거에요."

  "세상에......"

  캠블은 할 말을 잃었다. 시하라는 블랙 드래곤을 쳐다보며 생각에 
잠겼다.

  '그런데 게로라는 것도 그렇고, 저 드래곤을 좀비로 만들어 버리는 
것도 그렇고...... 대체 다트로피아에 어떤 녀석이 있길래 그런 일이 
가능한거지?'

  시하라는 현호가 일러두었던 몇 가지 사항을 머리 속에 떠올려보았
다.

  '현호는 다트로피아의 드러난 존재 외에 또다른 어떤 것들이 있다
고 했다. 다크나이트라는......  제국의 모든 것을 뒤에서 조종하는 
실질적인 세력, 그리고 그들 조직만으로 한 나라의 운명을 좌지우지 
할 만큼의 실력자들......   현자 셋을 암살한 녀석들이라고도 하던
데......'

  시하라는 머리가 아픈지 손으로 머리카락을 마구 헝크러뜨렸다. 그 
때 그녀의 옆으로 네루가 텔레포트하며 나타났다.

  "아, 티아콘님."

  캠블이 놀라 말하자 네루는 인사도 받지 못하고 다급히 말했다.

  "다행히 알고 있었군. 어쩔텐가, 시하라?"

  "어쩌긴? 싸워야지."

  네루는 조금은 답답하다는 듯 말했다.

  "여기서? 그랬다간 칼라일이 엉망이 되어버릴 거야. 놈들이 노리는 
건 바로 그거지."

  캠블의 표정이 더욱 어두워졌다.

  "그렇군요. 저런 괴물을 쫓아내는 것도 쉽지 않은데......  큰 문
제네요."

  시하라는 픽 웃으며 일부로 요염한 자태를 보이며 장난스레 말했
다.

  "네루미스. 당신은 내가 누군지 잊었어요?"

  "에? 그야......"

  "난 전설의 푸른 드래곤, 가르프라고요."

  시하라는 성 망루에서 가볍게 십여미터 아래로 몸을 던지며 말했
다.

  "폴리모프..."

  시하라의 몸이 급격히 커지기 시작하더니 칼라일의 왕성 앞을 통째
로 뒤덮을 듯 거대한 드래곤으로 변했다.

  "그래, 잠시 잊고 있었군."

  네루는 빙그레 미소지으며 말했다.

  "가르프는 내가 그 강함에 반해버렸던 400 살짜리 천재 해츨링이라
는 사실을......"

  가르프는 날개를 활짝 펼치고  칼라일 서쪽 성에 가까이 다가오는 
블랙 드래곤을 주시했다.   그 때 블랙 드래곤은 몸 속에 힘을 가득 
불어넣더니 칼라일을 향해 검은 브레스를 뿜어냈다.

  "성급한 녀석."

  지금까지와는 전혀 다른 굵은 목소리를 내며 가르프는 텔레포트로 
칼라일 서쪽 성으로 이동했다.   캠블은 그 엄청난 덩치가 한순간에 
수킬로 떨어진 칼라일의 변방으로 이동해 버리는 것을 보고 입을 따
악 벌렸다.

  검은 브레스는 칼라일을 뒤덮기 직전에 갑자기 나타난 가르프의 몸
에 부딪혔다.  가르프는 날개를 활짝 펼치더니 그 브레스가 단 한 줌
도 칼라일 안으로 들어가지 못하게 했다.

  좀비 드래곤은 갑자기 나타난 블루 드래곤을 보고 약간은 멈칫하는 
모습을 보였다.  가르프는 브레스를 모두 날려버리고  검은 드래곤을 
향해 한걸음씩 가볍게 내딛었다. 그는 가르프의 접근을 막기 위해 손
을 펼쳐 화염 에너지를 쏘아내고 입에서 독가스를 뿜어냈다.  가르프
는 그 모든 공격이 칼라일 안으로 통하지 않게 몸으로 막아내며 똑바
로 녀석의 앞으로 다가갔다.  당황한 좀비가 꼬리로 가르프의 얼굴을 
노리고 휘둘렀지만 가르프는 한손으로 가볍게 그것을 막아냈다.

  "인간한테 좀비 취급당하다니 창피하지도 않냐?"

  가르프는 씨익 웃으며 다른 한손으로도 그 꼬리를 움켜쥐더니 공중
으로 집어던졌다.

  "드래곤으로서의 자존심을 지키려면 얌전히 죽어."

  가르프는 숨을 한 번 몰아쉬더니 허공에서 겨우 날개를 펼치는 블
랙 드래곤을 향해 하얗게 빛아는 에너지를 뿜어냈다. 블랙 드래곤은 
마법 방패를 펼쳐 그것을 막아내려 했지만 하얀 에너지는 마법 방패
를 순식간에 깨뜨려버리고  그 너머의 블랙 드래곤을 증발시켜 버렸
다.

  뼈다귀만 남은 드래곤은 바닥에 떨어져 부서지더니 곧 먼지로 증발
되어버렸다. 가르프는 그 먼지를 발로 한 번 짓밟고 말했다.

  "뭐, 얌전히 죽기 싫어도 결국 죽는 건 마찬가지겠지만."






  <<저런......  이건 정말 반성할 일이군. 칼라일에 가르프가 있었
다니......>>

  다크나이트는 한탄하며 말했다.

  <<정보력 부족으로 괜한 전력만 낭비했군. 현호란 자, 저런 카드를 
뒤에다 숨기고 있을 줄이야......>>






  칼라일 사람들은 짐을 챙겨 도망치려다가 생긴 이 상황에 모두 입
을 다물지 못하고 있었다.  새로 등장한 드래곤이 적의를 품고 있지
는 않지만 드래곤이 나타났다는 상황 만으로 그들은 충분히 겁을 먹
고 있었다.

  그 중 몇 몇은 가르프의 정체를 알고 기절할 듯 놀라는 사람도 있
었다.

  "흐음, 이제 상황을 정리할 필요가 있겠군."

  가르프는 성으로 힘찬 날개짓으로 날아가더니 성 망루에 있는 레나 
여왕에게 말했다.

  "제 손에 올라타시겠어요, 여왕님?"

  가르프의 말에 레나는 약간은 긴장된 표정으로 이제 작아진 트로코
들을 안고 고개를 끄덕였다. 가르프는 그녀를 손에 얹은 채 칼라일의 
가장 높은 곳에 올라갔다.  그리고 칼라일 사람들에게 드래곤다운 웅
장한 목소리로 말했다.

  "한 때 인간을 싫어했던 나 가르프지만 지금은 레나 렌시아 여왕을 
거쳐 인간과 우호를 다지기로 하였다. 그녀가 여왕으로 있는 한 렌시
아는 가르프의 영광과 보호 아래 놓이게 될 지어다. 너희들은 렌시아 
여왕에 충성을 다하라. 그것이 곧 나에 대한 우호라 생각하겠다."

  가르프의 말이 끝나고  칼라일 사람들은 멍청히 있다가 곧 렌시아 
여왕 만세를 불렀다.  레나는 가르프의 손 위에서 얼결에 손을 흔들
어보이기는 했지만 불안한 듯 가르프를 올려다보며 말했다.

  "시하라, 이거 꼭 사기 같애요."

  가르프는 고개를 숙여 그녀에게 속삭였다.

  "거짓말은 아니잖아요."






  멀리서 네루미스가 허무한 듯 웃으며 말했다.

  "책임질 생각으로 하는 말이길 빌어야겠군."

  캠블은 언제나처럼 인자한 미소로 대꾸했다.

  "하지만 가르프님이 지킨다는 그 말 한 마디는 약한 인간들에게 큰 
힘이 됩니다. 렌시아는 더욱 강해질 것이고요."

  "그렇겠군요, 캠블."



                                       ( 다음 편에 계속...... )



  < 덧붙이기 >

  와아,  아직도 추천이라는 것을 해주시는 분이 있었군요.  이제 다
크문은 추천이란 것과 인연이 멀다고 생각했는데.......

  D&D 는 벌써 연재 끝나 출판하고...... 좋겠다.......

  역시 실력의 차이인가? 쩝.

『SF & FANTASY (go SF)』 30641번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/23 21:10    읽음:2209 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   1





  밤이 되었을 때 현아는 잠에서 깨어났다. 그녀는 몸을 덮고 있는 이
불을 옆으로 젖히고 다리를 바닥에 내려놓고 침대에 앉았다.   그녀는 
헝크러진 머리를 긁적이며 지금이 언제인가를 보려고 문 앞을 보았다.

  "너 안자냐?"

  현아는 어둠 속에서 아직도 망을 보고 있는 현호를 보고 말했다.

  "아, 일어났구나. 잘 잤니?"

  "그래.  니 덕에 몇 년 만에 이렇게 편히 자본 건지 모르겠다.  난 
항상 선잠을 자거든.  네가 옆에 있으니까 정말 안심하고 잘 수 있겠
더군."

  "그거 다행이네. 감기 걸리겠다. 옷이라도 입어라."

  "아, 아직도 벗고 있었나?"

  현아는 속옷 차림의 자신을 내려다보고 침대 옆에 개어져 있는 현호
의 옷을 입었다.

  "야, 현호."

  "응?"

  "나 몇 살인거 같냐? 나이 계산 안한지가 꽤 되어서 몇 살인지 까먹
었어."

  "흐음......"

  현호는 현아의 얼굴을 조금 살피더니 말했다.

  "스물 다섯? 스물 넷?"

  "그렇게 어리다고 생각해?"

  "그래. 근데 느닷없이 그건 왜 물어?"

  "아까 낮에 시드란 녀석이 묻는 걸 대답 못했거든. 그러니까 갑자기 
궁금해지더라."

  "아마 스물 다섯이 맞을거야."

  "어떻게 그렇게 확신해? 넌 겉보기 나이는 스무살이잖아. 내가 너보
다 나이 많을 줄 어떻게 아냐?"

  "아니야. 넌 나보다 어려."

  "헐씨구. 그래서 오빠라고 불러주랴?"

  "하하하, 그것도 어감이 좋은데......"

  "소름 끼치는 소리 하지 마라. 근데 이 옷 나한테 좀 크네."

  현아는 소매가 손을 덮을 정도로 오고 바지단이 발뒤꿈치까지 닿는 
헐렁한 옷을 살폈다. 현호는 그녀의 몸을 살피고 말했다.

  "그 정도면 오히려 보기 좋은데?"

  "그러냐? 그럼 됐다."

  그녀는 하품을 한 번 하고 현호에게 물었다.

  "넌 안자냐? 원한다면 이번에는 내가 망을 봐주지."

  "난 됐어. 그리고 그냥 자면 되는데 망까지 봐줄 필요야 없지."

  "그래?"

  현아는 천막을 치고 남는 헝겊을 쌓아둔 곳으로 가더니 거기에 있는 
천들을 부욱 부욱 찢어와 자신의 옷이 치렁거리지 않게 묶었다.  옷매
무새를 가다듬고 침대 옆에 있는 소룡검을 끈으로 허리에 차더니 광룡
도를 들었다.

  "내가 너무 험한 곳에서만 살았었나보다. 잠을 잔다는 것은 약점을 
노출 시키는 기분이 들거든. 내가 너무 겁이 많은건가?"

  현호는 웃었다.

  "네가 겁이 많으면 다른 사람들은 뭐가 돼?"

  현아는 현호를 지나쳐 막사 입구를 나서다가 잠깐 멈춰섰다.

  "잠 안 잘거면 같이 산책이나 하자."

  현호는 미소지으며 대꾸했다.

  "그래."






  현아는 칼을 어깨에 걸치고 걷고 있었다.  그녀의 옆에는 항상 등에 
매던 칼을 허리 옆으로 돌린 현호가 나란히 걷고 있었다. 둘은 렌시아 
군이 있는 곳에서 상당히 빠져나간 후까지  아무 말도 주고 받지 않았
다. 한참 거리에 있는 숲 속을 거닐다가 현아가 먼저 말을 꺼냈다.

  "넌 왜 싸우냐?"

  "응?"

  현호는 갑작스런 질문이라는 듯 되물었다.

  "왜 싸우다니?"

  "흔히들 자신이 하는 일에는 뭔가 이유가 있잖아. 보통 전사들이야 
뻔한 이유를 가지지만, 너는 다른 이유를 가지고 있을 것 같아서."

  현아는 피식 웃었다.

  "처음 만날 때부터 웃기는 상황에서였잖아, 우리는. 그러니 네가 왜 
싸우는지 궁금할 밖에."

  "그런가?"

  현호는 땅을 내려다보며 가볍게 웃었다.

  "이유랄 건 없어. 그저 내가 세운 계획 안에서의 움직임이 모두 전
투일 뿐이라 그런거야."

  "구체적으로는?"

  "음...... 지금 당장 너에게 할 수 있는 말은 다크문과의 싸움이라
고 해야겠구나."

  "다크문? 그건 뭐야?"

  현호는 별이 떠있어 그리 어둡지 않은 하늘을 올려다보았다.

  "아주 오래 전......"

  맑은 어두움 너머를 응시하듯이 현호는 눈을 지긋이 떴다.

  "...모든 생명을 멸살시키려는 존재가 있었다. 하늘을 검게 뒤덮는 
검은 날개...... 그것이 지금 부활하고 있어."

  현호는 현아를 돌아보며 말을 이었다.

  "나는 그것의 부활을 막기 위해 싸우고 있어."

  현아는 잠시 그의 눈빛을 응시하더니 고개를 저었다.

  "정말? 하지만 그런 과거 속의 괴물 정도는 너나 나 정도의 실력이
면 언제든지 헤치울 수 있는 거 아니야?"

  현아는 어깨를 으쓱하며 앞서 걸었다.

  "뭇사람들의 이야기 속에 흔히 존재하는 그런 대마왕 같은 것들이야 
내 광룡도 한 방이면 다 먼지로 만들어버릴 수 있어.   다크문은 그런 
놈들이랑 뭐가 다르지?"

  허풍이란 걸 모르는 현아는 천천히 말을 이었다.

  "넌 뭐 특별할 줄 알았더니 전형적인 영웅 행세 하는 놈과 같구나."

  현호는 희미한 미소만을 지어보였다.

  "그렇게 봐도 좋아. 그런데 현아 너는 무엇 때문에 싸우지?"

  "음...... 먼저 물어본 쪽에서 이런 말 하기는 뭐하지만...... , 그 
이유를 까먹었어."

  "까먹어?"

  "그래. 10년 쯤 전에 강해지기로 결심하고 그 후부터 광룡도를 휘두
르기 시작했지만... 웃기는 게 강해지고자 하는 열의가 너무 강해서인
지 왜 강해져야 되는지에 대한 이유 자체는 잊어버린 모양이야."

  현호는 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 크게 웃었다. 현아는 약간 붉
어진 얼굴로 현호를 노려보았다.

  "왜 웃어, 임마? 사람 무안하게......"

  "미안, 미안. 어쨌든 그 이유 빨리 떠올릴 수 있길 바래야겠구나."

  둘은 작은 연못 앞에 멈춰섰다. 어두운 밤하늘을 그대로 비춘 거울 
같은 연못은 살짝 불어오는  바람에 작은 물결을 일으키고 있었다.

  "솔직히 말해, 현호."

  "뭘?"

  "너 이 싸움에 날 끼어들이게 한 이유가 사실은 렌시아를 구하고자 
하는 게 아니지."

  "......그래."

  "아마도 너의 싸움...... 그러니까 다크문인지 뭔지 하는 것과의 싸
움에 끼게 할 생각이지?"

  "바로 맞았어."

  "웃기는 녀석이군. 너 같은 강자가 내 힘을 필요로 해야할 정도인거
야, 그 다크문이란 거?"

  "모르겠어."

  "몰라?"

  "만나본 적 없으니까."

  현호는 멍청해 보이는 미소를 지었다.

  "너 바보냐?"

  "그렇다고 해도 할 말 없지."

  현호는 기지개를 한 번 크게 폈다.

  "돌아가자. 춥다."

  "돌아가기 전에 한가지만 더 묻자."

  "뭔데?"

  "그 너의 싸움이란 거 끝나면 나와의 재대결 약속을 지킬테냐?"

  현호는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "어차피 난 죽어. 이왕이면 너에게 죽고 싶어."

  현아는 그의 말에 뺨 한 쪽을 긁적였다.

  "뭐, 좋아. 원하는대로 해주지."

  현아는 돌아서 먼저 돌아갔다. 현호는 연못물을 내려다보았다.

  '이길 수 있나?'

  연못 속의 그가 말했다. 현호는 픽 웃으며 그에게 대답했다.

  "시작일 뿐이다. 다크문을 없애버리는 건....."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30768번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/24 23:25    읽음:2203 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   2





  다음날, 렌시아 군대 약 1000은 소리없이 다트로피아 진영으로 이동
하고 있었다. 새벽 안개가 가로 막혀있어 급습을 준비하는 그들로서는 
더할 나위가 없었다.

  바로 한 시간 전.

  "적은 비록 대군이며  우릴 이길 수 있다는 생각이 절대적이긴 하지
만,  사령관을 잃었다는 소식과 함께 잠시 주춤하고 있는 것은 사실이
다. 게다가 흑기사 대장은 부상에서 아직 완쾌되지 않은 상태이고, 흑
기사 제 2사단을 기다린다는 것 자체가 그들이 올 때까지 싸움을 미루
겠다는 뜻이지."

  레일은 그렇게 말하며 회의를 시작했었다. 그는 현호 쪽을 보았다.

  "상처는 어떻습니까?"

  "아, 다 나았어요."

  "상처?"

  그 옆에 팔짱 끼고 앉아 있는 현아가 말했다.

  "너 누군한테 당했었냐?"

  "웨인이라고 저 쪽에도 상당히 강한 녀석이 있어."

  "병신. 그런 놈에게 다치기나 하고...... 하긴, 나도 다친 건 사실이
군."

  레일은 잠시 현아를 바라보다가 말을 시작했다.

  "지금 공격하면 저들을 최대한 흔들어놓을 수 있습니다.  하지만 숫
자상 밀리는 건 사실이고  우리도 흑기사들에게 당한 피해가 남아있으
니 선두 공격은 반드시 두 분이 맡아주셔야겠습니다. 현호, 현아."

  현호는 조용히 고개를 끄덕였고, 현아는 기분 나쁘다는 듯 말했다.

  "그런 일 시키려고 혼자 싸우는 날 부른거냐?"

  레일은 무섭게 쏘아보는 현아를 무덤덤하게 응시하며 대꾸했다.

  "그렇습니다."

  너무 간단한 대답에 현아가 오히려 놀란 눈을 했다.

  "할 말 없군. 시키는대로 하지, 장군."

  현아는 약간 비꼬는 소리를 했지만, 레일은 무시하고 슈안을 비롯한 
각 지휘관들에게 위치를 지정해주었다.

  "공격 목표는 흑기사가 없는 동쪽 진영. 보병들이 이곳에 집결되어 
있지만, 흑기사들이 있는 곳보다 오히려 공격하기는 수월할 것입니다."

  레일은 현아가 오자마자 급히 만든 작전을 가지고 바로 군사 천명을 
조직하여 아침 해가 뜨기 전에 이동을 시작했다.  안개가 짙어 그들은 
다트로피아 군 옆을 지날 때까지 들키지 않을 수 있었다.

  레일은 언덕 위에서 허술해보이는 제국군들의 진영을 상세히 살폈다. 
예상대로 상당한 숫자의 보병들이 배치되어 있지만 그리 대단해 보이지
는 않았다.

  총사령관을 새로 임명했다 해도 저들에게 칼리 사령관의 존재는 보통 
큰 것이 아니다.  사기가 급격히 떨어져 있음은 당연했다. 이번 공격으
로 생각보다 더 많은 피해를 줄 수도 있을 것이다.  레일은 기습이라는 
성격상 더 많은 숫자를 데리고 오지 못했음을 한탄했다.

  하지만 현호와 현아가 기대하는 만큼만 해준다면 이번에도 확실한 승
리를 할 수 있다.

  "어딜 몰래 들어오시나, 렌시아 병사들?"

  안개 속에서 갑자기 들려오는 목소리가 있었다. 선두에 있던 레일은 
급히 말을 멈추었다. 그 때 사방에서 갑자기 일어나는 검은 그림자 같
은 것이 있었다. 엄청난 숫자였다.

  "이럴수가, 매복인가?"

  레일은 급히 신호를 보내 병사들에게 경계 신호를 내렸지만 이미 그
들의 주위에 수천이나 되는 적들이 에워싼 후였다.

  "어떻게 된거야, 아무 낌새가 없었는데?"

  슈안도 다급히 그의 옆으로 와 물었다.

  "결계요. 느낌이 약간 이상하긴 했지만 별로 신경을 안쓰고 있었군. 
이 안개도 만들어진 것 같애."

  헨델이 입에 물고 있던 풀잎을 뱉어버리고 말했다. 레일은 만난지 얼
마 되지 않았지만 항상 웃던 그의 표정에서 처음으로 긴장된 표정을 읽
을 수 있었다.

  "하지만 안개는 렌시아군에서부터 이어진 것 아니요? 그렇게 큰 결계
가 가능합니까?"

  헨델은 어깨를 으쓱했다.

  "한 한달 노가다 하면 만들어지긴 하지. 하지만 이건 어제만 해도 없
었던 결계라고."

  그는 스스로 말하면서 어이가 없다는 듯 피식 웃었다.

  "나는 흉내도 내지 못하는 결계야. 누가 만들어낸 것인지 정말 엄청
나군."

  레일은 결계 마법으로 케이오스 마법단장인 피터슨 드웨이트마저 물
러서게 했던 그가 그런 말을 한다는 것에 더없이 놀랐다. 그렇다면 저 
쪽에 피터슨 이상가는 마법사가 있다는 뜻이 된다.

  대체 누구지?






  "제대로 걸려들었군요, 렌시아 놈들."

  에스턴은 한손에 술잔을 들어 안개가 시작되고 있는 먼 곳을 내다보
고 있었다.  그의 옆에는 시단 황제가 아침 식사를 하고 있었다. 아침
해가 맑은 하늘에서 떠오르고 있었다.

  "흐음, 난 안보이는데?"

  시단 황제가 고기를 입에 물고 우물거리며 말했다. 에스턴은 고개를 
한 번 끄덕였다.

  "그럼 지금부터 감상하십시오."

  에스턴은 가볍게 한 팔을 펼쳤다. 그러자 지금까지 짙게 깔려있던 안
개가 한 번에 휩쓸려 나가더니 금새 맑은 하늘이 되어버렸다.  그 안에 
1000 명 정도의 렌시아군과 그들을 포위하고 있는 5000 명 정도의 다트
로피아 군이 있었다.  시단 황제는 입에 우물거리고 있던 고기찌꺼기를 
튀기며 웃어댔다.

  "저런 형편 없는 군대로 감히 나의 군대에 대항한단 말인가?"

  에스턴은 그를 위해 차려진 호화로운 식탁을 내려다보며 말했다.

  "신경쓰지 말고 식사하십시오. 곧 싸움은 끝날 것입니다."






  "쳇, 누군지 몰라도 우릴 아예 가지고 놀고 있군. 이제 와서 안개를 
걷어내다니......"

  슈안이 100 m 쯤 앞에 있는 적을 보며 이를 갈았다. 이렇게 가까이 
적들이 포위할 때까지 몰랐던 게 또한 놀라웠다.

  "이렇게 되면 기습이고 뭐고 없잖아."

  "그렇게 되는군."

  레일은 슈안보다 더욱 속이 끓고 있었지만 침착하게 말했다.  상대쪽 
장수는 보석이 수놓아진 백마를 타고 있었다. 그는 크게 웃으며 레일에
게 말했다.

  "그동안은 너의 멍청한 머리로도 싸움을 할 수 있었겠지만 이제는 안
될 것이다, 브란트 장군.  어디 지금 상황도 그 잘난 계략을 써서 빠져
나와 보시지?"

  슈안이 앞으로 한걸음 다가서며 눈을 부릎 떴다.

  "저 놈은 대체 뭐야?"

  "키트만......"

  레일은 타오르는 눈빛으로 다트로피아 장수를 노려보았다.

   "아멜루크에서 그가 합류했다는 소식이 있었다.  귀족 집안의 최고 
장수로, 그동안 칼리에 이은 이인자로 있었는데, 웨인이나 피터슨에게 
오히려 그 이인자의 자리에서마저 밀려난 남자지. 그의 얼굴은 모르지
만 지금 상황으로 미루어 아마 그 자일 것이다."

  둘은 좁혀오는 포위망을 보고 급히 의견을 나누었다.

  "어쩔 텐가, 레일?"

  "정면 돌격 밖에 없지. 어느 한쪽을 뚫고 나가야해. 이대로면 전멸이
야."

  레일은 명령을 기다리고 있는 슐러와 게론샤크 쪽을 한 번 보고 곧 
명령 준비를 했다.

  "너 바보냐?"

  레일의 옆으로 현아가 불쑥 나타나 말했다. 레일이 눈살을 찌푸리며 
말했다.

  "무슨 소리요?"

  "지금 상황에서 무슨 작전을 구사할 생각이야? 너 그렇게 멍청한 놈
이었어?"

  "그럼 다른 좋은 방법이 있단 말이요?"

  현아는 따지듯이 묻는 레일에게 자신을 가리켰다.

  "넌 나를 사용해서 전쟁하기에는 아직 그릇이 너무 작아. 넌 이렇게 
포위될 동안 현호나 나도 그 낌새를 눈치채지 못했을 거라 생각하냐?"

  레일과 슈안은 서로를 바라보았다.

  "그, 그럼 알고 있었단 뜻?"

  "당연하지. 이렇게 가까이 오는데 모르는 게 바보 아냐?"

  얌전히 지켜만 보던 헨델이 끼어들어 물었다.

  "결계에 있으니 모르는 게 당연하잖소."

  "그러니까 바보지."

  현아의 말에 행크의 표정이 일그러졌다.

  "나랑 현호가 처리하겠다. 넌 저~기 있는 싸가지나 처리해."

  그녀는 키트만 쪽을 가리킨 후 광룡도를 어깨에 걸치고 뒤로 걸어갔
다.

  "하지만 적의 포위를 알았다면 이렇게 될 때까지 왜 내게 보고를 안
한거요?"

  레일이 마지막으로 묻자, 현아는 귀찮다는 듯 대꾸했다.

  "뭐하러? 모이면 더 좋은 거지."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30864번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/25 20:52    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   3





  현아는 웅성거리는 렌시아 병사들을 제쳐두고 혼자 앞으로 성큼 성큼 
나갔다. 다트로피아군은 혼자 접근하는 여자를 보고 의아해하며 서로를 
쳐다보기 바빴다.

  "저, 저 여자 뭐야?"

  "글쎄?"

  "우린 포위만 하고 있으랬잖아."

  "귀찮게 생각할 거 뭐 있어? 오면 죽여버리지."

  그들은 떠들어대며 무기를 치켜들었다. 현아는 그런 그들의 앞으로 
서서 중얼거렸다.

  "현호, 나 먼저 시작한다."






  렌시아 군사를 사이에 두고 정반대쪽에 현호가 서있었다. 현호는 피
식 웃으며 멀어서 들리지도 않는 그녀의 말에 응답했다.

  "그래."






  현아가 달려나갔고, 현호가 거의 동시에 달려나갔다. 다트로피아 군
대는 양쪽에 각각 돌진해오는 적을 보고 놀라며 대처하려했다. 그러나 
현아의 거대한 도가 내리치는 폭발적인 힘과 현호의 보이지 않는 스피
드에 의한 공격에, 그들은 전혀 대처할 수 없었다.

  다트로피아의 포위망은 순식간에 깨어졌다.

  "뭐, 뭔가?"

  자신만만해 하던 키트만은 당황했다.

  "모르겠습니다. 포위망의 양쪽에 어떤 녀석들이......"

  키트만은 병사들의 비명소리가 점점 가까워지며 무언가 폭발하는 소
리가 바로 옆에까지 들려오자 소리쳤다.

  "전원 총공격. 렌시아 군대에 모두 돌격하라."

  그는 명령을 내리고 자신의 호위병을 데리고 후퇴했다.  다트로피아 
병사들은 명령이 떨어지니 하는 수 없이 렌시아 군대에 달려들 수밖에 
없었다.

  "전원 방어 태세."

  레일은 침착히 명령을 내리고 가장 앞에 섰다.

  "모두 진영을 이탈하지 말고 전력을 다해 방어하라. 공격은 우리가 
맡는다."

  레일과 슈안은 둘 다 말을 타고 적을 맞아 싸웠다.  동시에 창과 검
을 내지르는 두 전사의 공격에  말을 탄 장수급 병사들이 한꺼번에 나
가떨어졌다.  그리고 동시에 돌격해오는 힘을 최소한으로 억제해 렌시
아 병사들이 정면으로 맞부딪혀도 피해가 없게 했다. 양진영을 초토화 
시키는 현호와 현아의 공격 못지 않게  둘의 창과 검이 어울어내는 컴
피네이션 역시 압도적이었다.

  또한 후방에서는 게론샤크와 슐러 펜튼이 뿜어내는 불꽃과 얼음의 공
격이 계속 이어지며 적들의 접근을 일체 허용하지 않고 있었다. 케이오
스 마법사들이 거의 없는 상태에서는 현호나 현아,  레일이나 슈안보다
는 오히려 이 둘의 공격이 상대방에게는 위협적인 셈이었다.

  렌시아의 1000 명의 군대는 그런 식으로 5천 명의 군을 깨뜨려내고 
있었다.






  "대단하군."

  에스턴은 감탄사를 내뱉으며 말했다.

  "이렇게 되면 기세가 오른 렌시아 군대에 어지간히 당하겠는걸?"

  시단 황제는 식사를 마치며 에스턴의 옆에 섰다. 둘은 호화스럽게 만
들어진 가마 위에 올라 전쟁 상황을 내려다보고 있었다.

  "흐음,  그래도 저 정도 숫자 밖에 안되는데 설마하니 못당해내겠는
가?"

  시단 황제의 말에 에스턴은 빙그레 웃어보이며 말했다.

  "그럼 직접 군대를 지휘해보시는 게 어떤지요?"

  "그것도 좋은 방법이군."

  그는 헛기침을 몇 번 해 목소리를 가다듬고는 말했다.

  "근처에 있는 모든 다트로피아 군은 전진하여 적을 맞으라."

  그의 말은 그대로 깃발 신호로 전해지고 약 3만 정도 되는 다트로피
아 군대가 모두 한곳에 몰려 렌시아 군대가 있는 곳으로 내달렸다. 그
러나 그리 넓지 않은 길로 3만이나 되는 병사들이 진영도 갖추지 못한 
채 이동하니 훈련 받은 군사들이라 해도  오합지졸이 될 수 밖에 없었
다.

  "저 녀석들, 어지간히 급했던 모양이군."

  다트로피아 군을 거의 휩쓴 현아가 칼을 접어들고  그들을 내다보았
다.  그녀의 옆에 숨을 고루 내쉬는 레일이 있었다. 싸우는 도중 마주
친 것이었다.

  "아니면 지휘 계통이 엉망이 된 것일지도 모르지요."

  레일이 말했다.

  "그럼 이 전쟁 끝난 거 아니야?"

  "그럴지도."

  레일은 곧 신호를 내렸고,  천 명 렌시아 군대는 적들을 향해 한치 
망설임 없이 돌격했다.  비록 천명이고 보병이긴 하나 그 중 300여명은 
슈안의 정예 부대인 그들이다. 게다가 그들의 머리 속에는 자신들 쪽에 
훨씬 강한 장수들이 있다는 마음가짐으로 사기는 더없이 올라있는 상태
였다.  지금 이들을 막을 수 있는 것은 흑기사단 외에는 없을 지경이었
다.

  외길에서 다시 두 나라의 군대가 맞부딪혔다.  그러나 선두에 현호와 
현아를 앞세운 렌시아군은 다트로피아 군을 거의 흡수할 듯이 뒤덮어버
렸다. 이미 전쟁은 숫자 싸움이 무의미하게 되어버렸다.

  "저런....."

  시단 황제가 기분 나쁘다는 듯 표정을 지어보였다.

  "나의 군대가 저렇게 훈련되지 않았단 말인가? 대체 칼리는 병사들 
관리를 어떻게 한건가?"

  뒷짐을 지고 있던 에스턴이 두손을 가볍게 털어 편히 하며 말했다.

  "죽은 이는 탓해 봤자이지 않습니까, 폐하?"

  "뭐, 그렇겠지. 하지만 설마 저들이 여기까지 치고오지는 못하겠지?"

  "아니오. 지금 상태라면 충분합니다."

  에스턴이 하도 느긋하게 말하여 사태를 잘 파악하지 못하던 시단 황
제는 화들짝 놀랐다.

  "그, 그럼 내가 저들에게 공격 받을 수도 있단 뜻인가?"

  "그렇지요."

  "뭐가 그렇다는 건가?"

  시단 황제는 버럭 소리질렀다.

  "나는 대제국 다트로피아의 황제다. 그런데 어찌 소국에 불과한 렌시
아의 병사들에게 욕을 당한단 말이냐?"

  "황제 폐하. 제가 있음을 잊으셨습니까?"

  씩씩 거리던 그는 에스턴의 여유 있는 목소리에 애써 안도하는 표정
을 지었다.

  "오오, 에스턴. 내 잠시 자네를 잊고 있었군."

  에스턴은 그의 느글느글한 표정을 보고 전쟁이 일어나는 쪽으로 고개
를 돌렸다.

  그가 처음부터 다트로피아의 다른 왕족을 제치고  굳이 시단 황제를 
자신의 꼭두각시로 만든 것에는 나름대로의 이유가 있었다. 사실 다트
로피아의 국왕들은 하나 같이 느긋하고 권력욕이 없어 자국이 가진 엄
청난 잠재력을 무시하고 있었다.  그 이유는 농업 국가로 살며 평야가 
많아 굳이 다른 나라를 침략할 이유가 없었던 탓도 있지만 평화주의자
로 철저히 전쟁을 막는 트로이카 가문의 힘이 막강했던 것에 더 큰 이
유가 있었다.

  그래서 에스턴은 제일 먼저 자신의 이름부터 바꾸고 왕의 핏줄을 가
지고 있는 자 중 가장 탐욕스럽고  머리를 쓸 줄 모르는 자를 찾았다. 
그가 바로 시단이었다.  에스턴은 본래 있던 왕을 암살하고 자신의 강
력한 마법으로 에스턴의 마음을 사로잡은 후 그를 왕으로 올려놓았다. 
정치에 대해 아무 것도 모르던 시단은 자연히 에스턴에게 권력을 인도
했고 에스턴은 시단을 앞에 세우고 뒤에서 모든 것을 조종했다.  다트
로피아가 스스로 황국임을 선언할 때 트로이카 백작이 왕실에 등을 돌
렸고,   그와 동시에 남아있던 충신들은 트로이카 백작을 좇아 관직을 
버렸다.  시단의 옆에는 에스턴에게 아부하는 간신배만이 남게 되었다.

  그리고 에스턴은 서서히 자신의 야심을 토해냈고,  만족할 줄 모르는 
시단 황제는 모든 나라의 왕이 된다는 말에 귀가 솔깃하여 전쟁에 돈을 
쏟아붓기 시작했다. 에스턴에 의해 계획된 이 군제 개편의 시작으로 칼
리를 비롯한  다른 장수들을 이용해 몬스터 군단을 내어주어 자국 내의 
모든 반대 세력을 숙청했다. 

  그 후 칼리 사령관을 시켜 다트로피아의 군대를 양성시키고 그 사이 
게로 군단과 케이오스 마법단을 이용해 대륙 침략에 가장 걸림돌이 되
는 기사국 프론타몬을 쓰러뜨렸다.

  프론타몬이 무너진 후부터는 걸릴 것이 없었다.  칼리의 뛰어난 역량
으로 게로 군단보다 강력해진 흑기사단으로,  그는 카마트 공국부터 시
작하여 하나씩 차레대로 모든 나라들을 무너뜨려 나갔다.  에스턴의 계
획도 그와 동시에 진행되어 나가 지금 그 완성 단계에 이르러 있었다.

  인간 중 누구도 당해낼 수 없을 강력한 힘을 에스턴은 얻게 된 것이
다.

  '대현자 지드 슈하이머. 난 당신의 말을 믿고 인간을 지나치게 과대 
평가했지. 하지만 이제 끝이야.  인간은 곧 멸망하고 오로지 어둠만이 
남게 될 것이다.'

  에스턴은 손을 높이 치켜들었다. 그의 손으로 어디선지 모를 검은 기
운이 서서히 모여들고 있었다.   검은 뱀이 그의 손을 타고 내려오듯이 
검은 에너지가 꿈틀거렸다.

  "아니, 지금 공격할건가?"

  시단 황제는 렌시아 군과 다트로피아 군이 격돌하고 있는 전장을 내
다보며 물었다. 에스턴은 웃으며 대꾸했다.

  "그렇습니다."

  "하지만 그렇게 하면 아군까지 피해를 입잖은가?"

  에스턴은 검고 반투명한 안개 같은 검은 에너지를 한손에 쥐어보이며 
말했다.

  "적들도 죽습니다. 그리고 우리군은 여기 말고도 다른 곳에 많이 있
습니다."

  에스턴은 검게 빛나는 자신의 손을 높이 치켜들고 가볍게 휘둘렀다.

  그 순간 천지가 뒤흔들리는 거대한 소리가 울려퍼지며  검은 파도가 
터져나갔다.  불규칙하게 뻗어나가는 거대한 어둠의 벽이 해일처럼 일
어나 싸우고 있는 군대를 덮쳤다.

  "으아아아악."

  "저, 저건 뭐야?"

  다트로피아 군 뒤쪽부터 휩쓸고 오는 검은 해일이 지나가는 모든 것
을 파괴하며 빠르게 밀고 왔다. 검은 기운에 휩쓸린 병사들은 해일 뒤
쪽으로 팽개쳐졌고,   쓰러진 병사들은 완전히 혼을 빼앗긴 듯 꼼짝도 
하지 못했다.   땅에 자라고 있는 작은 풀이나 굳게 뿌리를 박고 있는 
나무도 뽑혀나가 다시 떨어지면 생기를 잃고 말라 있는 채였다.

  검은 기운은 죽음의 사신으로 뭉쳐져 있는 듯 생명이란 것을 흡수하
며 몰아쳐왔다.

  "저런 것이......?"

  침착하기 이를 데 없는 레일이나 헨델, 게론샤크도 입을 따악 벌리고 
아무 말도 못했다. 양국의 싸움이 중지된 것은 말할 필요도 없었다. 다
트로피아 군이고 렌시아 군이고 몰려오는 검은 기운에 놀라  정신 없이 
달아나기 바빴다. 그러나 그 거대한 어둠의 벽이 다가오는 속도는 말이 
달리는 속도보다 더 빨랐다.

  "게론샤크님!"

  슐러가 힘을 모아 급히 마나를 모으며 외쳤다.

  "그래."

  게론샤크가 같이 힘을 모아 둘은 동시에 마법을 쏟아냈다.

  "킬라 파이어!"

  "킬라 파이어!"

  거대한 불덩어리가 줄기를 이루어 쏟아져 나갔다. 지금 할 수 있는 
최대한의 반격이었다. 그러나 그 두 개의 불줄기는 검은 해일에 소리 
없이 먹혀버렸다.

  슐러는 그만 자리에 주저앉아버렸다. 레일도 아무런 명령을 내릴 수
가 없었다.  다가오는 죽음을 멍하니 바라볼 수 밖에 없는 모두들이었
다.

  "재미있는 공격이군."

  현아가 앞으로 달려나가며 광룡도를 두 손에 쥐었다.

  "아, 현아?!"

  레일이 놀라 말하자 그녀는 레일을 돌아보고 말했다.

  "이 녀석아, 이럴 때는 대장답게, 현아, 가서 저거 막아, 하는 명령
을 내렸어야지."

  "에?"

  레일이 얼이 빠진 듯 쉬이 이해를 하지 못하니 현아는 약간은 비웃는 
표정을 지었다.

  "넌 더 강해질 필요가 있어. 그렇지 않으면 평생 그 꼴을 면치 못할
거다."

  현아는 몰려오는 검은 기운 쪽으로 달려나가며 칼에 힘을 불어넣었
다.  그러자 사방에서 바람이 그녀 쪽으로 빨려들어가며 칼은 하얗게 
빛났다.

  "간다, 광룡섬!"

  현아는 달리는 탄력에서 그대로 한 발을 내딛고 칼을 힘껏 좌우로 베
었다.

  터져나가는 눈부시게 밝은 빛......

  그것은 몰려오는 검은 기운과 완전히 상반된 힘을 가진 듯 밝게 빛나
며 바람을 몰고 폭발했다. 빛과 어둠이 한순간 부딪혀 사방으로 충격파
를 뿜어냈다. 말들이 일제히 날뛰었고,  잠시 고삐 잡는 것을 느슨하게 
하고 있던 레일이 바닥으로 떨어졌다. 바라보고 있던 병사들은 눈이 부
셔 손으로 얼굴을 가렸고 폭발 지점에서 불어나오는 바람으로부터 버티
려고 자세를 낮췄다.

  계속 힘의 평형을 이루던 빛과 어둠의 싸움에서 빛이 어둠을 밀어내
고 앞으로 퍼져나갔다. 어둠의 힘이 쓸었던 지점을 다시 한 번 빛으로 
이루어진 바람이 밀고 올라갔다.   그러나 그것은 곧 사그라들며 산들 
바람처럼 다트로피아 진영 쪽으로 불어갔다.

  시단 황제 옆에 서있던 에스턴의 얼굴까지 약간 세찬 바람이 불어왔
다. 계속 여유 있게 웃던 에스턴의 표정이 경직되어 있었다.

  "이게 어찌 된 일인가, 에스턴? 아군만 죽이지 않았나?"

  시단 황제가 버럭 소리질렀다.

  "대체 일을 어떻게 처리하는 건가? 아무리 자네라도 이렇게 병사들을 
함부로 죽이면......"

  "닥쳐라, 기름진 돼지 녀석."

  "...군법회의라도 열리면 자넨...... 뭐?  바,  방금 자네가 그런건
가?"

  시단은 노여움으로 그렇지 않아도 붉은 얼굴이 더욱 붉어졌다.

  "그렇다."

  에스턴은 살벌한 미소를 띄고 시단 황제를 바라보았다.

  "왜? 내가 정신 나간 것처럼 보이나?"

  시단황제는 급히 뒤로 물러섰다.

  "자, 자네...... 농담이겠지?"

  "뭐, 좋을 대로."

  에스턴은 다시 앞을 보았다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30992번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/26 21:32    읽음:2173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   4





  "하아~"

  현아는 가볍게 들이쉰 숨을 손바닥에 불어넣어 주고 다시 싸울 태세
를 했다.

  "야, 현호. 네가 말한 다크문이란 거, 저 놈 아냐? 내 광룡섬에 맞
먹는 힘을 쓰는 건 인간이 아니니까."

  그녀의 옆에는 이미 현호가 서있었다. 뒤에는 지금 일어난 상황에 
너무 놀라 입도 다물지 못하는 렌시아 병사들이 있었다.

  "가, 강하다고는 생각했어."

  슈안이 더듬거리며 말했다.

  "제일린의 제로미트를 팔뚝으로 막아내거나 레일의 창을 맨손으로 
막아내는 모습을 보고 짐작했지. 현호와 싸워 대등한 승부를 했다는 
것도 듣고 미루어 짐작했었어. 하지만..... 하지만......"

  슈안은 계속 말을 잇지 못하다가 겨우 말했다.

  "하지만 이렇게 강할 줄은 정말 몰랐어."

  현아가 쓴 힘과 다트로피아 진영 쪽에서 온 검은 힘이 부딪힌 장소
는 지진이라도 일어난 듯 땅이 깊게 패여있었다.

  "자, 그럼 같이 갈까? 원한다면 내가 저 놈 죽여주지."

  그녀가 말하니 현호는 양손에 칼을 쥔 채 말했다.

  "아니, 이건 내 싸움이야."

  현호는 그렇게 말하고 앞으로 달려나갔다.

  "저 자식이......"

  현아는 칼을 어깨에 걸치고 한손을 허리에 얹어 재미없다는 얼굴을 
했다.

  현호는 바람을 일으키며 빠르게 방금 공격이 일어난 곳을 향해 달려
나갔다. 검은 기운이 일어나 휩쓸려 나간 자리의 끝에는 여러 가지 금
은 장식으로 수놓아진 가마가 있었고,  그 위에 뚱뚱한 남자와 매서운 
눈매의 마법사 복장을 한 남자가 있었다. 현호는 그 마법사와 눈이 마
주친 후 천천히 걸음을 늦추었다.

  '저 녀석이 현호?'

  흰 옷에 두 자루 칼..... 펄스가 말한 그대로였다.

  "나의 힘을 막아낸게 바로 저 현호란 자인가?"

  에스턴은 한팔을 다시 들어 휘둘렀다.

  "드래곤 파이어!"

  그는 거의 주문도 없이 한줄기 거대한 불줄기를 뿜어냈다.

  현호는 검으로, 뻗어오는 불줄기의 앞머리를 휘둘러치고 그 즉시 몸
을 돌려 도를 이어쳤다.  그러자 불줄기의 방향이 칼의 방향에 휩쓸려 
엉뚱한 곳으로 뻗어가 폭발했다. 현호는 한 번 회전을 한 몸을 그대로 
계속 회전을 일으키더니 한순간 공중으로 튕겨올라갔다.

  그야말로 눈깜짝할 사이에 그는 에스턴의 바로 앞에까지 도착해 있
었고 칼을 에스턴의 머리 위로 떨어뜨렸다.  에스턴은 조금도 당황하
지 않고 한 손을 펼쳐 그의 칼을 막아내고 반대쪽 손을 그의 배에 댔
다.

  검은 빛이 번쩍 하더니 현호를 공중으로 내던져버렸다. 현호는 한참 
거리에 떨어졌다.

  "너냐?  현호란 녀석이?  최강의 공격마법인 드래곤 파이어를 단 두 
번의 칼질로 막아내고 또한 바로 반격으로 이어지는 공격을 하다니...
... 펄스가 칭찬해줄만 하군."

  현호는 대답 없이 배에 난 상처를 내려다보았다. 아직도 희미하게 
검은 연기를 내며 상처가 타고 있었다.

  "너구나."

  현호가 낮은 목소리로 말했다.

  "뭐라고 했지?"

  에스턴은 멀어서 잘 들리지 않아 물었다. 현호는 천천히 고개를 들
어 가마에 올라 있어 약간 높은 시선 쪽에 있는 에스턴을 올려다보았
다. 에스턴은 그를 지긋이 내려다보며 현호가 말하는 것을 들었다.

  "이 고통, 잊을 수가 없지."

  현호는 지금까지 모두에게 보여왔던 그런 따뜻한 미소와는 정반대의 
잔혹한 미소를 지으며 말했다. 그는 에스턴의 시선을 똑바로 마주하며 
말했다.

  "네 놈이 다크문이구나."

  에스턴의 눈동자가 잠깐 커졌다. 하지만 곧 미소 지으며 그는 냉정
히 말했다.

  "재미있군. 나의 정체를 아는 녀석이라니...... 이거 펄스가 말한 
것 이상인 녀석이로군."

  "나 역시...... 게로라든가, 다크나이트라든가를 볼 때부터 혹시나 
싶어 다트로피아를 주시했었지만  설마하니 궁중 마법사가 그 녀석일 
줄은 몰랐다. 알았다면 진작에 찾아가 너를 죽여버렸을 테지."

  "그런가? 그럼 조금 일찍 알았으면 좋았을텐데 아깝군. 난 이미 최
강의 힘을 얻었다."

  에스턴은 한손을 펼쳐보였다. 그의 손바닥에 검은 기운이 파치직 하
고 방전되어 나왔다. 그의 여유 있는 미소에 현호는 낮게 울리는 웃음
소리를 냈다.

  "후후후후후, 그렇다고 생각하나? 다크문의 힘을...... 정말 자신만 
소유했다고 생각하나?"

  에스턴의 표정이 살짝 일그러졌다.

  "무얼 말하고 싶은 거냐?"

  "아니, 됐어. 넌 그냥 죽으면 돼."

  현호는 두 팔을 펼치고 크게 기합을 내질렀다.

  "하아아압!"

  그의 검기가 형상화되어 사방으로 바람을 일으켜 뻗어나가며 바람이 
일어났다. 현호는 힘이 완전해지는 순간 자세를 낮췄다.

  "죽어라, 다크문의 일부여."

  현호의 모습이 사라졌다. 이번에는 에스턴도 그의 움직임을 볼 수가 
없었다. 그리고 공격은 에스턴의 뒤에서, 그의 목을 노리고 들어왔다.

  "아니?!"

  에스턴이 놀라 뒤를 돌았지만 이미 현호의 공격을 막는 것은 무리였
다.

  쩌엉!

  현호의 칼은 에스턴의 목 바로 옆에서 황금빛을 내는 금속에 의해 
막혀 있었다. 그것은 금속 장갑을 낀 누군가의 손이었다.

  <<에스턴님에게서 그 더러운 칼을 치워라, 현호.>>

  펄스였다.

  그는 생각지도 못한 방어로 움직임이 멈춘 현호의 목을 잡아 그 자
리에 힘껏 내리꽂았다.  가마가 통째로 부서지며 에스턴을 비롯해 뒤
에서 멍헌 표정을 짓고 있는 시단 황제까지도 밑으로 떨어졌다. 에스
턴은 비상 마법으로 허공에 떴지만  시단 황제는 비명을 지르며 가마
의 잔해에 파묻혔다.

  펄스는 매다꽂은 현호를 버리고 에스턴의 옆으로 천천히 부상해왔
다.

  <<괜찮으십니까, 에스턴님?>>

  하얀 로브를 펄럭이며 안에 검은 빛을 품고 있는 펄스는 한손을 가
슴에 가져가 예를 표하고 말했다.

  "그래. 내가 잠시 방심을 했었군. 하지만 너는 용케 그의 움직임을 
잡았구나."

  <<사실은 저도 볼 수 없을 정도의 스피드였습니다. 하지만 공격하는 
순간은 반드시 그 스피드가 죽게 마련이죠. 목표를 잡아야하니까.  저
는 그 때를 노렸습니다.>>

  "신세를 졌구나, 펄스."

  <<그런 말씀 마십시오, 에스턴님. 저와 당신 사입니다.>>

  "그런가?"

  에스턴은 픽 웃었다.

  "어쨌든 이 정도 공격으로 쓰러질 자가 아니겠지?"

  에스턴이 아래를 내려다볼 때 부서진 잔해 속에서 현호가 일어났다. 
그는 먼지만 조금 뒤짚어썼을 뿐  그리 큰 상처는 입지 않은 듯 보였
다. 그는 머리를 들어 위에 있는 둘을 노려보았다.

  <<현호는 저에게 맡겨주십시오. 싸움은 상대적인 것, 당신보다는 제
가 맡는 것이 현호와의 싸움에 어울릴 것입니다.>>

  "나의 먹이감을 빼앗아가는건가?"

  <<아니. 당신의 먹이감은 따로 있습니다.>>

  펄스는 손가락을 들어 뚜벅뚜벅 걸어오는 커다란 칼 든 여자를 가리
켰다.

  <<당신의 힘을 정면에서 맞받아친 바로 그 자입니다. 이름은 현아. 
드래곤 상태의 칼리를 쓰러뜨린 자지요.  현호와 맞먹는 강자이니 주
의하셔야 합니다.>>

  에스턴은 헐렁한 소매를 펄럭이며 잠깐 손을 풀었다.

  "자네 다크나이트들의 정보 속에서 빠져 있던 바로 그 자로군."






  현아는 천천히 걸어오다가 허공에 떠있는 둘을 발견하고 걸음을 멈
췄다. 그녀는 둘을 가만히 올려다보더니 말했다.

  "야, 둘 중에 어떤 놈이 다크문이야?"

  에스턴이 천천히 허공에서 내려와 현아로부터 10 m 쯤 떨어진 곳에 
착지했다.

  "네가 말하는 그 다크문이란 건 바로 나를 말하는 것 같군."

  현아는 입술 옆을 손가락으로 만지작거리더니 고개를 갸웃했다.

  "난 또 전설 속의 검은.... , 어쩌고 하길래 괴물일 줄 알았더니 못
생긴 늙은이였잖아?"

  에스턴은 그녀의 말에 조금 놀란 빛을 보였다. 지금 그의 외모는 30 
대 초반의 상당히 핸섬한 얼굴을 하고 있는 상태였다. 그녀의 말에 놀
란 것은 단순히 어떤 외모에 대한 평가 때문이 아니었다. 그녀는 지금 
에스턴의 숨겨진 얼굴을 본 것이었다.

  "얼굴을 왜 숨기고 있냐? 본판은 영 자신 없어서인가 보지? 다크문 
어쩌고 거창하게 나가도 본론은 거지 같구만."

  에스턴은 실눈을 뜨고 그녀를 노려보았다.

  "네 정체가 뭐냐?"

  "나?"

  그녀는 광룡도를 한 손에 쥐어 그를 가리키고 말했다.

  "현아다."




                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 30993번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/26 21:33    읽음:2171 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   5




  <<진작에 해치우려 했지만 에스턴님 문제가 더 바빠 미뤄왔던 일이
다.>>

  펄스는 허공에서 유령처럼 소리 없이 내려와 현호의 바로 코 앞에 섰
다.  현호는 쥐고 있던 두 자루 칼을 밑으로 늘어뜨리고 그를 노려보았
다.

  <<하지만 무엇보다 선행되었어야 할 일이 바로 너를 죽이는 일이었는
데, 그건 내 실수였어.>>

  "잔말 말고 비켜라. 난 에스턴이라는 녀석 외에는 누구도 죽일 생각 
없어."

  <<그럼 네가 죽어야겠군.  에스턴님께 가기 위해서는 나를 거쳐야할
테니까.>>

  현호는 그리 멀지 않은 곳에서 현아가 에스턴과 마주 서있는 것을 발
견했다.

  "현아에게 더러운 싸움을 시키고 싶은 생각은 없다. 검은 피를 물들
이는 것은 나로 족해. 비키지 않으면 너부터 죽여버리겠어."

  그는 으르렁 거리며 말했다.

  <<마치 현아란 자가 에스턴님을 제압할 수 있을 거라 듯 말하는군.>>

  "물론."

  <<틀렸다. 너나 저 여자의 힘으로는 무리야.>>

  "그렇게 생각하나?"

  펄스는 방금 한 현호의 말투와 똑같이 대꾸했다.

  <<물론.>>

  그의 말이 끝나자 마자 현호의 도가 그의 허리를 베고, 왼손에 쥔 검
이 그의 목을 베고, 다시 돌아온 도가 그의 몸을 수직으로 베었다.  펄
스의 몸이 뒤로 약간 물러나는 듯 하더니 어느 새 그의 몸은 합쳐져 있
었고 그의 손이 현호의 목을 움켜쥐었다.  현호는 칼을 올려쳐 그의 팔
을 베어버리고 뒤로 돌아 발로 그의 몸을 찼다. 펄스의 몸이 뒤로 주루
룩 물러갔다.

  <<역시 스피드는 도저히 내가 따라갈 수가 없는 수준이군.>>

  펄스는 잘린 쪽 팔을 앞으로 내밀었다.

  <<그러나 너는 이 어둠의 망토라는 벽을 넘을 수 없다.>>

  현호의 목에는 아직도 펄스의 말이 매달려 있어 그의 목을 조르기 시
작했다.

  "크윽."

  현호는 비틀거리며 무릎을 꿇고, 손으로 그 잘린 팔을 쥐었다.

  <<소용 없는 짓. 그대로 죽어라.>>

  현호의 입에서 침이 떨어지며  탁 막힌 목에서 신음소리가 새어나왔
다.  현호의 목을 조르고 있는 펄스의 팔은 떨어질 줄 모르고 그의 목
을 파고들어갔다.






  현아는 칼을 낮게 들고 그것을 바닥에 끌리게 하며 에스턴에게 달려
들었다. 끌리는 바닥에서 먼지가 피어올랐다.

  "킬라 파이어."

  에스턴은 한손을 내밀어 킬라 파이어를 쏘았다. 거대한 불꽃이 현아
의 얼굴로 뻗어왔다.

  "흥, 나한테 마법 같은 거 안통해."

  현아는 광룡도를 가볍게 휘둘러 킬라 파이어를 잘라버렸다.  불길은 
양쪽으로 잘라나가 뒤로 뻗어갔다.  그러나 처음 것의 바로 뒤에 또하
나의 킬라파이어가 뒤쫓아 현아의 얼굴을 직격했다. 콰앙 소리가 나며 
현아의 머리가 뒤로 강하게 젖혀졌다.

  "쳇, 연속공격을 할 셈인가?"

  현아가 예상치못한 불꽃 공격으로 휘청할 때 또 한 번 킬라파이어가 
그녀의 배 쪽으로 날아들었다. 그녀의 몸 뿐 아니라 그 일대가 모조리 
불길에 휩싸이며 폭발했다.  그리고 또 하나의 킬라 파이어가 그 불길 
안으로 들어가 폭발했고, 뒤이어 계속 불덩어리가 공격해들어갔다.

  "얼씨구? 이렇게도 마법이 가능한건가?"

  현아는 겨우 광룡도를 들어 1초에 하나씩 파고 들어오는 킬라파이어
를 막아내고 있었다.  사방이 용광로처럼 뜨거웠고, 그녀의 옷이 타기 
시작했다.  그리고 그녀는 마법에 의해서는 단 한 번도 느끼지 못했던 
뜨거움이라는 것을 느끼고 있었다. 그것도 상당히 강력하게.

  "제길..."

  현아는 광룡도를 강하게 휘둘러 근처의 불꽃을 날려버리고 잠깐 불꽃 
공격이 사라진 순간 공중으로 뛰어올랐다. 

  "이 놈!"

  현아는 칼을 머리 뒤쪽까지 당겨들고 한참 아래에 있는 에스턴을 향
해 뚝 떨어졌다. 그녀는 칼에 기를 잔뜩 불어넣고 만약에 에스턴이 마
법 방패로 막으면 그것마저 박살내버릴 양이었다.   피해도 그 충격파 
만으로 피해를 줄 자신이 있었다.

  "그걸 노리고 있었다."

  그러나 에스턴은 피하지도 막지도 않고, 킬라파이어를 연발하던 손을 
접고 다른 손을 앞으로 뻗었다.   거기에는 준비되어 있는 검은 기운이 
뭉쳐있었다.

  그가 내민 손바닥에서 검은 구체가 화살처럼 날아갔다.

  "어딜..."

  현아는 그것을 막으려 광룡도를 내리쳤다.   그 순간 검은 구체가 두 
조각이 되어 광룡도를 피하더니 양방향에서 달려들어 현아의 가슴과 배
를 각기 공격했다.

  퍼엉!

  "아악!"

  허공에서 검은 기운이 폭발하며 현아는 비명을 질렀다. 안에서부터 
폭발하듯이 웃옷은 완전히 찢겨져 나갔고, 그녀는 맥없이 땅바닥으로 
떨구어졌다.

  "그럼 이것으로 끝인가?"

  에스턴은 다시 손에 검은 기운을 모아 마무리 공격을 준비했다.

  현아는 일어나지 못했다.






  현호는 목을 조이고 있는 펄스의 손에 칼을 찔러넣었다.

  <<소용 없는 짓을......>>

  펄스는 잘린 쪽 팔을 내밀고 계속 현호의 목을 조르고 있었고 금속 
손톱에 찔린 현호의 목에서 피가 배어나왔다.  현호는 찔러넣은 칼에 
힘을 불어넣었다.

  '지금 무리하게 떼어내면 기도가 뜯겨져 나갈 수도 있어.'

  "하앗!"

  현호의 칼에서 옅게 빛이 나며 펄스의 조각나 있는 팔이 폭발해 산산
히 부서져 나갔다. 펄스의 고개가 살짝 꺽어졌다.

  <<재밌는 칼이군. 아니면 너의 기술인가?>>

  펄스는 그저 약간 놀랐다는 듯, 아무런 동요의 빛도 보이지 않고 잘
려 있는 자신의 팔을 앞으로 내밀었다. 그러자 현호의 칼에 부서진 팔
의 조각들이 도로 그의 손에 합쳐졌다. 아무런 상처도 없다는 것은 당
연했다.

  현호는 숨을 거칠게 내쉬며 목을 어루만졌다. 배어나온 피가 그의 손
을 흥건히 적셨다.  상처의 위치가 급소인 만큼 그의 힘은 많이 줄어있
었으나 살기 가득한 눈빛만은 그대로였다.

  <<역시 쉽게 죽일 수는 없는 자로군.>>

  펄스는 한손을 펼쳐 칼처럼 세웠다.   그의 손이 황금색으로 빛나기 
시작하더니 그가 강하게 내리치니  손에서 강한 섬광이 초승달 모양으
로 뿜어져나왔다. 카스티아곤에서 수많은 마법사들과 병사들을 일격에 
베어버린 힘이었다.

  현호는 도를 내질러 반원을 그리며 날아오는 섬광을 한칼에 베어버렸
다.   그리고 한순간에 펄스의 바로 앞까지 달려나가 그의 얼굴에 검을 
꽂아넣었다. 다른 쪽에 든 도는 다시 펄스의 어깨 선을 따라 그를 두동
강 내어버렸다.

  <<소용 없는 짓이다.>>

  칼에 찔리고 베인 채로 펄스는 팔을 휘둘렀다. 소매가 펄럭이면서 현
호는 뒤로 한참 내동댕이쳐졌고,   다음 순간에 펄스의 손에서 또 같은 
공격이 뿜어져 나갔다. 현호는 그 자리에서 튀어올라가 겨우 그 공격을 
피해냈다.

  현호가 착지할 때 즈음에는 이미 잘려있는 펄스의 몸은 검은 기운과 
함께 다시 원래대로 돌아가 있었다.

 <<확실히 그 스피드나 칼의 힘은 이 세상 누구보다도 강력하다.  그러
나 인간의 힘으로 어둠의 망토를 벨 수는 없는 법, 얌전히 죽음으로 인
도되거라.>>

  현호는 무릎 꿇은 자세로 숨을 몰아쉬었다. 그는 아까 에스턴에 검은 
기운에 의해 공격당한 배부분을 손으로 만져보았다.

  '내상을 당한건가? 마법사라 그런지 이런 면에서는 오히려 어둠의 힘
을 더 잘 쓰는군. 마법이 통하지 않는 현아라도 고전하겠는걸.  어쨌거
나 싸움이 길어지면 내 쪽이 불리해진다.'

  현호는 짧은 시간 동안 숨을 고르고 말했다.

  "널 죽이려면 우선 그 망토부터 없애버려야겠군."

  현호는 입안이 터져 입술을 타고 흐르는 피를 소매로 닦아내고 두 자
루의 칼을 모두 등에 꽂아넣었다.  펄스는 그가 하는 양을 조용히 지켜
보며 충고라도 하듯이 말했다.

  <<어리석은......  어둠의 망토를 벨 수 있는 무기나 기술 따위는 없
다.>>

  현호는 등에 맨 칼집을 풀어 검은 바닥에 떨어뜨리고 왼손에 도를 들
었다. 칼은 뽑지 않고 칼집에 꽂힌 그대로였다. 그는 자세를 낮추고 오
른손을 칼손잡이 바로 앞에 두었다. 펄스는 고개를 갸웃하며 물었다.

  <<무슨 짓을 할 생각인가?>>

  현호는 펄스를 노려보며 말했다.

  "어둠의 망토를 베어버리겠다. 그리고 그 너머의 있는 너까지 함께 
없애주지."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31062번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/27 21:10    읽음:2184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   6





  현아는 광룡도를 바닥에 힘껏 박더니  그것에 몸을 지탱하여 일어났
다. 에스턴은 그녀가 일어나자 모아둔 어둠의 힘을 오른손에 집중시켰
다. 현아는 너덜거리는 옷을 내려다보며 중얼거렸다.

  "현호 옷인데......"

  그녀는 코에서 흐르는 피를 손등으로 문지르고 다시 광룡도를 뽑아들
었다. 왼손에는 소룡검이 들려있었다.

  "아직 싸울 힘이 남아있나보지?"

  에스턴은 피식 웃었다.

  "하지만 나와 싸워서는 승부가 되지 않는다. 네가 싸우는 스타일 자
체가 너에게는 크나큰 약점이 되지."

  현아의 눈썹이 살짝 옆으로 꺽였다.

  "너는 마법에 대한 내성을 가진 데다가 몸도 단단하여 왠만한 공격은 
몸으로 견뎌내고 더 큰 공격을 가하는 방식으로 싸우겠지?   사실 그런 
작전으로 지금까지 잘 싸워왔겠지. 왜냐하면 네 몸에 충격을 가할 만한 
녀석이 없었을 테니까. 하지만 지금 네 앞에 있는 나는 다르다. 인간이 
가질 수 없는 절대힘......  바로 다크문의 힘을 가진 나니까. 네 몸도 
그것을 견뎌낼 수는 없다."

  에스턴은 여유 있는 미소를 가지고 현아를 바라보았다.  그녀는 무표
정한 얼굴로 한참 그를 보다가 갑자기 웃음을 터트렸다. 에스턴은 그녀
가 당황하는 모습을 보길 기대했던 터라  그녀의 돌발적인 행동에 되려 
당황해했다.

  "멍청한 놈. 넌 싸움에 대해서 아무 것도 모르는군."

  "뭐라고?"

  현아는 비웃으며 말을 이었다.

  "솔직히 말해라, 다크문 부스러기. 너 지금까지 싸움다운 싸움을 해
본 적이 한 번이라도 있나?"

  에스턴이 뭐라 반박하기도 전에 현아는 계속 그를 몰아붙였다.

  "너는 강한 힘을 가졌지만 사실 나 정도 수준의 전사는 만나본 적이 
없을 것이다. 때문에 더 강한 힘을 가지고 있다고 믿으면서 나를 가르
치고 싶겠지.  뭐, 보통 사람들도 자기보다 못한 사람을 보면 하나 같
이 가르치고들 싶어하니까 너도 예외는 아닐거야."

  현아는 광룡도를 들고 성큼성큼 앞으로 걸어나갔다.

  "넌 내가 현호와 막상막하의 전력을 가지고 있다는 것을 모르나? 그
럼 말해주지. 그 놈과 나는 처음 만나 거의 이틀 밤낮을 쉬지 않고 싸
웠다. 누가 이겼다라고 할 수 없이 싸움이 끝났지. 그런데 그 싸움 동
안 내가 그런 현호의 강렬한 검날을 몸으로 받아냈을 것 같나, 그렇다
고 내가 그 녀석의 터무니 없을 정도로 빠른 공격을 피해다녔을 것 같
나?"

  현아의 거꾸로 쥔 소룡검이 빛을 받아 반짝였다.

  "너와 싸우기 전에 방심한 건 사실이지.  하지만 내가 일단 방어를 
생각하고 싸우면 내 몸에 손 댈 수 있는 놈은 이 세상에 존재하지 않
아."

  "잔말이 많구나!"

  에스턴의 손에서 검은 기운이 뻗어나갔다. 현아는, 광룡도는 어깨에 
걸친 채 사용하지도 않고 소룡검만 쥐고 그것을 여유 있게 바라보았다. 
그리고 그것이 몸에 닿기 직전 소룡검으로 쳐냈다.  밝은 섬광이 일며 
검은 기운이 사그라들었다.

  에스턴은 움찔 하는 모습을 보였다.

  "왜? 너무 허무하게 막혀버렸나? 미안하지만 소룡검도 크기는 작지만 
꽤 쓸만한 것이라서."

  현아는 달려나가 에스턴을 광룡도로 내리쳤다. 그는 급히 허공에 떠
올랐고, 그가 있던 자리는 땅이 파일 정도로 폭발해올라갔다.  에스턴
은 공중에서 손을 흩뿌려 검은 기운을 뿜어냈지만   현아는 땅에 박힌 
칼을 쳐올리며 그것을 맞받아쳤다. 또 한 번 빛의 폭발이 일어나며 검
은 기운이 모조리 밀려나갔다.

 "이, 이럴수가......"

  에스턴은 번번히 막히는 자신의 공격에 몹시 당황했다.

  "당황할 것 없다. 내 생각에는 너와 내 힘은 거의 비슷해. 하지만 그
것을 사용하는 기량 차이가 지나치게 큰 것 뿐이야. 넌 졌어."

  "닥쳐라, 이 놈!!"

  에스턴의 몸 전체가 검은 불꽃에 타오르는 듯 엄청난 힘이 집중되어 
갔다.  좀 전에 수만 군사를 밀어붙이던 검은 파도를 만들어낼 때보다 
더 강력한 힘이었다.

  "말을 똑바로 해, 임마. 놈이 아니라 년이겠지."

  현아는 광룡도에 힘을 불어넣으며 소리질렀다.

  "광룡섬!"

  현아가, 빛을 뿜어내는 칼을 휘두름과 동시에 에스턴도 자신의 검은 
기운을 뿜어냈다. 둘의 힘이 허공에서 맞부딪히며 폭발했다. 몇 km 떨
어진 곳에서도 그 빛과 어둠의 폭발을 볼 수 있을 정도로 폭발의 힘이 
강렬했다.






  쿠구구구구.....

  공기가 흔들리고 땅이 흔들렸다. 상당히 멀리 떨어진 곳에서 싸움을 
지켜보던 슈안이나 슐러, 게론샤크 등을 포함한 렌시아 병사들은 입을 
다물줄 모르고 있었다. 레일만은 침착한 표정이었다.  그는 지금의 저 
엄청난 싸움보다 현아가 좀전에 말했던 몇 마디가 더 신경이 쓰였다.

  '넌 나를 사용해서 전쟁하기에는 아직 그릇이 너무 작아.'

  '넌 더 강해질 필요가 있어. 그렇지 않으면 평생 그 꼴을 면치 못할
거다.'

  더 강해질 필요가 있다는 것은 어렴풋이 가슴에 담아두고는 있었지만 
확신하지는 않았다.  알게 모르게 지금의 자신에 만족하고 있었던 것이
다.

  레일은 창을 있는 힘껏 쥐고 있는 자신을 발견했다.

  '더 강해지겠다.'

  폭발했던 빛이 점점 사그라들고 있었다.

  '저 둘을 능가할 때까지.'






  에스턴은 허공에 떠있었고, 현아는 그 아래 서있었다. 둘 중 누구도 
피해를 입지 않았다. 단지 그 근처가 사막화되어 있을 뿐이었다.

  "말했잖아."

  현아는 다시 어깨에 광룡도를 걸쳤다.

  "너와 내 힘은 거의 같다고."

  에스턴은 처음에는 당혹스런 표정을, 그리고 점점 분노의 표정으로 
바뀌어갔다.

  "으으으......"

  그의 표정은 분노의 차원을 넘어서 점점 묘하게 변해갔다. 현아의 눈
썹이 꿈틀했다.

  "크으윽."

  에스턴의 몸전체가 다시 검은 불꽃에 휩싸이기 시작했다.

  "뭐야? 같은 짓을 또 해보겠다는거냐?"

  현아가 광룡도를 잡고 다시 힘을 불어넣으려 할 때였다.

  "크아아아악!"

  느닷없이 에스턴이 괴성을 질러댔고 검은 불꽃이 기하 급수적으로 커
져갔다.

  "어라?"

  현아는 찌푸린 얼굴로 에스턴의 몸 겉으로 드러나는 검은 기운이 형
상화 되어 가는 것을 보았다.  점점 짙어지는 시커먼 어둠이 에스턴을 
감싸면서 그것은 이상한 모양을 만들어가기 시작했다.  현아는 자기도 
모르게 한 걸음 뒤로 물러났다.

  "저건 뭐야?"






  현호는 칼을 뽑기 직전의 자세를 유지한 채 펄스를 노려보고 있었다. 
둘이 그렇게 노려보고 있는 시간이 꽤 되었을 때 펄스가 갑자기 에스턴 
쪽을 보았다.

  <<아니, 에스턴님. 설마 폭주를?>>

  현호는 순간 앞으로 달려나가며 펄스의 바로 앞에서 칼을 뽑아 순식
간에 펄스의 몸을 향해 칼을 휘둘렀다. 하지만 펄스는 이미 순간 이동
을 했고, 현호의 칼은 허공만을 베었다.   현호는 몸을 돌려 착지하고 
다시 칼을 집어넣었다.

  "조금 늦었나?"

  그는 약간 허무한 듯 한숨을 토해냈다. 그는 다시 풀어놓은 검이 있
는 곳을 향해 걸어갔다. 검을 집어들고 그것을 등에 매며 에스턴이 형
성해놓은 검은 기운을 내다보며 그는 중얼거렸다.

  "평범한 인간의 힘으로 다크문의 힘을 소화시킬 수 있을 리 없지."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31063번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 28편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/27 21:11    읽음:2245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                      28편 : 에스턴의 공격


                          P A R T   7





  "크아아아아~악!!"

  에스턴의 눈에서 붉은 광채가 쏟아져나가며 검은 기운의 크기가 점점 
커져갔다.  그리고 검은 기운은 새벽 안개처럼 점차로 짙어지며 에스턴
의 몸을 흡수할 것처럼 가리고 있었다. 에스턴이 토해내는 괴성이 먹혀
가며 그것과 전혀 다른, 훨씬 저음의 괴이한 소리가 들려왔다. 마치 수
천 길 아래에서 토해내는 늙은 드래곤의 목소리처럼.

  현아는 좀 더 뒤로 물러났다. 잠시 후, 에스턴의 바로 앞에 다크나이
트 펄스가 나타났다.

  <<정신 차리십시오, 에스턴님.>>

  "크아아악!"

  에스턴은 계속 괴성을 질렀고, 그의 괴성은 낮은 저음으로 나오는, 
구워어어어, 하는 이상한 소리와 결합해 이중으로 들려왔다.

  <<사라져라, 사악한 기운이여.>>

  펄스는 망토 자락을 잡더니 그것을 강하게 펼쳤다. 그러자 에스턴이 
뿜어내는 검은 기운을 모조리 덮는 것처럼 망토가 커지며 에스턴의 힘
을 모조리 감싸안았다. 사라진 검은 기운 속에 에스턴이 있었고, 펄스
는 그가 떨어지지 않도록 붙잡았다.

  펄스는 에스턴의 몸상태를 살피고 밑에 있는 현아를 내려다보았다.

  <<에스턴님을 이 지경을 만들다니...... 다크문의 힘을 가로막는 빛
의 힘은 현호가 아니라 너였던가?>>

  현아는 코웃음 쳤다.

  "알 수 없는 소리 지껄이지 말고 가려면 빨리 꺼져라. 보아하니 싸울 
처지도 아닌 것 같군."

  펄스의 몸이 에스턴과 함께 서서히 사라지기 시작했다.

  <<다음에 다시 보게 되겠군. 그때는 현호든 너든 살려두지 않겠다.>>

  현아는 기분 상한 얼굴로 말했다.

  "마지막까지 지껄이는 건 싸구려 악당이나 하는 짓이야. 잔말 말고 
사라져."

  펄스의 몸이 사라지며 그의 얼굴이 살짝 내려가는 것을 볼 수 있었
다. 현아는 그가 웃었다고 생각했다.

  "쳇, 쫓아내긴 했지만 죽이진 못했군. 내 체면이 말이 아닌데......"

  그 때 멀리서 말을 타고 달려오는 렌시아 병사가 있었다. 레일이었
다.

  "괜찮소, 현아?"

  "아, 난 괜찮아. 현호는 어떻게 됐는지 모르겠지만."

  "현호는 어디 있......"

  레일은 먼 곳을 내다보며 말을 하다가 현아를 내려다보더니 곧 말을 
멈추고 고개를 돌렸다.

  "왜 말을 하다 말어?"

  현아는 자신의 몸을 내려다보았다. 아까 에스턴의 공격으로 웃옷이 
모조리 뜯겨나가 지금은 가슴이 적나라하게 보이는, 거의 반나신으로 
있었다.

  "흥, 여자 가슴 처음 보냐? 생긴 것답지 않게 쑥스러워 하다니..."

  레일은 말에서 내리며 자신의 등에 맨 망토를 벗었다.

  "처음이오."

  현아는 그가 건네준 망토로 대충 위에 걸치며 말했다.

  "너 바보냐? 그럼 여자랑 자 본 적도 없다는 소리군."

  레일이 대답을 못하자, 현아는 목청껏 웃어댔다.

  "너 몇 살인데, 아직도...... 나야 싸움 하느라 바뻐서 그렇다 치고, 
넌 뭐가 그리 할 일이 많아 아직 한 번도 여자를 못 안아봤지?"

  "여자에 그리 신경 쓰고 싶지 않아서 그랬을 뿐이오.  그러는 당신은
?"

  레일은 다시 말에 올랐다.

  "나야 맘에 드는 남자도 없고, 날 겁탈할 수 있는 남자도 없어서 그
랬지.  현호 이 녀석이 맘에 들긴 했지만 그 놈은 여자를 여자로 안보
는 놈이라서."

  레일은 말에 다시 오르며 현호가 있는 곳으로 가려다 그녀에게 물었
다.

  "타시겠소? 피곤해 보이는데......"

  "아, 사실 그래. 광룡섬을 두 번 쓴 건 현호랑 싸운 이후로 처음이거
든. 그런데 나보고 쪼잔하게 네 뒤에 타라고?"

  "싫으면 강요 않겠소."

  "차가운 녀석. 그러니까 여자들이 접근을 못하지."

  현아는 가볍게 뛰어 말안장에 발을 댄 후 레일의 뒤에 올라탔다. 광
룡도의 무게 때문인지 말이 한 번 휘청했다. 그녀는 레일의 뒤에 앉아 
머리를 그의 등에 댔다.

  "잘테니까, 숙소 오면 깨워라."

  "알았소."

  현아는 눈을 감더니 잠이 들기 전에 마지막으로 말했다.

  "너도 편하네..."






  펄스는 에스턴을 안전한 곳으로 데려와 그를 내려놓고  갑자기 휘청 
했다.  그의 아무 것도 보이지 않는 검은 망토 사이로 붉은 피가 투두
둑 하고 흘러내렸다.

  '이럴수가...... 현호, 그자가 설마 정말 어둠의 망토 안을 베어버린
건가?'

  그는 잠시 고통스러운 표정의 에스턴을 내려보았다.

  '현호, 현아...... 내 생각 이상의 존재들인 건가?'

  그 때 싸움이 끝난 폐허 쪽에서 시단 황제가 엉망이 된 모습을 하고 
비틀거리며 걸어오고 있었다.  그는 약간 겁에 질린 표정을 하고 있다
가 펄스를 발견하고 말했다.

  "너는 다크나이트의 대장이 아니더냐?"

  펄스는 대꾸하지 않았지만 시단은 그가 다트로피아 소속이라는 사실
만으로 자신의 부하임을 의심치 않고 안도했다.  그는 펄스의 옆에 에
스턴이 쓰러져 있는 것을 보며 통쾌하게 웃어대며 말했다.

  "내 잘난 척 할 때부터 알아봤어. 겨우 그런 두 녀석도 해치우지 못
하고, 거기다가 나에게 반항까지 해? 내가 기껏 이 자리까지 키워놓았
더니 고작 한다는 짓이.....  다시 황실로 돌아가면 제일 먼저 에스턴 
이 녀석의 관직을 모조리 박탈하고 지금까지의 모든 업적을 역사 속에
서 지워버리겠...... 커억!"

  펄스의 손이 그의 목을 움켜쥐고 있었다.

  <<너의 역할은 여기까지다...... , 꼭두각시 왕이여.>>

  시단이 뭔가 말하려 했지만 그는 그저 컥컥 대기만 할 뿐이었다. 한
참 동안 펄스의 손에 들린 채 바둥거리던 그의 움직임이 곧 사라졌다.






  렌시아 북서쪽 국경, 판테로와의 접경 지대.

  한무리의 검은 갑옷을 입은 기사단이 있었다. 그들의 주위에는 부서
진 오르곤의 기체들과 판테로 군사의 복장을 한 병사들의 죽은 시체가 
널려있었다.  그 중앙에서 흑기사 한명이 2m 가 넘는 투핸디드 소드를 
걸쳐들고 말 위에 오르고 있었다.

  "어리석은 놈들, 감히 나 풀토 이반을 이런 소규모 군대로 잡으려 했
단 말인가?"

  그가 어이 없다는 듯 미소 짓고 있을 때 옆에 있는 흑기사가 말했다.

  "아마도 서둘러 공을 세우려 했던 자의 공격인 듯 합니다. 더크 스테
이프론 장군의 명령일 리가 없습니다, 이런 허술한 공격은."

  "그건 그래."

  풀토는 고개를 끄덕이며 약간 기분 나쁜 표정을 지었다. 렌시아로 군
을 돌린 지 상당히 지났건만 아직도 본대와 합류하지 못하고 있는 것은 
모두 스테이프론 때문이었다.  그가 가는 길목마다 막아서는 바람에 번
번히 길을 돌려야 했다. 하지만 어쨌거나 드디어 렌시아에 도착했다.

  "제 생각엔 최후의 공격이 가해질 것 같습니다. 렌시아와 판테로는 
동맹국이니 렌시아 쪽에서도 병력이 이동되어 올 지 모릅니다."

  "지금 본대와 접전 중인 놈들이 무슨 예비 병력이 있다고...... 하지
만 이제 돌아가는 것도 지겨우니  판테로든 렌시아든 걸리는 녀석은 정
면에서 박살내어주지."

  풀토는 렌시아의 평야를 내다보며 씨익 웃었다.



                                          ( 다음 편에 계속...... )


  < 덧붙이기 >

  슬슬 3부의 끝이 보입니다.

  캐릭터 투표는 아직 끝나지 않았습니다. 이 글이 올라간 바로 다음날
저녁 9시를 마감으로 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31152번
 제  목:[DARK MOON] 캐릭터 투표 순위 입니다.                        
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/29 00:10    읽음:1824 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  캐릭터 순위를 발표하겠습니다. 투표에 참가해주신 모든 분들께 감
사드리며 투표에 많은 정성을 보여주신 다섯 분과 행운의 당첨을 하신 
한분께는 약속대로 소정의 상품을 드리겠습니다.

  상품은 제가 쓴 소설 세 작품 중 하나 선택입니다. 모두 출판용이니 
금전적으로도 이득을 보실 겁니다.

  아래 분들은 제가 개인적으로 메일을 보내겠습니다.


  nzguru  (김동환)  <-- 분량은 가장 많아요.
  회핑    (김국주)  <-- 제로미트라는 칼을 추천하신 특이한 분.
  1977hji (하진일)  <-- 드사모의 다크문 란에도 활동이 활발합니다.
  melongst(정채림)  <-- 이 분이 추천한 사람은 한명도 순위 못오름.
  행운누리(박세헌)  <-- 헬파이어 추천도 해주셨죠? 고마워요.
  
  ddomu   (박현정)  <-- 20면체 주사위에서 뽑힌 행운입니다.
                        특별히 축하드려요.




  베스트 세븐 이라 하였으니 7위부터 발표하겠습니다.


  7위. 엘리언을 위해서라면 적진 한가운데라도 뛰어드는 힘의 검사.

     < 슈안 >

     키   184 cm   몸무게  82kg
     나이 26 세    성별    남
     특기 사항 : 핏줄상으로 아무런 메리트가 없지만 강하다.


     2부까지는 거의 베스트 3위 안에 들었지만 3부에서는 그 역할이 
많이 축소된 모양인지 순위가 많이 밀려났군요. 그러나 분명 그는 레
일, 웨인 같은 전사들과 어깨를 나란히 할 강한 전사.
     4부에서 다트로피아와 마지막 격전의 제 1 선에 서, 다시 인기 
회복을 노리고 있는, 초미녀 엘리언의 남편.

     활약이 없는 고로 순위 밖에서 있는 엘리언은, 하지만 외모나 심
성에 있어서는 거의 최고급. 비운의 미녀라고나 할까?



  6위. 다트로피아의 총사령관이면서 인간을 시험하려한 골드 드래곤.

     < 칼레오네이스 >

     키   182 cm  몸무게 74 kg
     나이 1544세  성별   남
     특기 사항 : 외모상으로는 마흔살 쯤으로 보인다.


     다트로피아 측에서 유일하게 순위 안에 든 캐릭터. 1부부터 수없
이 언급되었건만 정작 활약은 3부 후반부에나 하게되었다. 드래곤으로
서나 인간으로서나 절대적인 힘을 가지고 있었는데, 엉뚱한 상대를 만
나는 바람에 조용히 사라져버린, 역시나 비운의 캐릭터.
     4부에서 나올까나....?



  4위 (공동) 다크문의 모든 비밀을 쥐고 있는 두 자루 칼의 전사

     < 현호 >

     키   180 cm  몸무게 72 kg
     나이 30 (?)  성별   남
     특기 사항 : 항상 토끼 모양을 한 썰렁한 목걸이를 걸고 다닌다.


    의외로 낮은 순위?
    그러나 이유가 있다. 3부 초반부터 병에 걸려 침대에만 누워서 다
른 사람 신세나 지고 막판에 나와 두어번 칼질 했으니, 그동안 주인공
인 것처럼 행색한 화려한 배경 때문에 독자들의 무시를 당한 게 아닐
까? 그러나 아직도 그는 절대 강자로서 손색이 없다.
    현호와 다크문..... 그리고 블러디 크로스와의 관계는 과연.....



   4위. 신기 제로미트를 들고 갈색의 긴머리를 휘날리며 싸우는 여검사

      < 제일린 트로이카 >

     키   168 cm  몸무게 52 kg  ( 여자라고 비밀은 없다. )
     나이 19 세   성별   여
     특기 사항 : 용병들에게 인기가 많다. 그러나 그녀의 마음 속에
는 오로지 시드 뿐.


     한없이 약할 것만 같은 연약한 몸으로 주변의 어떤 근육질 남자
보다 강하고 빠르게 칼을 다루는 여검사. 제일린을 투표한 사람들은 
하나 같이 그녀가 스스로를 연마하여 강해지는 것이 매력적이라 하였
다. 강한 것이 아름답고, 아름다운 것이 강한 것이다... 를 유감없이 
발휘하는 제일린. 그동안 인기가 많지 않다가 마침내 3부에서 빛을 보
는군요.



   3위. 다크문 속의 조커 카드.

       < 현아 >

     키   175 cm  몸무게 55 kg
     나이 25 (?)  성별   여
     특기 사항 : 성격이 참 유별나다.


     나의 생각을 그대로 쓰자면.....

     항상 만화나 소설책을 보면 여자는 강한 남자 옆의 보조 역 밖에 
하지 못한다. (그래서 학원 폭력물을 정말 싫어한다. 또 거기 나오는 
여자들은 공부는 절대 안하는데 공부를 정말 잘한다.)  한가지 더, 강
한 여자가 가끔 나오지만 그런 여자는 결국 강한 남자에 이은 이인자 
밖에 못된다. 난 그런 패턴을 정말 싫어한다. 그래서 그동안 절대 강
자로서 군림(?) 해오던 현호와 어깨를 나란히 할 수 있는 현아가 만들
어졌다.  --> 계획 없이 등장했다는 게 아니라 구상 초기에 그랬다는 
것이다.
     투표 초반에는 그리 많은 인기를 못얻다가 칼레오네이스와 원빵 
붙는 과정에서 인기가 급상승, 3위에 이르게 되었다. 강한 것이 마음
에 들었다, 예쁘면 다 좋아요(제일린과 시드를 함께 추천한 어떤 남자
분.) , 등등의 이유가 대부분이었고, 막나가는 분위기가 좋다는 분도 
있었다.
     현아'누님'이 좋다고 했다가 그녀가 자신보다 나이가 적다는 것
을 알아내고 무척 당혹해하신 분도 있었다.



    2위. 개인적인 복수를 가슴에 품고 국가를 위해 싸우는 지략가.

        < 레일 브란트 >

        키  187 cm   몸무게  80 kg
        나이 28 세    성별  남
        특기 사항 : 아직 여자 경험이 없대요~!


     눈치가 빠른 사람은 알겠지만 레일 브란트의 이미지는 삼국지의 
조자룡에서 가져왔다. 충신에 천재적인 창술, 그리고 핸섬한 외모에 
이르기까지..... 여기에 나는 무뚝뚝한 성격과 제갈공명의 지혜를 더
해보았다. (호홋, 물론 내 머리로 공명의 지혜를 쫓을 수는 없었다. 
다크문에는 그저 어설픈 작전들의 나열만 있을 뿐.)
     다크문의 애독자라면 레일이 결코 남의 말에 휩쓸리지 않는 것을 
잘 볼 수 있을 것이다. 그것은 전쟁 소설이나 드라마에서 흔히 볼 수 
있는 배신과 오해 같은 진부한 소재 (그러나 절대적인 소재) 를 완전
히 제거해버리려고 한 일종의 장치이기도 하고 내가 생각하는 이상적
인 성격을 레일이라는 캐릭터에 반영한 것이기도 하다.
     애초에 3부 주인공을 레일과 현아로 잡고 시작했던 만큼 그 둘이 
2, 3 위를 차지한 것에 대해 필자는 대단히 기뻐하고 있다.


      자, 대망의 1 위!!
      긴장하시고......

      

     1. 대현자의 손자라는 무거운 짐을 지고도 흔들림 없는 천재
        미소년 마도사.

      < 시드 슈하이머 >

      키  171 cm  몸무게 58 kg
      나이 18 세  성별   남
      특기 사항 : 제일린, 오로지 그대만 바라보고 살리오.


     에상되었던 1 위 자리다. 1부부터 지금까지 단 한 번도 3 위 밖
으로 밀려난 적이 없는 부동의 스트라이커. 근육질의 남자들이 난무하
는 <다크문> 속에서 유일하게 연약한 몸을 가지고 있는 미청년이다.
     제일린과 시드의 커플링은 구상 초기부터 약간 말썽이었다. 원래
대로 따지면 (물론 그 때는 둘의 이름이 다른 것이었다.) 제일린이 마
법사고, 시드가 검사여야 했다. 그러나 남자는 검사고, 여자는 마법사
라는 그 지겨운 패턴을 내가 또 쓸 순 없다 라는 생각으로 뜯어고쳤는
데 그 덕에 스토리가 더 매끄럽게 이어질 수 있었다.
     투표의 추천 사항을 보면 다른 캐릭터는 여러가지 이유를 달아 
좋다는 표현을 했지만 시드는 그리 이유가 많지 않았다. 가장 많은 이
유는, '그냥요' 였고, 그 다음 이유는, '귀여우니까.' 였다. 역시나 
무리 없는 그 성격과 의외의 강함을 지니고 있는 캐릭터성이 많이 반
영된 모양이다.
     특이한 이유 중의 하나는 자신도 마법을 배우고 싶어서..... 가 
있었다.


     참고 사항, 1, 2, 3 의 표 차이는 사실 거의 없다. 때문에 레일 
시드 현아가 공동 1 위라고 해도 이상할 것이 없다.



      3부 들어 받아본 메일의 특징.

      우선 의외로 다크문의 독자 중에 여성이 많다는 사실을 알았습
니다. 그동안 대부분의 메일은 남성층이었는데, 여성 분들도 많이 메
일을 보내주셔서 놀랐습니다.

      메일보낸 아이디가 여자면 우선 괜히 가슴이 떨리며 더 민감해
지는 저에요. 왠지 속보이죠? 그러다 메일 제일 끝에, 전 남자에요, 
아이디는 빌린 거지롱~ , 하고 놀리면 충격을 먹기도 합니다. 또 남자 
아이디였는데, 마지막에 이건 오빠 아이디에요, 라는 문장을 보면 괜
스레 가슴이 뿌듯해진답니다.

      애인 없는 남자의 설움.......
      앗, 헛소리를!!!



      투표에 참가해주셔서 감사합니다.
      여러분 덕에 여기까지 오게 되었습니다.
      훗날 다크문을 읽는 모든 독자분들께서, '아, 나는 윤현승이라
는 사람의 글을 초기부터 보아왔어......' 라고 '자랑' 하실 수 있는 
작가가 되어보이겠습니다.


      3부 마지막 29편을 끝내고 약간의 휴식 (이번에는 길지 않을 거
에요.) 이 있은 후 4부 연재 들어가겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31246번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART1                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/29 21:11    읽음:2223 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                   제 3 부 : 피로 물든 대지


                   29편 : 흑기사 제 2 사단


                         P A R T   1





  "흑기사들은 이미 렌시아 국경을 넘었습니다. 아무래도 미코비치 장
군께서 전사하신 모양이에요."

  부하 장수의 말에 더크는 한숨을 길게 내쉬었다.

  "너무 어린 나머지 서둘러 공을 세우고 싶어했나 보군. 그를 최전방
의 둑으로 내세운 건 내 실수다."

  더크는 조용히 말하고 자리에서 일어나 지휘 장수들에게 일렀다.

  "모든 오르곤들의 배치를 렌시아로 이동시켜라."

  "모두요? 하지만 그렇게 하면 렌시아 측에 괜한 오해를 살지도....."

  한나라의 절반이나 되는 병력이  다른 국경을 넘는다는 것은 곧 그 
나라의 침략과 이어질 수도 있기 때문에 대단히 민감한 문제일 수 밖에 
없다.

  "레일 브란트라는 자가 그렇게 소심한 장수라는 말은 들어본 적 없
다.   더구나 우리가 무엇 때문에 다트로피아와 손 잡고 렌시아를 칠 
거라고 생각하겠는가?"

  더크는 모두에게 서둘러 출진 준비를 하라고 일러두고 막사 안으로 
들어갔다.  차분히 정돈된 방 안에서 그는 갑옷을 겹쳐 입은 후 탁자 
앞으로 갔다. 거기에는 페이스트리 여왕이 직접 보낸 편지가 놓여 있었
다. 편지의 내용은 간단했다. 보고 싶으니 서둘러 돌아오라고...... 만
약 상황이 어려워지면  흑기사단 같은 것은 모두 렌시아에 떠넘기고 안
전히 돌아오라는 말이 장황하게 쓰여있었다.

  이런 감정이 사랑인지 단순한 여자에 대한 욕정인지 확실히 모르겠지
만 그 역시도 여왕을 서둘러 다시 보고 싶었다. 그녀의 갸냘픈 몸을 끌
어안고 싶고, 붉은 입술에 입 맞추고 싶었다.

  여왕은 이제 더 이상 처녀의 피로 목욕하는 일도, 매일 우유로 목욕
하는 일도 없고, 세금을 과중하게 물지도 않았다. 아직 폭정이라는 말
을 피할 수는 없지만 더크와 함께 하면서   페이스트리 여왕은 점차로 
정치란 것을 하기 시작했다.  그것은 모두 더크의 조언에 따른 행동이
었다.  더크는 지금부터라도 천천히 그녀를 정상적인 정치가로 만들고 
싶었다. 렌시아의 레나 여왕처럼은 아닐지라도 최소한의 덕을 쌓을 수 
있게.

  여왕을 이용하여 판테로를 살리려 한다는 말을 들어도 상관 없었다. 
그녀를 좋아하는 것도 사실이었고,   그런 만큼 판테로를 지키고 싶은 
마음도 강했다. 아니 후자 쪽이 지금은 더 강했다.  그래서 그는 절대 
흑기사 2 사단을, 풀토 이반을 여기에서 놓칠 수는 없었다. 그의 머리 
속에는  아직도 풀토 이반이 칼로 부숴버리던 벌거벗은 여자들의 시체 
모습이 자리하고 있었다.  반드시 그를 자신의 손으로 죽여버리겠다는 
결심은 아직 꺽이지 않고 있었다.






  더크의 군대는 흑기사단의 예상 진로를 따라잡기 위해 지름길을 택하
여 이동했다. 렌시아에서 지원하기로 한 용병 부대를 상당히 떨어진 곳
에 위치하도록 한 것은 더크가 렌시아 쪽에 피해를 입히지 않고 싸움을 
끝내고 싶어하는 마음과  자신의 선에서 싸움을 끝내고 싶은 마음이 같
이 하고 있기 때문이었다.

  산 하나를 넘고 있을 때였다. 조용히 이동 중이던 판테로군의 옆구리
에 강한 불길이 치솟으며 말에 타고 있던 기사들을 비롯한 보병들이 한
꺼번에 그 불꽃에 휩싸였다.

  "무슨 일이냐?"

  오르곤에 타고 가장 전방에 있던 더크가 큰소리로 외치며 뒤를 돌아
볼 때 그의 앞으로 희뿌연 안개 같은 것이 앞쪽 오솔길로 타고 쏟아져
들어왔다.   그가 채 그것의 정체를 파악하기도 전에 뼈까지 얼어붙게 
할 냉기가 그들을 덮쳤다.

  "전원 전투 태세, 모든 오르곤은 적의 위치를 확인하라."

  더크가 확성기를 통해 모두에게 알릴 때 옅어져 가는 희뿌연 안개 너
머로 검은 갑옷을 입은 기사들이 말을 타고 나타났다.  그 선두에 가장 
큰 갑옷과 맹수와도 같은 말을 탄 기사가 투핸디드 소드를 들고 질주해
왔다. 더크는 한눈에 그의 정체를 알아챘다.

  "풀토 이반!"

  풀토는 자신의 앞에 있는 오르곤을 바라보고 씨익 웃었다.

  "더크 스테이프론, 네 놈이냐?"

  "그렇다."

  더크는 오르곤을 조종하여 손에 거대한 삼지창을 치켜들고 풀토를 맞
았다.

  "이제서야 널 다시 만날 수 있게 되었군, 이반. 오늘에야말로 끝장을 
내주겠다."

  더크는 힘껏 삼지창을 그에게 찔러넣었지만 풀토는 두 손으로 2m 가 
넘는 투핸디드 소드로 맞받아쳤다. 오르곤의 팔힘에 전혀 밀리지 않는 
풀토의 아귀힘과 10마리 말보다 강한 힘을 가졌다는  오르곤의 발힘을 
능가하려는 풀토의 말이 합하여  더크의 오르곤을 뒤로 휘청거리게 했
다.

  "네 실력으로는 무리다, 더크."

  풀토는 투구의 열게를 살짝 들어올리며 자신감 있는 얼굴을 상대에게 
보였다.

  "그리고 케이오스 마법단까지 가세한 나의 흑기사단은 천하무적이야. 
지금까지는 네 녀석 때문에 어지간히 고생했지만 오늘은 네가 당할 차
례야."

  "웃기지 마라!"

  더크는 삼지창을 있는대로 휘둘렀고, 풀토는 역시 피하지 않고 그것
을 정면으로 받아냈다.

  "많이 늘었구나, 스테이프론. 아니면 이게 본 실력인가?"

  풀토는 두 손으로 든 투핸디드 소드를  단검 다루듯이 여유 있게 휘
두르며 말했다.  비록 겉보기에는 막상막하의 실력으로는 보이나 풀토
가 지금 자신을 가지고 놀고 있다는 것을 더크는 알고 있었다.   그의 
실력이면 진작에 자신의 오르곤을 두동강 낼 수 있었을테지만 그는 그
렇게 하지 않고 있었다.

  더크는 곧 그 이유를 알 수 있었다.  아군은 지금 300 명 정도 되는 
흑기사들과 어디에 있는줄도 모르는 케이오스 마법사들에 의해 철저히 
농락당하고 있었다. 더크는 삼지창을 몇 번 크게 휘두른 후 급히 뒤로 
물러섰다. 이미 자신의 주변에 있는 오르곤은 모두 박살나 있었고, 살
아남은 보병들은  처음에 가해졌던 빙염 공격의 후유증으로 꼼짝도 못
하고 있었다.

  "이제 사태가 짐작되나?"

  풀토는 자신의 말 옆에 매달려 있는 커다란 검은 방패를 들었다. 방
패의 앞에는 드래곤이 그려져 있었다.

  "네 쪽이 1만 정도 되겠지?  내 쪽은 마법사들을 합쳐봐야 겨우 300 
여명 뿐인데,  아무래도 전력은 내쪽이 한수 위인 것 같군. 그렇지 않
나?"

  더크는 잠시 숨을 고르더니 서서히 뒤로 후퇴했다.

  "뭐야? 도망치는건가?"

  풀토는 그가 죽음을 각오하고 전력을 다해 부딪힐 것으로 예상하고 
있었다.

  "그래. 일단은 그런거지."

  더크는 조용히 말하고 오르곤의 양팔을 들어 화염탄을 발포했다.  갑
작스레 쏟아지는 폭격을 풀토는 방패를 들어 막아냈다. 붉은 연기가 사
라질 무렵  더크는 이미 판테로 군사가 밀집된 곳으로까지 후퇴한 후였
다.

  "저 녀석, 무슨 속셈으로......"

  풀토가 의아해할 때 무너져 가던 판테로 진영이 다시 형세를 잡아가
기 시작했다. 무차별로 공격을 가하던 흑기사들이 서서히 물러나기 시
작하고  케이오스 마법사들이 마법 공격도 오르곤을 비롯해 마법 내성
이 있는 방패을 가진 병사들이 막아내기 시작했다.

  "대단히 침착한 장군이군."

  풀토의 옆에 케이오스 마법단장 피터슨이 섰다. 허공에 떠 말위에 있
는 풀토와 눈높이는 같았다.

  "저래서 내가 지금까지 고생했다는 거 아니겠소?"

  "그런 것 같군. 저렇게 진형이 잡혀있으면 아무리 자네들이라도 위험
하네."

  "후퇴하란 거요?"

  "그래야지, 별 수 있겠나?"

  풀토는 영 못마땅한 얼굴이었다.

  "그렇다면 하는 수 없지. 뒤는 잠시 당신들에게 맡기겠습니다. 우리 
먼저 후퇴할 테니......"

  피터슨은 픽 웃었다.

  "케이오스 마법사들이 고작 흑기사들 뒤치닥거리나 하는 곳인 줄 아
나?"

  "싫으면 관두슈. 뭣하면 이대로 정면 대결 할테니까."

  "알았네, 알았어."

  풀토가 말머리를 돌려 오솔길을 달려가자 피터슨은 앞의 판테로 군을 
보고 중얼거렸다.

  "칼리는 죽고, 브란트나 스테이프론 같은 명장수는 이렇게 버티고 있
으니...... 아무래도 승세가 다트로피아를 떠나가는 모양이군."



                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31346번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART2                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/04/30 21:15    읽음:2207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                   제 3 부 : 피로 물든 대지


                    29편 : 흑기사 제 2 사단


                         P A R T   2





  강한 폭음이 멀리 있는 산속에서 울려왔다. 아래 산세가 내려다보이
는 둔덕에 위치한 제일린의 용병 부대는 판테로 쪽의 연락을 기다리고 
있었다.  그러나 연락은 오지 않고 갑작스레 싸움이 벌어진 상황을 내
려다봐야했다.

  "무슨 일이지?"

  제일린이 가장 높은 곳에 올라가 아래 산을 살폈다. 하지만 나무 때
문에 구체적으로 무엇이 있는지는 잘 보이지 않았다.  그저 싸움이 벌
어졌다는 것만 알 수 있었고, 가끔 마법 불꽃만 보였다.

  "판테로 군이 마법 불꽃을 쓰나?"

  제일린이 옆에 있는 시드에게 조언을 구했다.

  "오르곤이라면 마법 불꽃을 탄환으로 사용한다고 했어.  하지만 저 
산에는 마법 불꽃만 일어나는 것이 아니야.  그것도 상당히 강력한 것
이고."

  "케이오스 마법단일까?"

  "확신할 수 없지. 하지만 지금 싸움은 분명히 판테로 군과 다트로피
아 군의 싸움이 틀림없고,  흑기사 2 사단이 케이오스들과 합류했다면 
지금까지 도망만 치다가 이제와서 반격을 가한 게 설명이 돼."

  "음......"

  제일린은 살짝 쥔 주먹을 입술 가까이 댄 채 생각에 잠겼다.

  "아무래도 우리가 가야할 것 같아."

  "가다니? 우린 여기에 대기해야 하잖아."

  시드가 말했다. 제일린은 손가락으로 아래의 지리를 가리키며 말했
다.

  "싸우고 있는 장소를 봐.   만약 흑기사들이 이대로 남쪽으로 달아나
면 우리의 현재 위치로는 그들을 잡을 수 없어.    더군다나 우리 쪽은 
300 명 밖에 안된다고. 쫓는다고 잡을 수 있는 녀석들이 아니야.  길을 
막든지, 이대로 저 싸움에 합류하든지 해야해."

  시드는 고개를 끄덕였다.

  "그럼 우선은 막는 쪽으로 가자. 어디까지나 우리는 백업이니까."

  "그래."

  제일린은 시드와 합의를 보고 용병들에게 명령하여 자리를 이동했다.

  "하나 물어보자, 대장."

  이동 중에 덴젤이 제일린 옆으로 다가와 물었다. 시드는 미리 자리를 
본다고 간 후였고, 덴젤은 그것을 노리고 있었다.

  "뭔데요?"

  "저 시드란 청년과는 언제 만났어?"

  "음.... 석달 전인가? 대충 그럴 거에요."

  "어떻게 만났는데?"

  "제가 위험에 처해있는 걸 구해줬어요. 근데 그런 걸 왜 묻죠?"

  제일린은 지금 사적인 이야기를 할 시간이 없다는 것을 눈으로 말했
다. 그러나 덴젤은 그 시선을 무시했다.

  "그 때도 저 친구 강했어?"

  "예?"

  "그러니까...... 처음 구해줬을 때도 저렇게 터무니 없이 강했냐고?"

  "그렇지 않아요. 그 때의 시드는 장작불 수준의 불꽃도 겨우 일으킬 
정도였으니까."

  "그럼......"

  덴젤은 가장 중요한 질문을 던졌다.

  "그 때부터 저 친구를 좋아했어?"

  제일린은 이해할 수 없다는 얼굴이었다.

  "무슨 의미로 하는 질문이에요?"

  계속 되는 장난 같은 질문에 제일린은 조금 화가 났다. 덴젤은 여전
히 제일린이 어떻게 생각해도 좋다는 듯 진지하게 다시 물었다.

  "그러니까 시드가 약했을 때도 좋아한거냐고 묻는거야. 대답하기 싫
으면 하지 않아도 좋아."

  그러나 대답을 강요하고 있는 것이 역력히 그의 얼굴에 드러나 있었
다. 제일린은 오기로 대답했다.

  "그래요. 시드는 친절했으니까요."

  덴젤은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 약간 뒤처져 걸었다. 제일린은 
그가 왜 저러나 싶어 고개를 갸웃했다.  덴젤은 팔짱을 껴고 중얼거렸
다.

  "강한 걸로만으로는 제일린을 사로잡을 수 없나보군.  친절하다라...
... 그래서 나한테 좋은 감정을 보였었구만...... 친절......"

  덴젤은 계속 같은 말을 반복하며 중얼거렸다.






  용병들은 수풀에 몸을 숨긴 채 흑기사들이 지나가길 기다렸다. 시드
는 급하게나마 주변에 침묵 마법을 걸어 용병들의 기척을 없애두고 있
었다.  그리고 제일린은 흑기사들이 지나갈 때 급습을 하기 위해 신호
를 내릴 준비를 했다.

  곧 흑기사들이 말을 타고 멀리서 나타났다.

  "언제 칠까, 대장?"

  덴젤은 속삭이며 물었다.
 
  "조금 있다가요. 저들이 지나갈 때 덮치는 게 좋을 거에요."

  제일린도 숨을 죽여 말했다. 덴젤은 고개를 끄덕였다.

  선두의 흑기사들이 지나갈 때 제일린은 신호를 내릴 준비를 했다. 선
두만 지나가면 그대로 옆구리를 들이칠 생각이었다. 그 때 선두의 흑기
사가 그 자리에 멈춰섰다. 그러자 뒤따르던 흑기사들도 바로 말을 세웠
다.  선두에 있는 가장 덩치가 크고 덴젤의 것보다 더 큰 칼을 들고 있
는 흑기사는 주변을 몇 번 두리번 했다.

  제일린은 긴장하며 풀숲에 깊이 머리를 숨겼다.

  풀토는 픽 웃었다.

  "쥐새끼들이 숨어있었군. 렌시아 녀석들인가?"

  그는 칼을 들어올려 곧 공격 준비를 했다.

  "앗, 들켰잖아."

  덴젤이 놀라 말할 때  풀토가 말을 몰아 용병들이 숨어있는 풀숲 한 
가운데로 뛰어들었다.  숨어있던 용병들이 놀라 일어서기도 전에 풀토
의 말, 검은눈(Black Snow)이 그들을 짓밟았고, 겨우 일어난 용병들은 
풀토의 거대한 칼에 두동강이 났다.

  "전원 공격."

  제일린이 뒤늦게 명령을 내렸고, 용병들은 급히 일어나 흑기사단을 
공격했다. 하지만 이미 정비를 갖추고 싸울 준비를 마친 그들이었다. 
그리고 그들은 정비를 갖추었을 때는 상대가 그 다섯배의 전력을 가지
고 있든 열배의 전력을 가지고 있든 단 한 번도 패배한 적이 없었다.

  싸움이 시작되자마자 승부는 흑기사들 쪽으로 기울었다. 말위에서 자
유자재로 무기를 다루는 그들의 힘을 용병들은 당해낼 수가 없었다. 수
없이 많은 전투 경험을 쌓아 말 탄 기사들과의 싸움도 어떻게 해야하는
지를 잘 아는 그들이었건만 그런 상식을 깰 만큼 제 2 사단의 흑기사들
은 강했다. 흑기사들 역시 이런 소수의 병사들과의 싸움은 그저 렌시아
로 가는 길의 작은 진흙탕 정도로 생각하고 있었다. 패배는 생각하지도 
않았다.

  그러나 이 승부의 가장 큰 변수가 두 가지 있다는 것을 그들은 깨닫
지 못하고 있었다.

  하나는 제일린......

  "하아아앗!"

  말 높이까지 뛰어올라 흑기사 한 명의 목을 베어넘긴 제일린이 가볍
게 자리에 착지하며 소리질렀다.

  "모두 세 명 씩 짝을 지어 행동해."

  제일린의 명령이 떨어지자  용병들은 급히 옆에 있는 동료들과 같이 
하며 기사들을 견제했다.  상대의 반격이 너무 거세 우왕좌왕 하던 용
병들은 동료들과 같이 행동함으로서 차츰 자신의 페이스를 찾아갔다. 
세 세명씩 행동하라는 건 그동안 제일린과 함께 훈련하던 방식으로 싸
우라는 것을 의미했다.  그래서 굳이 셋이 아니라 넷이나 다섯씩도 행
동을 같이 하곤 했지만 열이 흐트러지진 않았다.

  "뭐야?"

  근처에 있는 렌시아 병사들이 전열을 가다듬고 갑자기 강하게 압박해
오자 풀토는 의아해했다.

  "이 녀석들 평범한 병사들이 아니구나. 대장의 말 한 마디에 이렇게 
일사불란 움직이다니......"

  이런 상황에서 지휘관의 명령을 그대로 따른다는 것은 대장에 대한 
믿음이 절대적이란 뜻이다.  풀토는 뒤에서 기습하려는 용병 한 명을 
검은 눈을 이용해 뒷발로 걷어차버리고 말을 앞으로 힘차게 몰았다.

  '대장에 대한 신임이 강할수록 그 대장이 죽었을 때 병사들의 사기는 
급격히 떨어지지.'

  풀토는 곧장 제일린을 향해 달려갔다.

  제일린은 자신을 향해 일직선으로 달려오는 흑기사를 발견했다.

  '저 자는 혹시 2 사단의 대장인 풀토 이반?'

  그가 탄 검은 말은 앞에서 누가 가로막든 상관 않고  머리로 모조리 
들이받으며 코뿔소처럼 달려들었다.  제일린이, 순간적으로 자신을 공
격하려는 것은 말 위에 탄 기사가 아니라 저 말이 아닐까 하는 착각이 
들 정도였다.

  투구를 쓰지 않아 묶은 머리와 애띤 얼굴이 그대로 드러나보이는 제
일린을 보고 풀토는 씨익 웃었다.

  "여자냐?"

  풀토는 제일린이 있는 곳을 두 손으로 잡은 칼을 힘껏 내리쳤다. 제
일린은 뒤로 점프해 그것을 피했다. 그러자 바닥에서 돌덩어리들이 튀
어 제일린의 얼굴을 때렸다.  그녀는 급히 한손으로 얼굴을 가리고 더 
뒤로 물러섰다. 그러나 균형을 잃고 그 자리에 엉덩방아를 찧었다. 그 
때 풀토가 칼을 높이 치켜들었다.

  "아....."

  제일린이 어떻게든 막으려 제로미트를 내밀 때 우웅 하는 소리가 나
며 풀토와 그의 말이 허공에 약간 뜬 채 통째로 뒤로 밀려나갔다.

  "응? 이건 뭐야?"

  검은눈이 몸을 세차게 비틀어 마법의 힘을 억지로 풀고 바닥에 착지
했다. 풀토는 제일린의 옆에 시드가 있는 것을 발견했다.

  "저 녀석은 뭐야? 렌시아는 여왕도 어리다더니 이 나라의 실력자들은 
모조리 애들 뿐인건가?"

  풀토는 겉으로는 픽 웃어보였지만  마음 속에는 그들이 어리다는 것
에 대해 조금의 방심도 없었다. 그도 대충 짐작할 수 있었다. 저 금발
의 어린 녀석이 이번 싸움의 두 번째 변수라는 것을......

  "괜찮아, 제일린?"

  시드가 손을 내밀어 제일린을 일으켜세웠다.

  "응, 괜찮아."

  제일린은 일어나면서도 10m 쯤 앞에 있는 흑기사를 긴장된 얼굴로 주
시하고 있었다.  슈안과 팔씨름을 해도 딸리지 않을 정도로 힘이 쎈 덴
젤도 투핸디드 소드는 두 손으로 다룬다.  그러나 지금 저 자는 그것을 
한 손으로 여유 있게 쥐고 있다.

  "마법사를 포함한 2:1 인가? 뭐, 나야 상관없지. 더 있다면 기다려줄
수도 있다.  간만의 전투라 베스트 컨디션인 지금의 상태를 만족시키려
면 웨인 같은 녀석 두 셋은 데리고 와야할 걸."

  단순한 허풍이 아니었다.  제일린은 그에게서 웨인이나 레일 같은 자
와 전혀 다른 투기가 뿜어나오는 것을 알았다. 레일이고 슈안이고 간에 
그들이 전력을 다할 때 주변을 긴장시키는 힘은  강렬한 폭풍과도 같은 
힘, 자신도 검사이기에 그런 투기에는 약간 흥분이 되는 그런 힘이다. 
즉, 그것은 전투의 기다.

  그러나 풀토에게서 내비치는 투기는 마치...... , 초식동물을 잡아먹
기 위해 힘을 모으는 육식 동물의 살기 같은 것이었다.  그것은 싸움의 
위한 것이 아니었다.

  제일린의 손이 가늘게 떨었다.

  그것은 말 그대로 죽이기 위한 투기였다.

  판테로 군이 총력을 기울여도 아직 잡히지 않고 오히려 상대 군에게 
공포의 대상이 된 흑기사 2 사단의 대장이다.  하지만 피할 생각은 없
었다.

  "저런, 저런......  아무리 그래도 렌시아의 A 급 장수 두 명을 상대
로는 풀토 자네라도 힘들걸세. 더구나 저 시드란 친구는 내 몫이거든."

  풀토의 옆으로 흰수염을 기른 늙은 마법사가 스르륵 내려왔다.

  "드웨이트씨?!"

  시드가 놀라 말했다.

  "오~ 아직 이 늙은이를 기억해주고 있었나, 젊은이?"

  피터슨은 손에 짧은 지팡이 하나를 들어보였다.

  "누구야, 저 할아버지는?"

  제일린이 물으니 시드는 그녀가 풀토를 대적하게 됐을 때 만큼이나 
긴장했다.

  "케이오스 마법단의 단장이야. 펜튼씨와 게론샤크님을 둘 다 쓰러뜨
릴 만큼 강한 사람이지. 내 할아버지의 숙적이기도 하고."

  풀토는 말에서 내리며 피터슨에게 물었다.

  "퇴로 확보는 어쩌고 여기 나타난 겁니까?"

  약간은 불만스러운 말투였다. 피터슨은 어차피 그에게 예절은 기대하
지 않고 있었기에 기분 상하지 않고 말했다.

  "그야 저 젊은이를 만나러 온거지. 자네가 저 여자와 싸우려 했던 것
처럼."

  "싸워요? 내가 여자 따위와 싸움이란 걸 할 것 같소?"

  풀토는 제일린을 한 번 보고 긴 혀로 입술을 한 번 핥았다.

  "여자랑 칼을 맞대는 건 섹스와 같을 뿐이야. 아니, 오히려 더 즐겁
지.  쾌락과 즐거움이 같이 있으니까. 아니야, 아니야. 여검사는 쓰러
뜨린 후에 가지고 노는 게 더 좋아."

  피터슨은 못말리겠다는 듯 고개를 설설 저었다.

  "자네도 어지간한 세디스트로군. 어쨌든 난 저 젊은이에게만 볼일이 
있으니 저 여자는 잡아먹든 구워먹든 맘대로 하게."

  "난 어린 남자도 좋아합니다."

  "이번엔 나도 양보못하겠군."

  풀토는 투구를 벗었다.

  "그럼 좋으실 대로."

  풀토가 먼저 가라는 듯 손으로 정중한 채 안내해보였다. 그 때 그의 
바로 옆으로 바람 소리가 세차게 불며 육중한 물건이 날아들었다.  풀
토는 헬멧을 던진 후, 칼을 들어 다른 손으로는 칼의 뒷날을 받혀들어 
그것을 막아냈다. 텅, 하는 둔탁한 소리가 들렸다.

  "헤에, 큰칼을 큰 칼끼리 부딪혀야 하는거야."

  덴젤이었다.

  "덴젤!"

  제일린이 놀라 소리치니 덴젤은 미소지으며 대꾸했다.

  "이 늙은이 마법사를 둘이 힘 합쳐 쓰러뜨리고 또 둘이 힘을 합치면 
이 흑기사 놈도 해치울 수 있어. 싸움은 그렇게 하는거야."

  덴젤이 제일린 쪽을 보고 기분 좋게 웃어보이니, 풀토는 고개를 끄덕
였다.

  "그래, 멋진 방법이군."

  풀토가 두 손에 힘을 주자 덴젤이 있는 힘을 다해 누르고 있던 칼이 
튕겨나갔다.

  "하지만 넌 대체 어디서 온 잡동사니야?"

  덴젤은 있는 힘을 다해 누르고 있었는데, 한 번에 튕겨나오니 어지간
히 놀랐지만 내색하지 않고 싸울 준비를 했다.

  "널 죽이러 온 잡동사니다, 임마."

  덴젤의 공격이 이어지며 풀토는 뒤로 몇 걸음 걸어 기세 좋은 그의 
공격을 방어했다. 그 사이 피터슨은 시드와 제일린 앞에까지 다가왔다.

  "시드. 내가 널 다시 보면 어떻게 한다고 했더라?"

  피터슨은 흰수염을 한 번 쓰다듬어 보였다.

  "아마 내가 당신을 해치운다고 했을걸요."

  시드가 그를 노려보며 말했다.

  "훗, 그 반대가 아니었을까?"

  시드는 그에게 시선을 떼지 않고 제일린에게 말했다.

  "제일린, 몸 쪽을 공격해줘. 내가 바로 이어 공격할 테니까."

  "알았어. 빨리 끝내야해. 시간 끌면 불리한 건 우리니까."

  제일린은 피터슨을 향해 달려가 칼을 휘둘렀다. 제로미트의 은빛 칼
날이 피터슨의 얼굴 쪽을 힘껏 찔렀다.  그러나 피터슨의 지팡이는 그
녀의 칼을 가볍게 막아냈다. 제로미트의 힘은 조금도 발휘되지 않았다.

  "앗?!"

  "기세 좋은 처녀로군. 아마 그 트로이카 성을 가진 여검사라지?"

  제일린은 어찌된 건지는 모르지만, 시드의 다음 공격을 위해 급히 뒤
로 물러서려 했다. 그러나 제로미트는 피터슨의 지팡이에 붙은 채로 떨
어지지 않았다.

  "제일린!"

  분명 검술은 완벽히 제일린이 위이니 피터슨은 떨어져 원거리 공격을 
할 거라고 계산한 시드였다. 제일린도 그것을 생각하여 전력을 다해 칼
을 휘두르지 않았었다.

  "그 칼은 아마 제로미트..... 길리언의 칼이었지. 오래 전에 자취를 
감추었었는데, 딸이 소유하고 있을 줄은 몰랐군."

  "이익."

  제일린은 두 손으로 칼을 잡고 잡아당겼지만 피터슨의 지팡이에 붙은 
제로미트는 꼼짝도 하지 않았다.   얼핏 봐도 일흔 살 먹은 노인인데도 
힘은 제일린보다 훨씬 위였다.  제일린과 줄다리기를 하는 그의 얼굴에
는 아직 여유가 있었다.

  "난 전투 마법을 항상 연구했다.  그러니 전투에 가장 유용한 검술을 
연구한 것도 당연하겠지. 이글 정도는 아니었어도 최소한 네 애비인 길
리언을 데리고 놀 만큼의 실력은 되었단다."

 피터슨은 지팡이에 걸어둔 마법을 풀어 제로미트를 떨어뜨렸고, 제일
린은 휘청거리며 뒤로 물러섰다. 결정타를 날릴 수도 있는 찬스였는데, 
피터슨은 그렇게 하지 않았다.

  "자, 마법과 검술의 양대 산맥이었던 슈하이머와 트로이카...... 전
력을 다해 덤벼라. 내가 추구한 전투 마법을 완성시켜 보이겠다."

  피터슨의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31437번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/01 21:32    읽음:2527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   3





  18년 전.



  "피터슨! 자넨 또 살상 마법을 익히는건가?"

  "훗, 그게 못마땅한가?"

  피터슨은 자신의 앞에 서있는 현자의 명성을 가진 50 대 중반의 남
자를 올려다보았다.  피터슨은 계속 노려보는 그와 잠깐 눈싸움을 하
더니 고개를 설설 저었다.

  "관두지. 자네와 난 평생 의견을 일치하지 못할 걸세. 그나저나 곧 
태어날 손자의 이름은 정했는가?   듣기로는 '그녀석'의 이름을 따서 
지을거라던데?   지드라는 자네 이름과도 비슷하니 나도 그 이름에는 
찬성일세."

  피터슨은 대꾸없이 계속 노려보는 지드에게 한손을 들어보였다.

  "아, 나 같은 녀석이 관여할 문제가 아니었던군. 미안하네."

  피터슨은 웃으며 지드를 지나쳐 갔다. 그가 있던 자리에는 거대한 
불꽃 마법이 사용된 흔적이 남아있었다. 지드는 길게 한숨을 내쉬었
다.

  프론타몬의 마법 자치구, 켈크로스에는 지드 슈하이머를 축으로 하
는 것 외에 또 하나의 마법 맥락이 있었다.  그것은 전투를 주목적으
로 하는 드웨이트 파였다. 그의 화려하고 강력한 마법에 매료되어 많
은 젊은 마법사들이 그 쪽으로 발길을 돌리는 경우가 많았는데, 그런 
류의 사람들 중에는 좀 더 강해지고자 하는 용병들도 끼어있었다.

  실생활에는 유용 해도 될 수 있으면 살상과는 관련 없는 마법을 연
구하는 지드로서는 그런 현상을 옳게 볼 수가 없었다. 한 번은 그 문
제를 놓고 켈크로스의 원로들이 모두 모여 회의를 했다. 심각한 회의 
중 피터슨은 가볍게 두 손을 털고 일어나 말했다.

  "요컨데 내가 떠났으면 하는 거 아니요? 원하는 대로 해 드리리다."

  "피터슨!"

  지드가 벌떡 일어났다. 피터슨은 그를 돌아보며 말했다.

  "왜? 나도 란트로처럼 마법을 봉인할 생각인가?"

  란트로라는 이름에 지드는 움찔했다. 피터슨은 내내 웃는 표정이었
다가 곧 그를 노려보며 말했다.

  "네녀석이야 이제 최강의 마법까지 손에 넣었으니 더할 나위가 없겠
지만 나는 너처럼 재능이라는 것이 없다.  그러나 난 너보다 강해지겠
어."

  피터슨은 문을 나서며 말했다.

  "그것이 내 꿈이니까."

  그리고 피터슨은 그곳을 떠나 자신의 마법을 완전한 전투용으로 만
들어갔다.  다트로피아를 떠돌며 수행을 하는 중 그를 스카웃한 것은 
다크나이트의 대장, 펄스였다.

  <<에스턴님께서 당신을 원하십니다. 다트로피아의 번영을 위하여.>>

  자기 편으로 되길 권하며 설득하는 펄스의 말에 피터슨은 거의 무시
하다 시피했다.

  "웃기는군. 농업 국가에서 왜 나의 전투 마법이 필요하다는거지?"

  그렇게 지나쳐가려는 피터슨의 길을 막으며 펄스는 말했다.

  <<당신은 곧 제국이 될 다트로피아에 절대로 필요한 자입니다. 그러
나 다트로피아에 소속되지 않는다면 커다란 걸림돌이 될 자......  이 
자리에서 선택해주십시오.>>

  피터슨은 들고 있는 지팡이로 목언저리를 툭 툭 쳤다.

  "훗, 마치 에스턴인지 뭔지에게 복종하지 않으면 이 자리에서 죽여
버리겠다라는 말처럼 들리는군."

  <<......>>

  피터슨은 잠시 생각해보더니 대꾸했다.

  "좋다. 나도 어둠의 망토를 입은 자와는 싸우고 싶지 않으니까. 에
스턴이란 자에게 안내해. 결정은 그 후에 하겠다."

  피터슨은 다트로피아 황실 지하로 안내되었고, 거기에서 의자에 앉
아 있는 에스턴을 발견한 후 흠칫 놀랐다.

  "아니, 너는......?"

  에스턴은 촛불 하나만 켜진 어두운 방안에 앉아 문앞에 서있는 피터
슨을 가만히 올려다보았다.

  "왜? 놀랐소?"

  그는 피터슨의 놀란 모습이 재미있다는 듯한 얼굴이었다.

  "놀랄 수 밖에 없지.  왜 네가 다트로피아의 궁중 마법사로 있는거
냐?"

  피터슨은 놀란 표정을 지우고 말했다.

  "당신이 알던 내가 아니오.  하지만 그런 것은 지금 상관없는 일이
니, 본론부터 말씀드리지. 다트로피아의 마법 군단을 맡아주시오. 이
름은 케이오스로 할 생각이오."

  피터슨은 잠시 여유를 가지고 팔짱을 끼었다.

  "나보고 전쟁을 하란 소린가?"

  에스턴은 짧게 대꾸했다.

  "그렇소."

  피터슨은 일렁이는 촛불 때문에 괴기스럽게 보이는 에스턴의 얼굴을 
한참 동안이나 바라보았다. 대답이 있기까지 꽤 오랜 시간이 있었다.

  피터슨은 물었다.

  "언제부터인가? 그 전쟁은......"

  에스턴은 의자에서 일어나며 말했다. 피터슨은 허락한 것이었다.

  "곧...... 앞으로 칼리라는 자와 어울리는 것이 좋을 것이오. 당신
의 직속 상관이 될 예정인 사람이니까."

  피터슨은 그 후, 흑기사단과 함께 다트로피아의 무적 군단으로서 활
약했다. 하지만 전쟁을 준비하면서 그는 대현자 지드 슈하이머가 죽었
다는 소식을 접했다.  그는 몹시 놀라며 당장 진상을 알아오라고 부하
들에게 명령하고  직접 켈크로스를 찾았다.    폐허가 된 마을에는 이
제 저레벨의 마법사들과  농부들만 간간히 생계를 유지하고 있을 뿐이
었고, 예전의 그 화려한 모습은 보이지 않았다.

  "5개월 전 켈크로스에 괴한이 침입했고, 그 자는 당시 저항하는 모
든 마법사들을 해치웠다고 합니다."

  정보원은 그동안 수집한 자료를 보고했다.

  "믿을 수 없지만 대현자 슈하이머님까지도 그 괴한의 공격에 당했다
고 합니다. 그래서 그 후유증으로 얼마 전에 그만......  손자인 시드
의 생존 여부는 아직 알 수 없습니다."

  피터슨은 일을 벌인 것이 '정체 불명의 괴한' 이라는 이야기를 듣고 
제일 먼저 에스턴을 떠올렸다. 그는 자신이 다트로피아의 큰 걸림돌이 
될 수 있었던 만큼 지드도 마찬가지였을 거라 생각했다.  에스턴이 아
니었다면 펄스일 가능성도 배제할 수 없다.

  "오해요, 피터슨."

  에스턴은 말했다.

  "물론 언제고 그를 암살할 계획은 세우고 있었지만 아직 실행하지 
않았소. 그리고 만약 했다면 조용히 그와 그의 아들만 해치웠을 터, 
그렇게 시끌벅적한 쇼는 하지 않았을 것이오."

  에스턴의 말은 사실이었다.

  그렇다면 대체 누가......

  그것은 결국 알아내지 못했지만  지드가 죽은 후 피터슨은 항상 마
음 한 구석이 비어있었다. 그를 지나치게 의식한 탓에 그런 경쟁상대
가 없어지니 수련 자체가 무의미해지는 기분이었다. 케이오스 마법사
들에게 항상 잔소리꾼으로 통하던 그가  갑자기 말을 않기 시작한 건 
그 때부터였다.  저승사자라던 그가 얼핏 보기에 성격 좋은 할아버지 
정도로 밖에 보이지 않게 된 것도 그 일 때문이었다.

  아무리 대승을 거두고 멋진 활약을 해도, 지드가 가르프를 격퇴시켰
다는 소문을 들었을 때처럼 흥분하지 못했고, 아무리 아끼는 마법사가 
죽었어도 지드가 죽었다는 소식을 들었을 때처럼 안타깝지는 못했다.

  그러던 중 그는 다크나이트로부터 슈하이머의 손자가 살아있다는 소
식을 접하고 얼마 전 전투에서 직접 마주하게 되었다.  그리고 서서히 
그의 가슴 깊은 속에 잠자고 있던 투쟁심이 불타기 시작했다.  그것은 
날이 갈수록 강해졌고,    지금은 그 어느 때보다도 그 불꽃이 강렬했
다. 지난 수년간 싸움다운 싸움을 못해본 것에 대한 굶주림 때문일 수
도 있었고, 시드를 지드의 분신이라 생각한 때문이기도 했다.

  "왜 그러나? 설마 아까 큰소리 치던 것은 단순한 허풍이었나?"

  시드는 제일린의 옆에 서서 조용히 말했다.

  "동시에 공격해야겠어, 둘 중 하나의 공격이라면 저 사람의 실력으
로 충분히 막아낼거야."

  "그래."

  제일린은 고개를 끄덕였다. 둘은 피터슨을 앞에 두고 같은 호흡으로 
달려나갔다. 제일린의 날카로운 공격이 그의 가슴팍으로 날아갔고, 동
시에 바로 옆에서 시드의 불꽃 마법이 날아들었다.

  "멋지군."

  피터슨은 지팡이를 내밀어 양방향에서 같이 날아오는 그 공격을 보
고 미소지었다.

  "하지만 아직은 약해."

  피터슨은 지팡이를 두 손에 휘두르며 소리질렀다. 그의 지팡이에서 
강한 바람이 실려나와 킬라파이어의 불꽃을 잠재우고 동시에 그 휘두
르는 지팡이로 제일린의 칼을 막아냈다.  제일린은 멈추지 않고 바로 
제 2 공격에 들어갔고, 피터슨은 다시 그것을 여유 있게 막아냈다.

  그 때 뒤에서 갑자기 나타나 불꽃을 실은 주먹을 날리는 시드는 지
팡이로 휘돌려 강하게 후려치고 다시 몸을 돌리며 피터슨은 제일린의 
세 번째 공격까지 막아냈다.  그리고는 바로 이어진 반격에 제일린의 
머리카락이 스쳤다.

  "치잇."

  제일린은 몸을 한바퀴 돌리고는 바로 칼을 흩뿌렸다.

  '섀도우!'

  십여개의 칼날이 뻗어나가는 잔상이 피터슨의 몸 여기저기로 날아들
었다.   그러나 그 공격마저 피터슨의 지팡이에 어이없을 정도로 쉽게 
막히고 말았다.

  "제법이군, 트로이카 양. 섀도우 검법도 쓸 줄 아나? 하지만 이글님
에 비하면 이건 단순한 흉내내기에 불과해."

  피터슨은 지팡이에 불꽃을 실어 제일린의 칼을 내리쳤다. 제일린은 
겨우 막긴 했지만 지팡이에서 터져나오는 불꽃 공격에 뒤로 나가떨어
졌다.

  제일린이 떨어지는 순간 시드는 피터슨의 등 뒤에서 준비하고 있다
가 모아둔 힘을 뿜어냈다.

  "드래곤 파이어!!"

  파워보다는 스피드에 중점을 두어 사용한 것이라 이미 모든 것을 삼
킬 듯 거대한 불줄기는 피터슨의 등까지 덮쳐와있었다.

  "드래곤 파이어라......"

  피터슨은 지팡이에 냉한 마법을 걸더니 단한번의 지팡이질로 드래곤 
파이어를 날려버렸다.  사그라든 불꽃 속에서 피터슨은 지팡이로 손바
닥을 툭 툭 치며 말했다.

  "너도 결국엔 내 할애비와 다를 것이 없구나. 실질적이지 못하고 보
여주기 식의 마법으로는 날 이길 수 없어."

  둘의 합동 공격이 막히고, 섀도우 검법이 막히고 드래곤 파이어가 
막혔다. 시드와 제일린은 동시에 생각했다.

  '이 사람...... , 강해.'



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31437번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART3                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/01 21:32    읽음:2528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   3





  18년 전.



  "피터슨! 자넨 또 살상 마법을 익히는건가?"

  "훗, 그게 못마땅한가?"

  피터슨은 자신의 앞에 서있는 현자의 명성을 가진 50 대 중반의 남
자를 올려다보았다.  피터슨은 계속 노려보는 그와 잠깐 눈싸움을 하
더니 고개를 설설 저었다.

  "관두지. 자네와 난 평생 의견을 일치하지 못할 걸세. 그나저나 곧 
태어날 손자의 이름은 정했는가?   듣기로는 '그녀석'의 이름을 따서 
지을거라던데?   지드라는 자네 이름과도 비슷하니 나도 그 이름에는 
찬성일세."

  피터슨은 대꾸없이 계속 노려보는 지드에게 한손을 들어보였다.

  "아, 나 같은 녀석이 관여할 문제가 아니었던군. 미안하네."

  피터슨은 웃으며 지드를 지나쳐 갔다. 그가 있던 자리에는 거대한 
불꽃 마법이 사용된 흔적이 남아있었다. 지드는 길게 한숨을 내쉬었
다.

  프론타몬의 마법 자치구, 켈크로스에는 지드 슈하이머를 축으로 하
는 것 외에 또 하나의 마법 맥락이 있었다.  그것은 전투를 주목적으
로 하는 드웨이트 파였다. 그의 화려하고 강력한 마법에 매료되어 많
은 젊은 마법사들이 그 쪽으로 발길을 돌리는 경우가 많았는데, 그런 
류의 사람들 중에는 좀 더 강해지고자 하는 용병들도 끼어있었다.

  실생활에는 유용 해도 될 수 있으면 살상과는 관련 없는 마법을 연
구하는 지드로서는 그런 현상을 옳게 볼 수가 없었다. 한 번은 그 문
제를 놓고 켈크로스의 원로들이 모두 모여 회의를 했다. 심각한 회의 
중 피터슨은 가볍게 두 손을 털고 일어나 말했다.

  "요컨데 내가 떠났으면 하는 거 아니요? 원하는 대로 해 드리리다."

  "피터슨!"

  지드가 벌떡 일어났다. 피터슨은 그를 돌아보며 말했다.

  "왜? 나도 란트로처럼 마법을 봉인할 생각인가?"

  란트로라는 이름에 지드는 움찔했다. 피터슨은 내내 웃는 표정이었
다가 곧 그를 노려보며 말했다.

  "네녀석이야 이제 최강의 마법까지 손에 넣었으니 더할 나위가 없겠
지만 나는 너처럼 재능이라는 것이 없다.  그러나 난 너보다 강해지겠
어."

  피터슨은 문을 나서며 말했다.

  "그것이 내 꿈이니까."

  그리고 피터슨은 그곳을 떠나 자신의 마법을 완전한 전투용으로 만
들어갔다.  다트로피아를 떠돌며 수행을 하는 중 그를 스카웃한 것은 
다크나이트의 대장, 펄스였다.

  <<에스턴님께서 당신을 원하십니다. 다트로피아의 번영을 위하여.>>

  자기 편으로 되길 권하며 설득하는 펄스의 말에 피터슨은 거의 무시
하다 시피했다.

  "웃기는군. 농업 국가에서 왜 나의 전투 마법이 필요하다는거지?"

  그렇게 지나쳐가려는 피터슨의 길을 막으며 펄스는 말했다.

  <<당신은 곧 제국이 될 다트로피아에 절대로 필요한 자입니다. 그러
나 다트로피아에 소속되지 않는다면 커다란 걸림돌이 될 자......  이 
자리에서 선택해주십시오.>>

  피터슨은 들고 있는 지팡이로 목언저리를 툭 툭 쳤다.

  "훗, 마치 에스턴인지 뭔지에게 복종하지 않으면 이 자리에서 죽여
버리겠다라는 말처럼 들리는군."

  <<......>>

  피터슨은 잠시 생각해보더니 대꾸했다.

  "좋다. 나도 어둠의 망토를 입은 자와는 싸우고 싶지 않으니까. 에
스턴이란 자에게 안내해. 결정은 그 후에 하겠다."

  피터슨은 다트로피아 황실 지하로 안내되었고, 거기에서 의자에 앉
아 있는 에스턴을 발견한 후 흠칫 놀랐다.

  "아니, 너는......?"

  에스턴은 촛불 하나만 켜진 어두운 방안에 앉아 문앞에 서있는 피터
슨을 가만히 올려다보았다.

  "왜? 놀랐소?"

  그는 피터슨의 놀란 모습이 재미있다는 듯한 얼굴이었다.

  "놀랄 수 밖에 없지.  왜 네가 다트로피아의 궁중 마법사로 있는거
냐?"

  피터슨은 놀란 표정을 지우고 말했다.

  "당신이 알던 내가 아니오.  하지만 그런 것은 지금 상관없는 일이
니, 본론부터 말씀드리지. 다트로피아의 마법 군단을 맡아주시오. 이
름은 케이오스로 할 생각이오."

  피터슨은 잠시 여유를 가지고 팔짱을 끼었다.

  "나보고 전쟁을 하란 소린가?"

  에스턴은 짧게 대꾸했다.

  "그렇소."

  피터슨은 일렁이는 촛불 때문에 괴기스럽게 보이는 에스턴의 얼굴을 
한참 동안이나 바라보았다. 대답이 있기까지 꽤 오랜 시간이 있었다.

  피터슨은 물었다.

  "언제부터인가? 그 전쟁은......"

  에스턴은 의자에서 일어나며 말했다. 피터슨은 허락한 것이었다.

  "곧...... 앞으로 칼리라는 자와 어울리는 것이 좋을 것이오. 당신
의 직속 상관이 될 예정인 사람이니까."

  피터슨은 그 후, 흑기사단과 함께 다트로피아의 무적 군단으로서 활
약했다. 하지만 전쟁을 준비하면서 그는 대현자 지드 슈하이머가 죽었
다는 소식을 접했다.  그는 몹시 놀라며 당장 진상을 알아오라고 부하
들에게 명령하고  직접 켈크로스를 찾았다.    폐허가 된 마을에는 이
제 저레벨의 마법사들과  농부들만 간간히 생계를 유지하고 있을 뿐이
었고, 예전의 그 화려한 모습은 보이지 않았다.

  "5개월 전 켈크로스에 괴한이 침입했고, 그 자는 당시 저항하는 모
든 마법사들을 해치웠다고 합니다."

  정보원은 그동안 수집한 자료를 보고했다.

  "믿을 수 없지만 대현자 슈하이머님까지도 그 괴한의 공격에 당했다
고 합니다. 그래서 그 후유증으로 얼마 전에 그만......  손자인 시드
의 생존 여부는 아직 알 수 없습니다."

  피터슨은 일을 벌인 것이 '정체 불명의 괴한' 이라는 이야기를 듣고 
제일 먼저 에스턴을 떠올렸다. 그는 자신이 다트로피아의 큰 걸림돌이 
될 수 있었던 만큼 지드도 마찬가지였을 거라 생각했다.  에스턴이 아
니었다면 펄스일 가능성도 배제할 수 없다.

  "오해요, 피터슨."

  에스턴은 말했다.

  "물론 언제고 그를 암살할 계획은 세우고 있었지만 아직 실행하지 
않았소. 그리고 만약 했다면 조용히 그와 그의 아들만 해치웠을 터, 
그렇게 시끌벅적한 쇼는 하지 않았을 것이오."

  에스턴의 말은 사실이었다.

  그렇다면 대체 누가......

  그것은 결국 알아내지 못했지만  지드가 죽은 후 피터슨은 항상 마
음 한 구석이 비어있었다. 그를 지나치게 의식한 탓에 그런 경쟁상대
가 없어지니 수련 자체가 무의미해지는 기분이었다. 케이오스 마법사
들에게 항상 잔소리꾼으로 통하던 그가  갑자기 말을 않기 시작한 건 
그 때부터였다.  저승사자라던 그가 얼핏 보기에 성격 좋은 할아버지 
정도로 밖에 보이지 않게 된 것도 그 일 때문이었다.

  아무리 대승을 거두고 멋진 활약을 해도, 지드가 가르프를 격퇴시켰
다는 소문을 들었을 때처럼 흥분하지 못했고, 아무리 아끼는 마법사가 
죽었어도 지드가 죽었다는 소식을 들었을 때처럼 안타깝지는 못했다.

  그러던 중 그는 다크나이트로부터 슈하이머의 손자가 살아있다는 소
식을 접하고 얼마 전 전투에서 직접 마주하게 되었다.  그리고 서서히 
그의 가슴 깊은 속에 잠자고 있던 투쟁심이 불타기 시작했다.  그것은 
날이 갈수록 강해졌고,    지금은 그 어느 때보다도 그 불꽃이 강렬했
다. 지난 수년간 싸움다운 싸움을 못해본 것에 대한 굶주림 때문일 수
도 있었고, 시드를 지드의 분신이라 생각한 때문이기도 했다.

  "왜 그러나? 설마 아까 큰소리 치던 것은 단순한 허풍이었나?"

  시드는 제일린의 옆에 서서 조용히 말했다.

  "동시에 공격해야겠어, 둘 중 하나의 공격이라면 저 사람의 실력으
로 충분히 막아낼거야."

  "그래."

  제일린은 고개를 끄덕였다. 둘은 피터슨을 앞에 두고 같은 호흡으로 
달려나갔다. 제일린의 날카로운 공격이 그의 가슴팍으로 날아갔고, 동
시에 바로 옆에서 시드의 불꽃 마법이 날아들었다.

  "멋지군."

  피터슨은 지팡이를 내밀어 양방향에서 같이 날아오는 그 공격을 보
고 미소지었다.

  "하지만 아직은 약해."

  피터슨은 지팡이를 두 손에 휘두르며 소리질렀다. 그의 지팡이에서 
강한 바람이 실려나와 킬라파이어의 불꽃을 잠재우고 동시에 그 휘두
르는 지팡이로 제일린의 칼을 막아냈다.  제일린은 멈추지 않고 바로 
제 2 공격에 들어갔고, 피터슨은 다시 그것을 여유 있게 막아냈다.

  그 때 뒤에서 갑자기 나타나 불꽃을 실은 주먹을 날리는 시드는 지
팡이로 휘돌려 강하게 후려치고 다시 몸을 돌리며 피터슨은 제일린의 
세 번째 공격까지 막아냈다.  그리고는 바로 이어진 반격에 제일린의 
머리카락이 스쳤다.

  "치잇."

  제일린은 몸을 한바퀴 돌리고는 바로 칼을 흩뿌렸다.

  '섀도우!'

  십여개의 칼날이 뻗어나가는 잔상이 피터슨의 몸 여기저기로 날아들
었다.   그러나 그 공격마저 피터슨의 지팡이에 어이없을 정도로 쉽게 
막히고 말았다.

  "제법이군, 트로이카 양. 섀도우 검법도 쓸 줄 아나? 하지만 이글님
에 비하면 이건 단순한 흉내내기에 불과해."

  피터슨은 지팡이에 불꽃을 실어 제일린의 칼을 내리쳤다. 제일린은 
겨우 막긴 했지만 지팡이에서 터져나오는 불꽃 공격에 뒤로 나가떨어
졌다.

  제일린이 떨어지는 순간 시드는 피터슨의 등 뒤에서 준비하고 있다
가 모아둔 힘을 뿜어냈다.

  "드래곤 파이어!!"

  파워보다는 스피드에 중점을 두어 사용한 것이라 이미 모든 것을 삼
킬 듯 거대한 불줄기는 피터슨의 등까지 덮쳐와있었다.

  "드래곤 파이어라......"

  피터슨은 지팡이에 냉한 마법을 걸더니 단한번의 지팡이질로 드래곤 
파이어를 날려버렸다.  사그라든 불꽃 속에서 피터슨은 지팡이로 손바
닥을 툭 툭 치며 말했다.

  "너도 결국엔 내 할애비와 다를 것이 없구나. 실질적이지 못하고 보
여주기 식의 마법으로는 날 이길 수 없어."

  둘의 합동 공격이 막히고, 섀도우 검법이 막히고 드래곤 파이어가 
막혔다. 시드와 제일린은 동시에 생각했다.

  '이 사람...... , 강해.'



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31438번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART4                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/01 21:33    읽음:2146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   4





  "으아아아앗!!!"

  덴젤은 기합을 내지르며 투핸디드 소드를 내리쳤다. 풀토는 가볍게 그
것을 가로막고 자신의 것을 휘둘러 덴젤을 밀어냈다.

  "내 부하들 중에도 너처럼 큰 칼을 자유롭게 쓰는 녀석은 드물지. 대
단한 힘이구나."

  풀토는 칭찬하는 말로 상대를 비꼬았다. 덴젤은 땀을 뻘뻘 흘리고 있
었다.

  '이자식 더럽게 세잖아. 괜히 멋내려다 죽게 생겼네......'

  그는 침을 옆에 뱉어내며 다시 칼을 두 손에 잡았다. 그 때 숲 쪽에서 
함성 소리가 들려왔다. 판테로 군이었다.

  "아, 저런..... 케이오스 마법사들이 결국 뚫린 모양이군. 이렇게 되
면 큰일인데......"

  풀토는 칼을 바닥에 늘어뜨리고 판테로군의 진입 상황을 살폈다. 여기
까지는 적어도 5분 이상은 걸리겠지만 그런 짧은 시간으로는 렌시아군을 
뚫고 달아날 처지가 못되었다.

  "여유 부릴 시간이 없군.

  그는 자신의 말을 불렀다.

  "블랙!"

  주변의 상황에 약간의 동요도 하지 않고 주인의 명령을 기다리던 검은 
말이 풀토의 한마디에 달려와 그의 옆에 섰다.

  "야, 임마 어딜가? 나랑 승부 안낼거냐?"

  덴젤이 소리지르자 풀토는 말에 오르며 웃었다.

  "승부? 승부란 실력이 비슷할 경우에 하는 말이야."

  "저 자식이....."

  덴젤은 화를 참지 못하고 있는 힘을 다해 칼을 들어 그에게 달려들었
다. 그가 칼을 휘두르니 풀토는 한손에 든 칼을 강하게 내저었다. 둘의 
칼이 부딪히는 순간  덴젤의 칼이 그의 손에서 빠져나가 뒤로 날아가버
렸다.

  "앗!"

  "되지도 않는 짓 마라."

  풀토가 덴젤의 머리를 노려 칼을 휘둘렀고, 그는 급히 바닥에 엎드려 
피했다.  그러자 검은눈이 앞발을 들어 그를 짓밟으려 했다. 덴젤은 잽
싸게 옆으로 굴러 말발굽을 피했다.

  "하하하, 아직 목숨이 떨어질 때가 아니었던 모양이구나."

  그는 그렇게 말하고는 판테로 군이 있는 쪽으로 말을 몰았다.

  "빌어먹을 자식......"

  덴젤은 바로 자리에서 일어나 떨어진 칼을 들어 흑기사들과의 싸움터
로 달려갔다.






  현호가 보여준 섀도우 검법을 연구하기 시작하면서 제일린은 금방 벽
에 부딪히고 말았다. 섀도우 검법은 기본적으로 속임수 공격이다. 그렇
기에 자리에 꼼짝도 하지 않은 현호의 칼이   자신의 몸에 닿는 착각이 
일었던 것이다.  단순히 검상을 많이 보여주는 것이 다가 아닌 것이다.

  제일린의 고민을 슈안이 듣고 둘은 같이 그 검법에 대해 연구하기 시
작했다.  항상 연구하길 좋아하는 슈안의 덕택에 제일린은 금새 아리안
이 쓰는 섀도우 검법이 어떤 방식으로 나오는 것인지 알았고,   그것을 
바탕으로 한 번도 본적이 없는 아버지의 섀도우 검법이  어떤 것인지에 
대해 짐작해낼수 있었다. 실제로 섀도우 검법을 먼저 익힌 것은 슈안이
었지만 제일린이 그것을 응용하여 마침내 그 검법을 완성단계로 이끌었
던 것이다. 실전에 써도 무리가 없을 정도로.

  하지만 지금 피터슨은 잘 깎은 나무 지팡이 하나로  제일린의 섀도우 
검법을 막아냈고, 자신의 것은 할아버지의 흉내내기에 불과하다고 말했
다. 그것은 사실이었다.   고작 흉내낸다고 말한 현호의 섀도우 검법에 
조차 아직 도달하지 못했으니까.

  그럼 대체 진짜 섀도우 검법은 어떤거야?

  제일린은 대단히 혼란스러웠다. 이제서야 가까이 도달했다고 생각한 
아버지의 검술이 이렇게 허무하게 깨지다니......

  피터슨은 판테로 군이 이 쪽으로 오는 것을 확인하고 지팡이에 마나를 
집중시켰다.

  "시간이 많지 않군. 그 쪽에서 그렇게 싸우는 걸 망설인다면 나로서도 
어쩔 수 없지."

  피터슨이 지팡이를 내밀었다.

  시드는 긴장하면 버릇처럼 목걸이를 쓰다듬었다. 트로코 마을에서 받
은 할아버지의 유일한 유물.

  대현자라는 명성과는 아무런 상관이 없었다. 시드는 그저 할아버지가 
할아버지로서 좋을 뿐이었다. 그의 앞에서는 정말 평범한 할아버지였고, 
시드가 나무를 해오는 어느 날 조용히 오두막 안에서 숨을 거둘 때까지 
시드에게 대현자의 후손으로서의 어떤 것도 강요하지 않았다.

  "이길 수 없어......"

  시드는 작은 목소리로 말했다.   어떤 공격을 해야할 지 계산 중이던 
제일린은 시드의 뜻밖의 말을 듣고 눈을 크게 떴다.  아무리 평소에 약
해 보여도 일단 싸움에 임하면 결코 물러서는 법이 없던 그에게서 그런 
말이 나왔다는 것을 제일린은 믿을 수가 없었다.

  "시드?"

  제일린은 혹시라도 잘못들었나 싶었다.

  "우리 둘의 힘으로는 저 사람을 이길 수 없어. 그는 마법과 검술에 있
어서 모든 대처법을 알고 있어."

  피터슨은 시드의 말을 얼핏 듣고 지팡이에 힘을 뺐다.

  '역시 아직 어린 녀석이었던가? 지드는 자신보다 강한 상대에게 결코 
물러서는 법이 없었는데.....  이글님과도 맞대결을 하던 녀석이었으니
까.'

  피터슨은 약간 김이 빠지는 기분이 들었다. 하지만 일단 벌인 싸움에 
최선을 다할 생각이었다. 그는 다시 지팡이에 힘을 불어넣었다.

  시드는 제일린에게 말했다.

  "우선 넌 용병들을 도와. 우리 둘 다 이 곳에 묶여 있으면 아무 것도 
할 수 없어.  판테로 군이 와도 지금 병력으로는 흑기사들을 당해낼 수 
없을거야.  아무래도 판테로군이 이 쪽으로 올 수 있게 된 것도 케이오
스 마법사들의 함정인 듯 싶으니까.  저 사람이 이쪽으로 빠진 것을 보
면 알 수 있어."

  "하지만......"

  제일린은 둘의 힘으로도 어쩌지 못하는 상대를 어떻게 혼자서 상대하
려는 지 모를  시드에게 뭐라 말하려 했지만  시드는 강한 어조로 말했
다.

  "난 지지 않아. 그러니 빨리 끝내고 날 도우러 와줘."

  제일린은 시드가 뭔가 생각한 게 있구나 생각하고 고개를 끄덕였다.

  "알았어. 곧 올게."

  제일린은 용병들이 있는 곳으로 달려갔다.

  "무슨 짓이냐, 시드?"

  피터슨이 눈살을 찌푸렸다. 그렇지 않아도 기대했던 싸움이 수준 이하
라 실망하고 있는데  그나마도 한 명이 빠져나가니 더없이 싱거울 수 밖
에 없었다. 시드는 한손을 쥐어 불꽃 마법을 만들었다.

  "당신 걱정이나 하시죠."

  시드는 불꽃 마법을 피터슨에게 집어던지고 그에게 닿기 전에 터트려 
그의 시야를 가렸다.  그러나 피터슨은 침착히 그 자리에 서서 그 다음
에 연발로 날아오는 불덩어리와 얼음 송곳들을 지팡이로 차례차례 쳐냈
다.

  "이런 공격으로는 날 어쩌지 못한다, 시드."

  그러나 시드는 공격을 멈추지 않았다.

  현호와 여행 도중 자신의 약함을 견디지 못하고 그는 중간에 빠져나와 
할아버지의 집으로 돌아갔다. 진정으로 강해지고 싶다면 다시 이 집으로 
돌아오라는 할아버지의 유언에 따라.

  6개월 만에 돌아온 그 집은 예전과 다름없는 모습을 하고 있었다. 그
저 풀이 길게 자라고  집 안에 토끼 같은 동물들이 살림을 차리고 있던 
것이 달라진 모습의 전부였다.  그리고 돌아와 집안을 살폈어도 특별히 
할아버지가 남긴 마법 도구 같은 것이나 마법서는 없었다. 하지만 우선
은 고향 같은 이 곳에 다시 돌아온 것 만으로 시드는 기뻤다.  이 곳은 
어렸을 때부터 자주 놀러오던 곳이었다.

  그는 처음 며칠 간 식량을 자급하며 살다가 어느 날인가 제목도 내용
도 알 수 없는 노래를 흥얼거리고 있는 자신을 발견했다. 나무를 팰 때
나 요리를 할 때면 어김없이 노래를 부르곤 했는데,  그동안 잊고 있었
던 어렸을 때의 노래였다.

  '누가 가르쳐준 노래였을까?'

  그건 알 수 없었다. 그저 자기도 모르게 흥겨울 때마다 나오는 노래였
다.

  처음 킬라파이어를 쓸 때도 마찬가지로 노래를 부르고 있던 때였다.

  "어?"

  흥얼거림을 멈추었을 때 엄청난 불덩어리가 손바닥 바로 앞에 맺혀있
었다.

  "으아아악, 이, 이게 뭐야?"

  시드는 만들어진 불덩어리를 감당하지 못하고  그것을 아무 곳으로나 
힘껏 집어던졌다.  그 엄청난 불덩어리는 나무 몇그루를 단지 폭발력으
로만 쓰러뜨리고 한순간에 바람을 타고 번져나갔다.

  "아아."

  시드는 놀란 나머지 바닥에 주저앉아버렸다. 산불로 변해버린 그것을 
보고 어떻게 해야할 지 우왕좌왕하다가  침착히 마법 주문을 외워 빙한 
마법을 써보았다. 그러나 산불을 막기는커녕 나무 하나에 옮겨 붙은 불
도 막지 못했다.  겁에 질린 시드는 또 한 번 이상한 노래 가락을 떠올
렸다. 시드는 혹시나 하고 그 노래를 흥얼거려보니 이번에는 그의 손을 
따라 주변으로 희뿌연 안개가 피어나며   주위 온도가 급격히 떨어지기 
시작했다.  시드는 급한 김에 어떻게 했는 지도 모르게 그 안개의 힘을 
집중시켜 불길이 다른 쪽으로 옮겨붙지 못하게 했다.

  겨우 산불을 막아낸 시드는 대체 자신이 무슨 일을 한 건가를 곰곰히 
생각해보았다.  그런 생각을 하면서도 시드는 자기도 모르게 노래를 또 
흥얼거리고 있었다.

  "엄마가 가르쳐준 노래다......"

  시드는 순간적으로 그것을 깨달았다. 아주 어렸을 때...... 엄마가 자
장가 대신에 불러준 의미를 알 수 없는 그 노래들.....

  마법 주문인가?

  주문은 아닌 듯 했다. 그 노래는 자신의 몸을 흥겹게 해 줄 뿐이었고, 
마나를 느끼게 해주는 것이었다. 그리고 시드는 점점 그 노래로 일으켜 
내는 마법을 익숙히 하기 시작했다.

  '그렇구나..... 강해지려면 돌아오라고 할아버지가 말씀하신건, 이 곳
에 오면 어릴 때의 추억을 떠올릴 수 있기 때문이었어.'

  시드는 계속 마법을 수행했다. 씻는 것도 잊고, 밥을 먹는 것도 잊고, 
잠을 자는 것도 잊고...... , 자신이 누구인지도 잊고......  깨어나보
니 그의 앞에는 제일린이 있었다.   하지만 다행히 제일린은 바로 하루 
전의 시드를 보지 못했다. 그것을 시드는 무척 다행으로 여겼었다.

  마법에 미친 자신의 모습을 누구에게도 보이고 싶지 않았기 때문이었
다.

  "보여주고 싶지 않아."

  시드는 피터슨의 얼굴 바로 앞에 킬라파이어를 쏟아냈다. 피터슨은 그
것을 지팡이로 막아내고 시드의 가슴팍을 후려쳤다.

  시드는 바닥에 내동댕이쳤다. 그의 얼굴에 상처가 나 피가 흐르고 온
몸이 상처 투성이였다.

  "방금 뭐라고 했나?"

  피터슨은 지금 이 싱거운 싸움을 끝내기 위해  지팡이에 다시 마나를 
불어넣었다. 지금의 시드보다는 오히려 게론샤크나 슐러와의 싸움이 더 
흥분되었던 듯 했다. 피터슨은 괜한 희망을 가지게 한 시드에게 적잖이 
화가 나있었다.

  "보여주고 싶지 않았어. 특히 제일린에게는......"

  시드는 조용히 자리에서 일어나며 피터슨을 노려보았다.

  "진짜 힘을 사용하는 나의 모습은 절대 제일린에게 보이지 않았어."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31538번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART5                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/02 20:06    읽음:2142 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N

 
                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   5





  "물러서지 마라, 적은 한 명이다."

  더크는 소리지르며 풀토에게 오르곤의 불꽃 탄을 쏟아냈다.   그러나 
그 불꽃은 풀토의 방패에 막히고 곧 이어 휘두르는 그의 칼질에 병사들 
대여섯이 베어나갔다.  벌써 몇 십명 째 그의 칼에 죽어나가는 지 계산 
조차 할 수 없었다.

  "어서 덤비지 않고 뭘 하느냐, 판테로의 쥐새끼들아!"

  풀토는 거침없이 칼을 휘두르며 나아갔다.   사방에서 창을 찔러대는 
병사들도 아랑곳 않고 풀토는 닥치는대로 판테로 진영을 헤집어놓았다. 
풀토를 공격하는 게 무리라 그가 타고 있는 말을 공격하려 해도 검은눈
은 그런 것 쯤은 금새 눈치 채고 스스로도 몸을 움직여 자신의 몸에 대
어져 있는 철갑으로 그것을 막아냈다.  잠시 후 후퇴한 줄 알았던 케이
오스 마법사들 십 여명이 나타나 일제히 그들을 공격했다. 더크의 군대
는 금새 반수로 줄어버렸다.  케이오스 마법사들의 일시 후퇴는 걱정했
던 대로 함정이었다.

  더크는 이미 작전이란 것도 없는 이 싸움에서 자제력을 가질 수 없어 
스스로 앞으로 나아갔다.  그리고 풀토에게 오르곤의 삼지창을 힘껏 휘
둘렀다. 풀토는 방패로 삼지창을 막았다.

  "늦었다, 스테이프론. 넌 이제 끝났어."

  풀토는 투핸디드 소드로 삼지창을 한 방에 날려버렸다.

  "죽어라."

  풀토가 결정타를 날리려는 순간  그의 뒤통수를 공격하는 자가 있었
다.  풀토는 급히 몸을 돌려 방패로 막아냈으나 균형이 제대로 잡혀있
지 않고 워낙 강렬한 공격이라 말에서 떨어졌다.

  "나한테서 도망칠 수 있다고 생각하냐?"

  덴젤이 쓰러진 풀토에게 또 한 번 칼을 휘두렀다. 그 때 뒤에서 검은
눈이 앞발로 덴젤을 걷어찼다.

  "으앗."

  그는 앞으로 네다섯 걸음 정도 나가떨어졌지만 금방 다시 일어났다.

  "저 빌어먹을 말대가리 자식이..."

  풀토도 칼을 고쳐들고 주위를 둘러보았다.  렌시아 용병들이었다. 아
직 흑기사단과 싸우고 있어야할 그들이었다. 풀토는 곧 그 이유를 알았
다.

  "판테로군과 합류하라."

  제일린이 명령을 내려 흑기사들과의 싸움을 중단하고  이 쪽으로 온 
것이었다.  더불어 그들을 쫓아 흑기사들도 이 쪽으로 달려오고  있었
다.  이런 식이면 완전히 혼전양상을 가지게 되는데 그렇게 되면 숫자
가 부족한 흑기사단이 더없이 불리하다.

  "저 년이 또......"

  풀토는 으르렁 거리며 제일린이 있는 쪽으로 몸을 돌렸다.

  "피터슨 이 녀석, 혼자서 맡는 것처럼 떠들더니 대체 일을 어떻게 처
리하는거야?"

  그 때 갑자기 풀토의 뒤를 거대한 쇠붙이 팔이 움켜잡았다. 그의 바
로 뒤에서 더크의 낮은 음성이 들려왔다.

  "나와 함께 지옥으로 가줘야겠다, 이반."

  더크는 오르곤의 출력을 최대로 하여 풀토를 껴안고 자폭 장치를 가
동시켰다.

  "스테이프론 이 놈, 당장 놓지 못하는가?"

  풀토는 소리지르며 힘을 주었지만 완전히 잡힌 상태라 힘이 제대로 
쓸 수가 없었다. 더크는 희미하게 미소지었다.

  "소용 없는 짓 마라. 아무리 네가 힘이 세도 오르곤에게 이런 상태로 
잡혀서는 이겨낼 수 없을 것이다."

  "으으으으..."

  풀토는 어금니를 있는대로 깨물고 양팔에 힘을 주었다. 그러자 오르
곤의 팔이 양쪽으로 점점 벌어지기 시작했다.

  "아니?!"

  더크는 손잡이를 꽉 쥐고 팔을 더욱 강하게 압박했다. 엔진에서 굉음
이 토해져 나왔다.  자폭을 위한 예열시간이 아직 10 초는 더 남아있었
다.  풀토의 팔이 점점 오르곤의 팔을 벌이고 있을 때 검은눈이 달려와 
오르곤의 옆구리를 들이받았고,  그 탄력으로 풀토는 오르곤의 팔을 완
전히 벗어났다. 더크의 오르곤이 뒤로 넘어졌고, 검은 눈은 그 위를 앞
발로 힘껏 짓밟았다. 쿵쿵 소리가 나며 오르곤의 부품이 부서져 나가기 
시작했다.

  "훗, 내 파트너의 상대도 못되는 놈과는 싸울 필요가 없지."

  풀토는 다시 바닥에 떨어진 자신의 검을 집어들었다.

  더크는 자폭 장치를 멈추는 것까지는 했지만 이제 거의 힘이 빠져 아
무 것도 할 수 없었다. 오르곤의 기체는 풀토의 말이 계속 짓밟는 통에 
거칠게 진동했다. 더크는 이마에서 흐르는 피가 뺨을 타고 흐르는 것을 
느끼며 맥없이 숨을 내쉬었다.

  '이 놈이라도 잡으면 이반의 전력이 줄어들려나?'

  더크는 이제 자신이 할 수 있는 것 이것 뿐인가 하는 생각이 들었지
만 곧 조종간을 잡아 실행에 옮겼다. 오르곤의 팔은 앞으로 힘차게 뻗
어나가 검은눈의 앞발을 잡아챘다.

  히이이이잉~

  검은눈은 행동의 자유를 빼앗기자 미친 듯이 날뛰며 더욱 오르곤을 
부서뜨렸다. 잡고 있던 기계팔이 부서져 나갈 지경이었다.

  "그대로 잡고 있어."

  아까부터 벼르고 있던 덴젤이 갑자기 달려와 앞발을 잡혀 휘청거리는 
검은눈의 머리를 향해 자신의 검을 휘둘렀다.  검은눈은 맹수처럼 으르
렁 거리며 그 칼을 막아내려 이마의 철갑 부분을 들이댔다.

  "죽어라, 이 빌어먹을 놈아!"

  덴젤은 거칠 것 없이  검은눈의 목을 그 철갑까지 함께 베어버렸다. 
검은눈의 머리가 잘려나가 오르곤의 배 위로 툭 떨어졌고,  말은 옆으
로 힘없이 쓰러지며 피를 뿜어냈다.

  "우하하하, 해치웠다. 아까부터 거슬리던 놈이었어."

  덴젤은 크게 웃으며 풀토를 노려보았다.

  "어떠냐? 이제 곧 너도 이 꼴이 되......"

  덴젤은 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다. 그의 팔뚝에는 어느새 소름이 돋
아있었다.

  '뭐, 뭐야?'

  풀토의 눈동자가 덴젤을 삼킬 듯이 커졌고, 그 눈동자는 불타올랐다.

  "너...... 무슨 짓을 한거냐......?"

  풀토의 목소리는 농도 깊게 깔려있었다.

  "무슨 짓을 하긴? 네 잘난 파트너를 해치운거지."

  덴젤은 놀리는 말을 하려 했지만 오히려 겁에 질린 자신의 모습을 드
러내보이는 꼴을 보이고 말았다.  그러나 풀토는 그런 것에는 상관없이 
죽은 검은눈을 내려다보기만 했다. 그의 시선이 다시 덴젤에게 박힐 때 
그의 눈동자에서 광채가 일었다.

  "대체 널 어떻게 죽여야 이 화가 풀릴 지 모르겠다만...... 우선은 
네 놈의 몸뚱아리를 갈기갈기 찢어놔야겠다."

  풀토가 한걸음 내딛자 덴젤은 자기도 모르게 뒤로 한걸음 물러섰다.

  '뭐야, 이거? 설마 내가 저 놈을 무서워하기라도 하는건가?'

  덴젤은 일부로 여유있는 미소를 지어보이고 말했다.

  "이봐,  그렇게 흥분하면 있는 실력도 안나온다.  좀 더 진정하는 
게......"

  풀토의 거대한 칼이 덴젤이 가볍게 쥐고 내밀고 있는 칼을 옆으로 강
하게 후려쳐냈다. 덴젤은 손목 뿐 아니라 팔뚝까지 저리게 하는 엄청난 
힘에 놀라 물러섰다.  풀토는 그런 그를 한걸음 더 쫓아가 칼을 휘두르
니 덴젤의 가슴을 보호하는 강판이 뜯겨져나갔다.

  "읏!"

  덴젤은 급히 칼을 고쳐쥐고 바로 반격을 했지만 풀토는 그것을 팔뚝
으로 쳐내더니 바로 한 번 칼을 휘둘러 덴젤의 허벅지를 베어버렸다.

  "아악!"

  그는 비명을 지르며 바닥에 엎어졌고, 풀토는 칼의 옆면으로 그의 어
깨를 내리쳤다. 덴젤은 몸을 지탱하던 팔에 힘을 잃고 얼굴을 땅바닥에 
처박았다.

  "일어나라, 이래서는 내 성이 차질 않아."

  덴젤은 이가 부러져 피가 줄줄 흘러내리는 얼굴을 겨우 들었다. 그의 
앞에는 풀토라는 거대한 검은 산맥이 가로놓여 있었다.  덴젤은 비틀거
리며 일어나 다시 자신의 검을 들었다.

  '이렇게 강할 수가 있나? 이렇게 터무니 없을 정도로......'

  덴젤은 자신도 나름대로 투핸디드 소드 다루는 것에는 자신감이 있었
는데, 이 자 앞에서 그것은 애들 장난에 불과했다. 힘도 스피드도 절망
적일 정도로 그에게 비할 수가 없었다.

  '아니, 내가 앞서는 게 하나 있다.'

  덴젤은 제일린과 슈안의 연습 대결을 보면서 항상 몇가지 중요한 사
항을 발견했다.  슈안은 힘에서나 스피드에서나 앞서지만 쉽게 제일린
을 제압하지는 못했다. 슈안은 그런 것을 제일린의 검에 대한 센스 때
문이라고 말했다. 저만큼 검을 정교하게 다루는 사람은 몇 없을거라며 
정교한 검에는 힘과 스피드에 앞서더라도 방심할 수 없게 된다라고 그
가 말한 것을 떠올려보았다.

  '기술의 정교함.'

  덴젤이 그 말을 들은 후부터 제일린에게 배운 것은 투핸디드 소드에 
응용할 수 있는 검술의 정교함이었다.  지나치게 힘을 위주로 하는 이 
양손검에 기술을 부여한다면   상당한 위력을 낼 수 있을 거라고 그는 
생각했다. 아직 실전에 써먹어본 적은 없지만.

  '지금 써먹을 수 밖에 없다.'

  덴젤은 손잡이를 가볍게 쥐고 칼을 휘둘렀다.

  "응?"

  풀토는 갑자기 그가 사용하는 검술이 달라지자 놀라는 눈치였다.  힘
만 가지고 전력을 다해 내리치는 단순 패턴에서 찌르기가 포함된 두 가
지 이상의 패턴이 섞여 들어왔다.

  "이런 기술을?"

  풀토는 시큰둥하니 그런 것들을 모조리 쳐내고 한손에 쥔 칼을 힘차
게 내리쳤다.

  '지금이다.'

  덴젤은 급히 몸을 돌려 피한 후 칼끝을 비틀어 풀토의 얼굴에 찔러넣
었다.

  '들어갔다.'

  그는 확신했다.

  "멍청한 놈."

  풀토는 한마디 하고 자신의 투핸디드 소드를 풀스윙으로 휘둘렀다. 
찌르고 들어오던 덴젤의 거대한 검은 풀토의 검 한 방에 두동강이 났
다.

  쩌엉!

  "아!"

  부러진 덴젤의 검이 땅에 떨어질 때 풀토는 휘두른 그 검을 그대로 
더 당겨들었다.

  "넌 대체 뭘 생각하는거냐?"

  풀토는 당겨든 그 검을 다시 한 번 반대로 휘둘러 멍하니 있는 덴젤
의 오른팔을 어깨죽지부터 잘라버렸다. 비명도 지르지 않고 덴젤이 고
통스러운 표정을 지은 채 뒤로 휘청거렸고,   잘린 그의 팔이 먼 곳에 
떨어졌다.

  풀토는 픽 웃었다. 덴젤은 잘린 팔을 움켜쥐고 몸을 약간 수그리며 
힘겹게 신음소리를 냈다.

  "투핸디드 소드는 그런 잡스러운 기술을 쓸 필요가 없는 무기다. 힘
이라는 그 자체가 최고의 기술인 거야. 하지만 내가 아닌 다른 녀석에
게 썼다면 놀라운 실력이라는 소린 들었을 텐데, 아깝겠군."

  풀토는 완전 무방비 상태의 덴젤을 검으로 가볍게 찔렀다. 갑옷도 없
는 그의 배에 넙적한 칼이 쑤욱 파고 들어갔다. 덴젤의 입에서 피가 터
져나오며 그는 반사적으로 풀토의 칼을 한 손으로 잡았다. 풀토가 배에
서 칼을 빼내니 덴젤은 더 이상 아무 저항도 못하고 픽 쓰러졌다. 그리
고 풀토가 바라는 그대로 고통스럽게, 천천히 죽어갔다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31539번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART6                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/02 20:07    읽음:2128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   6





  "덴젤!"

  제일린은 그가 멀리 쓰러져 있는 모습을 발견하고 그에게 달려갔다. 
하지만 갑작스레 날아온 공격에 몸을 날려 피해야했다.

  "네 년 때문에 나의 부하들의 희생이 크구나."

  풀토는 내리친 검을 다시 접어들고 이미 반수 이상으로 줄어버린 흑
기사들을 둘러보았다.   렌시아 용병들이나 판테로군도 상당한 피해를 
입었지만 흑기사들은 더 이상 회복할 수 없을 정도였다.

  "이렇게 된 이상 네 년을 가만히 둘 수가 없지."

  풀토가 다시 한 번 칼을 좌우로 베었고, 제일린은 몸을 뒤로 빼 칼날
을 피했다. 반사적으로 앞으로 내민 팔등이 시큰했다.

  "어?"

  내려다보니 팔에 붉은 선이 그려져 있었고, 거기에서 피가 슬쩍 배어
나오고 있었다. 분명 직접 타격은 없었지만 아무래도 휘둘렀을 때의 풍
압만으로 베인 모양이었다.

  "왜 그러나, 여자 대장? 내가 무서운가?"

  제일린은 덴젤이 쓰러진 곳을 한 번 내다보더니 다짐으라도 하듯이 
칼을 들었다.

  "그래, 그래야지. 꿀꿀한 내 마음을 네가 좀 달래줘야겠다."

  풀토가 든 거대한 칼이 햇빛에 반사되어 빛났다.






  "내가 방금 뭔가 잘못들은 것 같은데......  , 다시 한 번 말해주겠
나? 얼핏 여태까지는 날 봐줬다는 식으로 말한 것 같은데, 맞나?"

  "그래요."

  피터슨은 지팡이로 자신의 손바닥을 툭 툭 치며 비아냥 가득한 어투
로 말했다.

  "이런 말 하긴 뭐하지만...... 지금 자네의 몸부터 살펴보게나. 그게 
어디 봐준 사람의 모습인가?  그리고 아까 싸울 때는 아무리 봐도 자넨 
전력을 다한 것이었어."

  "맞아요. 분명히 지금 상태로 가지고 있는 것의 모든 것을 다 발휘했
습니다."

  "내가 멍청해서 그런건가? 이해가 잘 안되는군. 모든 것을 다 발휘했
다면서 뭘 하겠다는 건지 잘 모르겠는데?"

  시드는 자신의 목에 걸려있는 할아버지의 목걸이를 풀었다. 그의 가
슴은 위아래로 크게 오르락 내리락 하고 있었다.

  "처음에는 이 목걸이가 어떤 것인지 알 길이 없었지만 얼마전에 알았
죠. 이건 마력 증폭기에요."

  피터슨은 그가 왜 그런 말을 시작한 건지 알 수 없지만 우선 자신도 
힘을 축적할 겸 해서 말을 받았다.

  "마력 증폭기는 최소한의 위력 밖에 안되는 것 아닌가? 너나 나 정도
의 마법사라면 그런 기구는 있으나 마나일텐데?"

  "잘 아시네요. 하지만 이 목걸이는 약간 다르죠."

  시드는 바닥에 목걸이를 떨어뜨렸다.

  "이건 자신의 마력보다 약한 사람은 자신의 힘을 보충시켜주지요. 그
래서 여러 가지 힘을 발휘할 수 있게 되어있어요.  저도 여기에서 많은 
힌트를 얻어 마법 도구를 만들 수 있었구요."

  피터슨은 턱을 어루만졌다.

  "흐음, 지드가 만들었다는 목걸이가 바로 그거였군. 하지만 내가 아
는 목걸이는....."

  피터슨은 기억을 떠올리다가 턱을 쓰다듬는 것을 멈췄다.

  "설마......"

  피터슨의 눈동자가 커졌다. 시드는 지친 얼굴이지만 미소지어보였다.

  "역시...... 아시는군요."

  피터슨은 소문으로만 듣고 있던 그 목걸이에 대해 익히 알고 있었다. 
자신은 그런 물건 따위 필요 없는 거라 신경을 쓰지 않고 있었고, 실제
로 만드는 재료나 노력에 비해 지나치게  효용성이 없어 널리 알려지지
도 않은 물건이었다. 분명 그 목걸이는 보통, 아니 상당한 레벨의 마법
사에게는 마력 증폭기로 작용한다. 그러나 그 이상의, 이를테면 킬라파
이어를 자유자재로 사용할 수준의 마법사들에게는 그 반대 효과가 작용
된다.

  "알지. 내 기억이 맞다면 시드 너에게 그 목걸이는 마력 억제 장치가 
되겠지?"

  피터슨의 얼굴에 여유가 사라져 있었다. 시드가 목걸이를 버리는 순
간 이미 그의 몸에서 흘러나오는 마나의 흐름이 달라지고 있기 때문이
었다.

  "이제 제 차례이지요?"

  시드는 말했다. 피터슨은 시드의 힘을 느끼고 두려워 하면서도 희열
을 느꼈다.

  '그래, 이 힘이다. 내가 두려워한 슈하이머의 힘이야.'

  피터슨도 자신의 마법 지팡이에 모든 힘을 불어넣었다.

  "재미있군."

  시드는 할아버지의 오두막에서 마법을 익혀가며 눈을 마법에 눈을 뜨
면서, 그 동안 자신의 몸에 마법 봉인 결계가 쳐져 있었다는 것을 알아
냈다.  그 봉인 마법에 대해서는 주위 사람들이 모두 쉬쉬 했지만 그도 
귀가 있어 잘 알고 있었다. 자신이 인간으로서는 가져서는 안되는 절대
적인 마력을 가지게 된 것을.  그의 할아버지는 그것이 자칫 나쁜 것에 
이용될까 능력을 봉인시켜버린 것이다.

  물론 시드가 냉정히 선과 악을 판단할 수 있게 되는 나이가 되면  자
동으로 봉인은 풀리게 해두었지만 굳어버린 몸으로 마법을 갑자기 사용
할 수는 없음은 당연했다. 마법은 그 능력의 90%는 타고난 것이기에 어
렸을 때부터 봉인되어버린  몸은 마법 자체에 익숙해지지 않게 되어 버
린 것이다.   시드가 마법을 익히게 된 노래는 어떤 의미인지, 어떤 원
리인지는 알 수 없지만  굳어버린 그의 몸이 마나와 호흡할 수 있게 해
주었다.

  처음에는 고레벨의 마법을 쓸 때면 항상 노래를 불러야했지만 지금은 
왠만한 마법은 노래를 부를 필요가 없게 되었다. 동시에 주문도 외우지 
않았다. 그것은 근 100 년 중에 대현자의 명성을 가진 할아버지 외에는 
누구도 실현시키지 못한 것이었다. 시드는 태어나는 순간 그 능력을 가
지고 있었다.

  시드는 양손에 킬라파이어의 불꽃을 들어보였다. 주먹만한 불덩어리
인데도 그 화력을 고스란히 가지고 있기에 지독히도 강한 에너지가 응
축되어 있었다. 일발 공격으로 치면 드래곤 파이어보다 강렬한 마법이
었다.

  "새로운 방식의 마법 강화법이군."

  피터슨은 씨익 웃었다. 시드는 차가운 눈으로 그를 노려보았다.

  "자, 와라. 어서 그 불덩어리를 던져봐."

  그가 자세를 약간 낮추며 지팡이에 아이스 윈드 마법을 걸어놓고 있
을 때였다. 시드의 모습이 사라졌다.

  '뒨가?"

  피터슨은 급히 뒤로 돌아 지팡이를 휘둘렀다. 이미 시드는 그의 바로 
코앞에 와서 두 개의 킬라파이어을 밀어넣고 있었다.  피터슨의 지팡이
와 시드의 불꽃이 맞부딪혀 강한 불꽃의 폭발이 일었다.

  "크윽."

  피터슨은 아이스 윈드로 보호를 했음에도 불구하고 손이 댈 것 같은 
열기를 느끼며 뒤로 밀려났다.  불꽃 때문에 앞이 보이는 않는 가운데 
그 불길을 뚫고 시드가 나와 피터슨의 멱살을 잡았다. 잡은 반대 손에
는 금방이라도 폭발할 것 같은 불덩어리가 흠뻑 젖어있었다.

  '아니, 이런...'

  시드의 주먹이 피터슨의 얼굴 한 쪽을 강타하면서 또 한 번의 강렬한 
폭발이 일었고, 피터슨의 온몸이 타들어가며 그는 내동댕이쳐졌다.  시
드는 멈추지 않고 다시 달려들었다.

  "그래, 이거다."

  피터슨은 온몸에서 불길이 치솟는 가운데도 웃어보이며 지팡이에 냉
기를 불어넣고는 힘차게 내저었다.  그러자 그의 몸에 붙어 타고 있던 
불길이 한꺼번에 날아가며 시드에게 오히려 그 힘을 밀어냈다. 시드는 
양팔을 X 자로 걸쳐 그 기운을 막아냈다. 방어한 그의 팔에 하얀 냉기
가 걸려있었다.

  "좋아, 아주 좋아.  내가 원한 힘이 이거였다. 나를 타오르게 해봐
라."

  팔을 풀고 그 너머로 시드가 내다본 피터슨은 싸움이라는 광기에 젖
어든 한 사람의 전사로 보였다. 시드는 알았다. 지금 마법에 미쳐가고 
있는 자신과 지금의 피터슨은 마찬가지일 것이라는 것을. 어쩌면 자신
도 피터슨과 같은 전투 마법사일지도 모른다는 것을......



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31567번
 제  목:창한님의 비평 보고 DARKMOON 공개사과....                    
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/02 23:28    읽음:1928 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  전창한님의 비평을 읽고.

  반성의 계기로 삼겠습니다. 아마도 제 글에 문제점이 많았나봅니다. 모
두 제 이야기인 듯 싶어 이렇게 공개적으로 사과 드립니다.

  잔인하기만 한 이 소설을 어린 독자들도 많이 드나드는 이런 공개 장소
에 올린 자체가 잘못이겠죠. 앞으로의 연재도 좀더 생각해 봐야겠지요.

  하지만 사람 많이 죽여 스케일 늘릴 생각은 없었습니다. 현호가 불살인
듯 보이다가 갑자기 사람을 그렇게 죽이는 것에 대해서는 나름대로 개연
성을 불어넣으려 애썼지만, 아마도 잘 표현되지 않았나 보군요. 그건 제 
실력이 부족해서이지 일부로 잔인하게 하거나 등장 인물의 무용을 보이려 
한 건 아닙니다.

  현호가 '있는 폼, 없는 폼' 다 잡는 것으로 보인 것도 이와 같지요. 주
연급 캐릭터이니 멋있게 보였으면 하는 바램이었지만 그게 아마도 폼 잡
는 수준으로 떨어진 것 역시 제가 모자라서 인 듯 싶군요.

  정말 저는 생각 없이 다크문의 이야기를 이끌고 나갔습니다. 교훈과 사
상을 집어넣을 생각도 하지 못했지요. 그건 제 짧은 쓰기 경험으로 이야
기 진행해 가기 바쁜 나머지 미처 생각을 못했답니다. 또한 그런 교훈을 
집어넣어 누굴 가르칠 덕을 쌓은 것도 아니구요.  덕분에 앞뒤 안가리는 
흥미 위주의 글이 나왔고, 알게 모르게 많은 분들께 악영향을 끼친 모양
입니다.

  환타지 문학의 진화를 저도 바라고 있습니다. 하지만 부디 거기에서 저
는 빼 주세요. 저는 제자리 걸음도 힘듭니다. 아니, 지적대로 오히려 퇴
보하고 있는 것인지도 모르겠어요. 아무래도 저는 환타지 성격의 글과는 
안맞는 모양입니다.

  부디 제 소설이 이 게시판에 나쁜 영향을 끼친 게 아니길 빌겠습니다. 
그리고 제 소설을 보시다가 눈살을 찌푸리신 많은 분들께 용서를 구합니
다.

  저를 욕해주세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 31633번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART7                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/03 21:35    읽음:2113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   7





  제일린은 등을 나무에 부딪혀 퇴로를 잃었다. 다음 순간 날아온 거대
한 검날을 피하기 위해  허리를 굽혔고 머리 위를 스친 풀토의 검은 한
아름은 될법한 나무 하나를 통째로 날려버렸다.  제일린이 쓰러지는 나
무를 피해 겨우 엉덩이를 끌어 자리를 이동하니 어느새 풀토의 검은 그
의 머리 위에서 떨어지고 있었다.

  그녀는 두손에 힘을 주어 몸을 뒤로 힘껏 당기고  양다리를 벌렸다.  
풀토의 검끝은 아슬아슬하게 그녀의 허벅지 사이에 떨어졌고, 그가 일
으킨 풍압이 그녀의 배를 지나쳐 가슴을 찢었다. 살짝 고개를 틀어 피
해 얼굴 쪽은 뺨을 살짝 찢은 것으로 끝났다.

  제일린은 계속 엉덩이를 끌어 검의 사정거리에서 벗어난 후 얼른 자
리에서 일어났다. 풀토는 바닥에 박힌 검을 뽑아냈다.

  둘의 주위에는 아무도 없었다. 제일린이 계속 뒤로 후퇴하며 싸우는 
통에 어느새 그들은 싸움터에서 상당히 떨어진 숲에까지 와있었다.

  제일린은 한손을 배 쪽에 가져갔다. 가죽만 대져 있는 배쪽에는 상처
가 나있었고, 가슴에 댄 철판은 깨어져 너덜거렸다. 그녀는 제로미트를 
겨드랑이 쪽에 있는 가죽끈에 대고 그것을 끊어버렸다.  그러자 가슴에 
거추장 스럽게 매달려있던 철판이 떨어져나갔다.

  "휴우, 멋진걸. 살짝 내비치는 여자의 유방만큼이나 멋있는 것도 드
물지."

  제일린의 저질스러운 농담을 내뱉는 풀토의 말을 무시하려 해도 자기
도 모르게 시선은 아래로 내려갔다.   철판이 떨어져 나간 자리의 옷이 
가늘게 잘려나가 젖가슴 위쪽 곡선이 내비치고 있었다.  우선은 갑옷이 
없었다면 갈비뼈까지 닿았을 공격이라는 것에 다행이었지만  지금 풀토
는 그런 것을 조금도 신경쓰지 않고 있어 제일린은 되려 수치심을 느꼈
다.

  아까부터 풀토는 자신을 가지고 놀고 있다는 생각 밖에 들지 않았다. 
그것도 단순히 봐주는 차원이 아니었다. 아무리 풀토가 자신보다 실력
이 압도적이며  엉뚱한 생각만 하는 자라 해도  자신의 군대가 위험한 
상황에서 봐주고 말고 할 정도로 멍청한 사람은 아니었다.  그것은 멍
청하고 말고의 문제가 아닌 것이었다.

  제일린은 풀토의 눈빛이 어떤 것인지 너무나도 잘 알고 있었다. 그녀
가 초보 용병이었던 시절에 검을 가르쳐 주겠다며  자신의 옷을 조금씩 
찢어가던  그런 저질스러운 족속들과  풀토는 똑같은 눈빛을 하고 있었
다. 하지만 그것과 약간 다른 점이 있다면 그 때는 단순히 그들에게 화
가 났고, 지금은 상대방이 두렵다는 것이었다.

  '공격할 틈이 없어.'

  지금 풀토가 무슨 생각을 하고 있던 간에 그가 엄청난 고수라는 것에
는 변함이 없었다. 자신의 실력으로 비교할 수는 없다고 생각하지만 슈
안이나 레일보다 강할 지 모른다는 것이 지금의 느낌이었다.

  '공격범위가 넓은 것은 마치 레일의 창술과 같다.'

  제일린은 여태까지 단 한번도 레일의 봉술을 따라갈 수 없었지만  그
의 봉술에 단련된 덕분에 다른 사람의 창술은 물론이고 지옥의 사자 일
원인 애럴드도 이길 수 있었다.   그러나 풀토의 양손검은 레일의 창술 
못지 않고 빠르고  그의 것보다 강렬했다.  공격이 닿지 않으니 섀도우 
검법도 쓸모가 없어졌다. 게다가 피터슨에게 막혀버린 탓에 자신감마저 
상실한 지금 제대로 쓸 용기도 나지 않았다.

  '섀도우 검법은 이 정도 밖에 안되는 검술이었나? 하지만 할아버지의 
검술은 당대 최고라고 현호 마저 인정한......'

  "무슨 생각을 하고 있는게냐, 꼬마야?"

  풀토의 공격이 다시 이어지며 제일린은 생각을 멈출 수 밖에 없었다. 
풀토의 검이 나무 하나를 또 부러뜨렸다.

  "생각이 많으면 움직임이 둔해진다는 걸 모르느냐? 아까 덴젤도 그렇
고 렌시아 녀석들은 기본기도 보이지 않은 놈들 투성이군."

  제일린은 적에게 가르침을 주는 풀토에게 또 한 번 수치심을 느껴야
했다. 그의 말이 옳다는 것에 더욱 화가 났다. 아무리 많은 이론을 아
는 검사라도 실전으로 실력을 쌓은 용병들에게는 상대가 될 수 없듯이 
싸움이라는 것은 몸에 배여있는 기본기만으로 하는 것이다. 그래서 피
나는 연습이라는 것이 필요했고,  기술이라는 것이 필요했다.  섀도우 
검법도 생각해서 언제 쓰겠다는 것으로 하는 것이 아니라 자기도 모르
게 그 타이밍을 맞추어 나가야 진짜 위력을 발휘하는 것이다.

  '그래. 지금은 내가 지금까지 익혀온 방식으로 싸우자. 할 수 있는 
건 해봐야지. 죽는 한이 있어도.'

  제일린은 제로미트를 굳게 잡고  상대의 검이 부러질 정도로 강하게 
휘둘렀다.  그러나 풀토의 검이 부러지기는커녕 자신의 것이 튕겨나올 
뿐이었고, 그의 이어지는 공격에 그녀의 어깨가 찢어져 나갔다.  하지
만 그녀는 멈추지 않고 달려들었다.

  "좋은 기백이다. 점점 더 나를 흥분시켜 주는구나."

  풀토의 도발적인 말은 그녀의 귀에 아예 들리지도 않았다. 제일린은 
싸움에 완전히 집중하여 풀토의 약점 하나하나를 찾아 공략해나갔다.

  풀토는 점점 예리해져 가는  그녀의 공격 흐름을 완전히 끊어버리기 
위해 그녀의 머리를 향해 강하게 검을 내리쳤다. 제일린은 그 검을 향
해 제로미트를 올려쳤다.  그러나 검이 닿는 순간 제일린은 손에 힘을 
완전히 빼고 풀토 쪽으로 달려들었다.

  '공격 흘리기.'

  애럴드를 제압했던 바로 그 기술이었다. 슈안이 가르쳐 준 자신보다 
강한 힘을 가진 자를 이기는 방법.

  제일린은 자기도 모르게 그 기술을 사용해냈고, 풀토의 검은 보기 좋
게 허공을 가르며 바닥에 내리쳤다. 제로미트는 놀란 풀토의 얼굴을 향
해 날아갔다. 그리고......

  '섀도우.....'

  제일린은 속으로 소리치며 칼을 흩뿌렸다.  풀토의 얼굴 바로 앞에서 
칼날이 흐려지며 그것은 사방으로 뻗어갔다.  결코 막을 수 없는 공격.
.....  제일린은 생각지도 못한 최고의 패턴을 만들어내어 공격에 성공
했다.

  얼굴 바로 앞에서 펼쳐지는 기술을 어느 누가 막아내겠는가?

  터억!

  풀토는 손으로 제로미트의 칼날을 잡아냈다. 제로미트의 검광이 터지
며 그의 손에 낀 철갑 장갑이 깨져나갔지만 그는 분명 목 바로 앞에 있
는 칼날을 잡아내는데 성공했다.

  "휴우, 깜짝 놀랐네."

  풀토는 가볍게 숨을 내뱉으며 제일린을 흘끔 쳐다보았다. 놀란 제일
린의 얼굴을 보더니 풀토는 칼을 놓고는 그 손으로 그녀의 머리카락을 
잡아채어 자기 쪽으로 끌어당겼다.

  "꺄아~"

  제일린은 비명을 지르며 한손으로 머리카락을 움켜쥔 그의 손을 잡아
보았지만 맥없이 그의 갑옷 가슴 부분에 얼굴을 부딪혔다. 풀토는 칼날
을 잡고 있었던 손으로 그녀의 손목을 잡았고, 머리카락을 잡은 손으로
는 그녀의 허리를 낚워채더니  가볍게 그녀를 자신의 얼굴 높이로 들어
올렸다.

  "멋진 공격이었다. 자칫하면 그 허상에 가득찬 공격에 당할 뻔 했거
든. 진짜 검날이 어떤 건지 조금 헷갈렸어."

  제일린은 그의 말에 흠칫 놀랐다. 진짜 검날이 어떤 것인지 알았다는 
뜻이 된다.

  "어, 어떻게?"

  제일린은 놀란 나머지 그만 그렇게 물었다.

  "어떻게 알았냐구?"

  풀토는 자신의 품에 완전히 안겨있는 제일린을 귀엽다는 듯이 내려다
보았다. 사실 2m 가 넘는 그가 제일린의 갸냘픈 체격을 안고 있으니 그
가 약간 큰 인형을 끌어안고 있는 꼴로 보일 지경이었다.  제일린은 그
제서야 자신이 풀토에게 꼼짝없이 잡혔다는 사실을 알았다.

  "아무리 검날이 많아도 살기가 깃들여 있는 검날은 하나 밖에 없어. 
사실 얼굴 앞에까지 들어온 공격을 어떻게 보고 잡을 수 있겠나? 감으
로 잡는 거지."

  풀토는 허리를 잡은 손을 좀더 위쪽으로 끌어올려 그녀의 얼굴이 자
신의 얼굴 바로 앞에 오게 만들었다. 제일린은 그의 뜨거운 입김이 얼
굴에 확 닿는 것을 느꼈다.

  "특별한 기술이긴 하다만 결국 눈감으면 똑같은 검술이야. 허상에 현
혹되지만 않으면 되니까."

  그는 제일린의 뺨을 혀로 한 번 길게 핥았다. 제일린은 고개를 한쪽
으로 젖혔지만 소용없는 저항이었다. 이제 들고 있는 제로미트도 그의 
악력에 밀려 놓쳐버리고 말았다.

  "나의 흑기사단을 포기하면서까지 따낸 여잔데......"

  풀토는 씨익 웃었다.

  "어떻게 요리해야 맛있게 먹을 지 기대되는군."



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31634번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART8                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/03 21:35    읽음:2190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   8





  "드래곤 파이어!"

  시드의 손에서 주문의 절차 없이 주변을 통째로 날려버릴만한 초강력 
불꽃 마법이 터져나왔다.  피터슨은 지팡이에 결계 마법을 걸어 그것을 
막아냈다. 드래곤 파이어가 폭발하며  주변으로 불길이 둑에 물이 터진 
것처럼 흘러나갔고, 피터슨 자신도 뒤로 밀려났다.

  '저렇게 빨리 이 정도 위력을 지닌 불꽃을......'

  피터슨이 그 불길을 겨우 막아냈을 때 뒤따라 또하나의 최고레벨 마
법이 쏟아져들어왔다.

  '이건 아이스 스톰?'

  등급으로 치자면 빙한 마법에서의 드래곤 파이어인 셈이었다.   화이
트 드래곤 수준의 냉한 마법으로 군대 하나를 통째로 얼릴 마법인 것이
다.

  "킬라 파이어."

  피터슨은 지팡이에 마법을 걸고 그것을 중화시켜 나가며 앞으로 달려
나갔다. 시드도 동시에 달려나가 주먹에 킬라파이어를 싣고 나갔다. 사
방에 아이스 스톰의 쏟아지는 가운데 둘은 그 중간에서 불꽃을 같이 터
트렸다.

  시드는  피터슨의 지팡이를 손바닥으로 막아내고  다른 손으로 그의 
얼굴을 강하게 쳤다.  하지만 너무 많은 마법을 쓴 탓에 그리 강한 타
격 마법을 싣지 못했다.  하지만 피터슨이 뒤로 날려가기에 충분한 위
력은 나왔다.

  '지금.'

  시드는 주변에 흩어져 있는 아이스 스톰의 힘을 피터슨에게 몰아왔
다. 피터슨의 몸 주변이 극한까지 온도가 떨어지며 그의 수염과 옷이 
딱딱하게 굳어가며 그의 얼굴은 하얗게 얼어갔다.

  "하앗!"

  피터슨이 기합을 한 번 내지르자 그런 냉기가 단숨에 날아갔다. 그는 
손으로 마나를 끌어들여 지팡이에 걸고 외쳤다.

  "썬더 웨이브!"

  지팡이로 후린 그 곡선을 타고 하얀 빛을 띤 번개가 시드의 주변으로 
한꺼번에 몰아쳐왔다.  시드는 급히 만든 마법 방패로 그것을 막아냈지
만 몸 전체가 마비 될 듯 저려왔다.

  '저 할아버지, 너무 강하다. 가장 적은 마나를 사용하면서도 가장 효
과적인 위력을 발휘하고 있어. 이대로면 마나 소모가 심한 내가 진다.'

  시드는 지나친 움직임 때문에 폐가 아플 정도로 숨이 가빠왔다. 반면 
피터슨은 아직 지친 기색이 보이지 않았다. 하지만 피터슨도 나이가 나
이인지라 체력 소모가 시드 못지 않았다.

  '젊은 녀석이 저렇게까지 마법을 자유자재로 사용할 줄 알다니...... 
만약 어렸을 때부터  자신의 할아버지나 아니면 아버지에게라도 마법을 
익혀왔다면  지금 저 녀석을 상대할 수 있는 사람은  아무도 없을 것이
다. 에스턴이라 할 지라도 말이야.'

  시드는 피터슨의 얼굴이 점차로 변해가고 있다는 것을 느꼈다. 싸움
을 시작할 때는 분명 싸움에 미친 살인마 정도로 밖에 보이지 않는데, 
지금은 정말 온화한 할아버지 같은 느낌이었다.  아니, 친할아버지 같
은......

  '에잇, 내가 지금 무슨 생각을 하는거야? 이 사람은 적이라고.'

  하지만 정말 친근감이 드는 것은 도대체가 어쩔 수 없는 노릇이었다.

  "시드. 좀 더 마나 소요를 줄이는 방법을 생각하는 건 어떠냐?"

  "시끄러워요!"

  시드는 바로 또 다른 고레벨 마법을 준비했다.

  '하지만 통할 리가 없어. 아까 했던 것처럼 킬라파이어를 집중시키는 
방법이라면...... 아니, 그것도 통하지 않았잖아. 아니야, 우선은 해보
자.'

  "킬라파이어!"

  시드는 아까처럼 킬라파이어를 공처럼 집중시켜 집어던졌다. 자신이 
내던진 그 집중된 마법을 보는 순간  시드는 스스로 생각한 것에 놀라 
흠칫 놀라며 주먹을 쥐었다. 그러자 킬라파이어가 갑자기 불발된 것처
럼 그 자리에서 폭발해버렸다.

  피터슨은 시드가 실수라도 한 건가 생각했지만 그게 아니었다. 폭발
한 그 불길 속에서 길다란 불꽃의 창이 직선으로 뻗어오고 있었다.

  "아!"

  피터슨도 이 뜻밖으로 공격에 놀랐다.

  '저렇게 마법을 한점으로 집중시킬 수 있나?'

  그가 그것을 막아내려 지팡이에 냉한계 마법을 쓰려는 순간 바로 그 
생각을 고쳐먹었다.

  '이건 막을 수 없어.'

  그는 급히 뒤로 몸을 피했고, 불꽃의 창이 바닥에 박히는 순간 그 창
의 길이 방향으로 허공에 불길이 15 m 정도 치솟아 올라갔다.

  "너 어떻게 이런 마법을......?"

  피터슨이 놀라 그것을 보며 말하자, 시전한 시드도 놀란 얼굴로 자신
의 손을 내려다보고 있었다.

  '그런가?'

  피터슨은 웃었다.

  '마법의 결계를 스스로 없애니  주체할 수 없는 마나가 흘러나오며, 
또한 그동안 생각만 해왔던 마법을 실행까지 하는구나.   방금 내말에 
힌트를 얻었다면 내겐 더할 나위 없는 기쁨이기도 하지.'

  "그래. 이제야 내 상대로서 실력이 나오는구나. 하지만 같은 마법으
로는 소용없다."

  피터슨은 빛이 번쩍이는 지팡이를 치켜세우고 시드에게 달려갔다. 잠
시 멍한 표정이었던 시드는 다시 정신을 차리고 피터슨을 맞았다. 피터
슨은 지팡이에 최고의 타격 마법을 걸어 시드의 머리를 내리쳤다.

  '피하면 제 2 격을 받아낼 수 없다. 최고 수준의 검사나 다름 없는 
사람이니까.'

  시드도 두 손을 내밀었다. 하지만 보통 마법 방패면 깨뜨리고 들어올 
만큼 마법이 강했고, 거기에 피터슨의 검술로 익힌 완력까지 가해져 있
다. 그냥은 막을 수 없다.

  '그럼......'

  쩌엉!

  피터슨의 지팡이가 시드의 머리 위에서 멈춰있었다. 시드의 손바닥과 
피터슨의 지팡이 사이에 주먹보다 약간 큰 구체가 있었고, 그것은 지팡
이를 강하게 밀어내고 있었다.  킬라파이어가 집중되어있는 불덩어리의 
구체였다.

  "하앗!"

  시드는 기합을 내지르며 그것을 피터슨에게 밀어냈고, 지팡이에 부딪
힌 그것은 한순간에 부풀어 피터슨의 몸전체를 감쌌다.  피터슨은 물론 
그것이 폭발하기 직전에 지팡이질 한 번으로 날려버렸다.

  "그래. 그런 방식이다. 마나를 집중시켜."

  피터슨은 그렇게 소리지르며 공격했고, 시드는 다시 그 방식을 응용
하여 싸웠다.

  '킬라 파이어 하나에 이런 다양한 응용법이 있었나?  오히려 드래곤 
파이어보다 강하게 쓸 수가 있다...... 드웨이트 씨는 다른 마법도 같
은 방식으로 사용할 수 있어. 그렇다면 드래곤 파이어에 이 방법을 도
입할 수 있을까?'

  시드는 이 새로운 방식에 놀라며 흥분하고 있었다. 둘이 약간 떨어지
게 되자, 피터슨은 잠시 싸움을 멈추고 시드에게 말했다.

  "지드와 같구나......"

  "예?"

  "새로운 것을 알았을 때,  흥분하는 그 모습......  천재였지만 그런 
모습을 찾아볼 수 없었던 네 애비와는 다르다. 네가 진정한 슈하이머의 
핏줄인 것이다."

  시드는 피터슨의 말을 들으며 숨을 크게크게 내쉬고 있었다.  지나친 
마법의 사용으로 지금은 다리까지 후들거리고 있었다. 피터슨도 지쳤는
지 어지간히 피곤한 모습이었다. 둘 다 녹초가 되어 쓰러지기 직전이었
고,  주변은 둘이 사용한 마법 때문에 거의 초토화 되었건만 그들은 즐
거웠다.

  "시드."

  피터슨은 인자한 미소를 지어보였다.

  "넌 최고의 녀석이다. 인정하마. 그동안 너 같은 녀석을 하나만 내가 
알았어도 정말 최고의 마법사로 만들어 줄 수 있었을 텐데 말이다."

  "무슨 소릴 하고 싶으신 거에요?"

  시드는 일부로 적대적인 얼굴을 하고 그를 노려보았다.

  피터슨은 그의 시선을 피하지 않고 가만히 지켜보았다. 피터슨은 결
혼한 적이 없었다. 그는 일생동안 다른 사람에게 마음을 연 적이 없었
고, 그건 여자에게도 마찬가지였다. 그러나 자식은 가지고 싶었다. 항
상 지드에게 삐딱하게 나가며  그가 걷는 길과 반대로 걸었던 것은 어
쩌면 그가 가진 것들에 대한 질투심 때문이었는지도 모른다.  시드 같
은 손자가 한 명 있었으면 하던 것......

  '내가 너의 스승이 되면 안되겠느냐? 원하면 렌시아의 궁중 마법사로 
들어가줄 수도 있다.'

  피터슨은 그렇게 말하려다 곧 그 말을 삼켰다. 대신 지팡이를 들어보
이며 말했다.

  "내 마지막 공격이다. 어디 막아보아라. 최종 공격이니 실패하면 네
가 이기는 것이고 성공하면  나는 물론 흑기사들에게 돌아가 판테로군
을 비롯한 렌시아군을 모조리 박살내버리겠다.  그것이 충분히 가능하
다는 것은 너도 마찬가지겠지."

  시드도 어렴풋이 그것을 느끼고 있었다. 사실 지금 둘의 승부가 양군
의 승부를 가늠하는 최종전인 셈이었다.

  '하지만 저 사람이 쓴다는 최종 마법이란 것은......'

  피터슨은 조용히 드래곤 파이어 주문을 외웠다. 그 힘은 지팡이에 스
며들어가고 있었다.

  '아, 저 사람은 드래곤 파이어를 집중시키는 경지에까지 이미 와있구
나. 어떻게 막아야하지? 아이스 스톰을 최대한 집중시켜...... 아니야. 
지팡이에 걸려있는 마법이니 더 강력할거야. 그러면 다른 마법을.....'

  그 때 피터슨이 드래곤 파이어 주문을 한 번 더 외웠다.

  "어?!"

  잘못 느낀 것이 아니었다. 피터슨의 지팡이에 드래곤 파이어 두 개 
분의 힘이 보이고 있었다.

  "마, 말도 안돼......"

  시드의 입이 따악 벌어지고 있었다.

  "이 마법은 한 때 나의 수제자였던 란트로에게 가르쳤던 마법이기도 
하지. 너도 한 번 연습해보거라. 물론 그건 이 마법을 견뎌낸 후겠지. 
하지만 나 마저도 이 마법을 막아낼 방법을 모른단다."

  피터슨의 얼굴이 다시 살기에 가득찬 처음의 그 표정을 하고 있었다.

  '어, 어떻게 막아내야하지......? 어떻게......'

  시드는 몹시 당황하여 아무 마법도 시전을 못하고 있었다. 피터슨은 
결국 지팡이에 완전히 드래곤 파이어 두 개 분량을 집중시켜놓은 후였
다. 지팡이는 어마어마한 힘을 감당하지 못하고 빨갛게 달구어져 스스
로 타오르기 시작했다.

  "자, 간다. 아마 피할 순 없을 것이다."

  피터슨은 말했다. 시드는 그 뒤에 생략된 말도 알고 있었다.

  막을 수도 없는 공격......

  그렇다면.....

  '같이 맞받아치는 방법뿐이다.'

  시드는 숨을 가다듬고 조용히 입가에서만 맴도는 노래를 부르기 시작
했다. 피터슨은 시드가 눈을 감고 있는 것을 보았다.

  '포기한건가? 아니, 그런 기운이 방금 사라졌다. 뭔가 방법을 찾아낸
거야.'

  기다려볼까 했지만 그렇게 하면 이미 상대에게 너무 많은 기회를 주
는 것이 된다. 피터슨은 전력을 다할 생각이었다. 그는 지팡이를 두손
에 쥐고 시드에게 달려갔다.  시드의 주위에 엄청난 마나가 모이는 것
이 느껴졌다.

  '뭐냐, 이건?'

  그 엄청난 마나의 집중에  순간 피터슨은 달려가는 것을 멈출 뻔 했
다.  시드가 한손을 약간 사선 방향으로 들었다.  그의 손가락을 따라 
지독히도 뜨거운 기운을 가진 불길이 하나 옆으로 새어나왔다. 그것은 
엄청난 불덩어리에서 잠깐 빠져나온 작은 불줄기에 불과한 것이었다.

  "설마 시드 이 녀석, 그 마법까지......?"

  피터슨은  지드가 노년에서야 비로소 완성 지은 최강의 불꽃 마법을 
떠올렸다.  고대 마법 중에 드래곤 파이어를 능가하는 불꽃 마법이 있
다 하였다. 그러나 드래곤 파이어 자체만으로도 너무 강력한 마법인데
다 익히는 자가 극히 드물었기 때문에 기본적으로 최강의 마법은 드래
곤 파이어라 명명되어지곤 했었다.  그러나 지드가 그 룰을 마침내 깨
뜨려버린 것이다.

  슈하이머가,  인간이면서 가르프와 맞대결 할 수 있었던 하나의 이
유......

  "기가 파이어(Giga Fire)......"

  '상관없다. 저게 기가파이어든 뭐든 나는 지금 내가 할 수 있는 최고
의 공격을 가하는 것이니...... 실패해도 후회는 없어.'

  피터슨은 드래곤 파이어가 집중되어 있는 지팡이를 힘껏 시드에게 내
질렀고,   시드는 자신의 손에 뭉쳐있는 그 강렬한 불꽃 마법을 앞으로 
내밀었다. 둘의 힘이 폭발했다.  터져오른 불길은 사방으로 뿜어져나갔
고,  신이 천벌을 내리기라도 한 듯 하늘 높이 불기둥이 솟구쳐 올라갔
다.

  "으윽!"

  기가 파이어의 힘에 피터슨은 점점 밀려나고 있었다. 온몸이 타들어
가는 고통 속에서도 그는 지팡이에 모든 힘을 쏟아넣고 그것을 버텨냈
다.

  전설의 고대 마법......

  '이겨내겠다, 지드. 나의 힘으로 너를, 네가 개발시킨 이 최강의 힘
을 꺽어버리겠어.'

  피터슨은 몸속에 남은 모든 힘을 짜내어 드래곤 파이어의 힘을 또하
나 집중시켜 지팡이에 불어넣었다.

  시드는 죽을 힘을 다해 밀어내는 그 힘에 또다른 힘이 추가되는 것을 
느꼈다.

  '안돼. 밀린다......'

  하지만 이미 시드는 그 이상의 것은 할 수 없었다. 기가파이어는 그
가 할 수 있는 궁극의 마법. 그런데 피터슨은 자신이 생각해낸 자신만
의 힘으로 그것을 밀어내고 있었다. 시드는 점점 밀려났다. 여기서 지
면  그 순간 둘의 힘이 뭉친 그 모든 불꽃이 자기 쪽으로 쏟아지게 된
다.

  "하아아아앗!"

  피터슨의 세 번째 드래곤파이어가 완전히 집중되려는 그 순간 지팡이
에 금이 가기 시작하더니,  기어이 그 힘을 견뎌내지 못하고  깨져버렸
다.

  "아니, 이런!?"

  엄청난 불길이 지팡이에서 터져나오며 피터슨의 얼굴을 덮었고,  시
드의 기가파이어가 그 뒤를 치달아왔다.  피터슨은 완전히 그 지옥 속
의 불길에 휩쓸려나갔다.

  "크아아악."

  피터슨의 몸전체가 타오르며 그는 불기둥을 따라 하늘로 날았고, 한
참 후에 운석처럼 바닥에 떨어졌다.   불길이 사라지고 시드도 양손을 
내민채 그 자리에 털썩 쓰러져버렸다.

  "아아......"

  이제 설 힘도 남아있지 않았고, 죽을 정도로 피곤했다. 하지만 시드
는 급히 한손을 내밀어 아이스 윈드를 걸어  피터슨의 몸에 타고 있는 
여분의 불길을 날려주었다.

  "드, 드웨이트씨......"

  시드는 제대로 발음조차 안되는 힘으로 겨우 그를 불렀다. 한참 후에 
피터슨은 누운 채로 대답했다.

  "그래......"

  시드는 한숨을 내쉬었다.

  "살아계셨군요."

  "안타깝게도...... 그렇게 됐구나. 아직 네가 기가 파이어를 제대로 
익히지 못한 게 불행 중 다행일지 모르지."

  둘은 지쳐 아무 말도 못하다가 피터슨이 먼저 말을 걸었다.

  "이제 돌아가야되지 않느냐, 시드?"

  "예?"

  "이제 난 더 이상 손가락 하나 까닥할 힘도 남아있지 않다. 내가 너
희 군을 공격할 걱정은 하지 않아도 돼."

  "그, 그런 것 같군요."

  시드는 애써 의연하게 대처했다. 피터슨은 미소 띤 얼굴을 파란 하늘
을 올려다보며 말했다.

  "그리고 너에게는 제일린이라는 그 아이가 기다리지 않느냐?"

  "아......"

  하도 싸움에 열중하여 잠시 제일린을 잊고 있었다.

  "지금까지 오지 않는 걸 보지 뭔가 그 애에게 일이 생겼을 지도 모르
지. 어서 가보거라."

  "예."

  시드는 힘겹게 몸을 일으켰다. 하지만 다리가 후들거려 제대로 움직
여주질 않았다.  시드는 멀리 검게 타 쓰러져 있는 피터슨을 한 번 보
고 말했다.

  "저, 드웨이트 씨..."

  피터슨은 말했다.

  "나를 피터슨이라고 불러줄 수 있겠나? 부탁이네."

  시드는 그가 이 쪽을 보지 않고는 있지만 고개를 끄덕이며 말했다.

  "피터슨씨. 한가지 부탁드리겠습니다."

  "해보게."

  "제가 다시 돌아오면 렌시아에 투항해 주시겠습니까? 당신에게 다시 
마법을 배우고 싶어요."

  피터슨은 누운 채로 빙그레 미소지었다. 그는 태어나서 처음으로 홀
가분한 마음으로 미소 짓고 있는 자신을 보고 있었다.

  "그래. 그러는 것도 좋겠지......"

  "그럼... 다시 돌아겠습니다."

  시드는 말하고 돌아서 싸움터로 비틀거리며 달려갔다.

  피터슨은 그가 달려가는 소리를 들으며 눈을 감았다.

  '그래, 그러는 것도 좋을거야. 굳이 내가 국적을 살필 필요도 없으니 
렌시아에 있는 것도 괜찮을 것이고......  하지만 나는 이미 시드를 가
르칠 자격을 잃었어.   그동안 해온 짓을 생각하면 이렇게 편히 죽음을 
맞이하는 건 너무 과분해.'

  그의 숨소리가 점점 얕아져갔다.

  '다음에 다시 태어나면 우선 결혼이란 것부터 해볼까? 물론 내가 자
식을 낳으면 시드라는 멋진 녀석이 나올 리가 없겠지만 말이야.... 후
후훗......'

  그의 눈앞이 점점 환해져갔다.

  '그래..... 결혼부터 말이지......'

  그리고 곧 그의 숨소리는 멈췄다.



                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31719번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART9                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:05    읽음:2057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   9





  우두둑!

  "아아악!"

  제일린은 한팔로 조이는 풀토의 힘에 못이겨 비명을 질렀다. 풀토는 
잡고 있는 팔을 풀었고, 제일린은 힘없이 바닥에 떨구었다. 그녀는 다
리부터 떨어지긴 했지만  그만 무릎이 꺽여 풀이 듬성듬성 난 흙밭 위
에 쓰러졌다.

  "우으......"

  제일린은 온몸에 뼈가 부서진 듯 괴로워 눈도 제대로 떠지지 않았다. 
그녀는 엎드려 눈을 떴고, 얼마 떨어지지 않은 곳에 제로미트가 놓여져 
있는 것을 발견했다. 그녀는 급히 몸을 앞으로 꿈틀거리며 끌어당겨 제
로미트가 있는 곳으로 손을 뻗었다.  그 때 흑기사의 검은 발이 그녀의 
팔뚝을 강하게 짓밟았다.

  "꺄악!!"

  제일린은 비명을 토해냈고, 무의식적으로 다른 손으로 흑기사의 발을 
잡고 밀어냈다.  하지만 꼼짝도 하지 않았다. 풀토는 제일린의 발을 밟
은 채로 천천히 무릎꿇은 자세로 앉았다.

  "좀 더 괴로워해봐. 참지 말고 비명을 토해보라고."

  그는 제로미트에 의해 부서져버린 장갑을 벗어버리고 그 손으로 제일
린의 얼굴을 쓰다듬었다.  그녀는 얼굴을 한쪽으로 젖히고 고통을 참느
라 어금니를 꽈악 깨물었다.

  "훗."

  풀토는 다시 일어나더니 그대로 밟은 쪽 발에 무게를 실었다.

  "아아악!!!"

  제일린은 비명을 지르며 몸부림을 쳤다.

  "그래, 그거야. 멋진 비명 소리다."

  풀토는 그녀의 성한 팔을 한손에 잡아 집어들었다. 제일린은 줄이 끊
어진 목각 인형처럼 애처로이 들려졌다. 풀토는 큰 손으로 그녀의 얼굴
을 움켜쥐고 천천히 아래로 쓰다듬어 내려갔다.

  "멋진 몸매다. 솔직히 말해 침대에 눕혀놓고 천천히 감상하고 싶을 
정도의 예술품이야."

  풀토는 한손으로 그녀의 양쪽 젖가슴을 움켜잡았다.

  "누구도 손대 보지 못한 영역인 듯한 싱싱한 몸매라...... 혹시 아직 
버진인가?"

  "닥쳐, 이 괴물 자식."

  제일린은 어깨가 빠질 듯이 겨우 매달린 그 한팔에 의지하여 오른쪽 
발로 그의 사타구니를 힘껏 걷어찼다.  하지만 갑옷이 대어져 있어 그
녀의 다리만 아플 뿐이었다.

  "아, 아직 힘이 남아있었나? 난 네가 좀 더 가만히 있어주길 원하고 
있거든."

  그는 제일린을 한손에 잡은 후 멀리 집어던졌다. 그녀는 나무 둥치에 
허리가 꺽일 듯이 등을 부딪히면서 바닥에 맥없이 떨어졌다. 그녀의 온
몸이 부들부들 떨렸다. 그녀는 이제 비명 조차 지르지 못했고, 숨도 제
대로 쉬지 못하고 있었다.

  "남자 경험이 있는지 없는지는 내가 검사해주지."

  풀토는 다른 쪽 손의 철장갑도 벗어던지고 그녀에게 다가갔다. 제일
린은 그에게 오지말라고 소리 지르고 싶었지만  목소리도 나오지 않았
다. 그녀의 몸은 거의 마비되어 있었다.

  풀토는 제일린의 몸을 장난감처럼 뒤집어 그녀를 똑바로 눕혔다. 그
녀는 그런 작은 동작에도  온몸의 신경들이 자극되어 지독히 고통스러
웠다. 풀토는 그녀의 가슴 쪽 옷을 한 번에 찢어냈다. 그녀의 봉긋 솟
은 하얀 가슴이 드러나보였다.

  "이거 눈부실 정도인데? 그럼 그 아래쪽은 어떨지 볼까?"

  '하지 마......'

  제일린은 비명을 지르고 싶었다. 몸을 움직여 이 자리를 벗어나고 싶
었다. 그러나 그녀는 아무 것도 할 수 없었다.

  '시드......'

  풀토는 제일린의 바지를 거칠게 뜯어냈다. 그는 씨익 웃어보이며 여
분의 바지도 완전히 벗겨내어 그녀를 나체로 만들었다. 제일린은 눈을 
감았다. 그녀의 감은 눈으로 눈물이 흘러나왔다.

  '이런 약한 모습을 보이면 안돼. 저 녀석이 원하는 바야.'

  풀토의 손이 그녀의 가슴을 움켜쥐고 다른 쪽은 손은 좀 더 그녀의 
은밀한 곳을 더듬었다. 그녀는 움찔했지만 여전히 저항할 수는 없었다.

  "기다려라, 너도 곧 좋아하게 될거야."

  풀토는 그녀를 끌어당겨 핑크빛 유두에 혀를 내밀었다.

  "응?"

  풀토는 제일린에게서 시선을 떼고 팔을 얼굴 높이로 들었다.   작은 
불덩어리 하나가 그의 팔뚝에 부딪혀 터졌다.  풀토는 약간 고개를 젖
혀 그 여파로 꿈틀대는 불길을 피하고 그 너머를 노려보았다.

  "시드란 녀석인가?"

  눈을 감고 있던 제일린은 풀토의 말에 얼른 눈을 뜨고 고개를 돌려보
았다.  거기에 옷이 검게 타고 여기저기 찢어져 있는 지친 모습의 시드
가 있었다.

  "제일린에게서 떨어져."

  시드는 낮지만 강한 어조로 말했다. 풀토는, 그러나 다시 제일린을 
안아올리고 그녀의 가슴에 얼굴을 가까이 들이밀더니 말했다.

  "어디 또 한 번 그 불꽃을 던져보시지. 네 여자를 희생시킬 자신이 
있다면 말이야."

  풀토는 긴 혀를 내밀어 먹이를 핥는 개처럼 제일린의 가슴을 핥았다.

  "그만두라고 했잖아."

 시드는 풀토에게 달려갔다. 풀토가 비록 제일린을 인질로 잡고 있다고
는 하나 어차피 시드는 오르곤의 불꽃 마저 몸으로 견뎌내는 남자를 상
대로 할 수 있는 마법은 쓸 수가 없었다. 상대의 약점을 노리는 방법은 
그가 생각하는 정반대의 행동을 하는 것.

  풀토는 분명 자신을 약골이라고 생각할 것이다. 그래서 아마 시드의 
주먹은 형편 없다고 생각할 것임에 틀림없다.

  '근력 상승.'

  시드는 자신의 오른손에 순간적으로 힘을 강화시켜 풀토를 향해 주먹
을 휘둘렀다. 풀토는 제일린의 가슴을 애무하는 것을 멈추지도 않고 한
손을 들어 시드의 주먹을 막으려했다. 시드는 그 손바닥을 완전히 날려
버릴 양으로 전력을 다해 주먹을 휘둘렀다.

  퍼억!

  "그럴 줄 알았지."

  시드의 주먹은 풀토의 손에 잡혀있었다.

  "마법사들은 자신의 체력은 키우지 않고 꼭 마법만 써서 발광을 하곤 
하지. 하지만 나한테는 그런 마법 같은 거 통하지 않아."

  풀토는 제일린은 바닥에 내려놓고 시드의 주먹을 잡은 채로 천천히 
들어올렸다.

  "크윽."

  시드는 제일린이 매달렸던 것처럼 풀토의 팔에 딸려 허공에 대롱대롱 
매달릴 수 밖에 없었다.

  "넌 잠자코 네 여자가 어떤 일을 당하는지나 잘 봐라. 하지만 즐기는 
차원에서 보면 못볼 것도 아닐거야."

  풀토는 킥킥 대고 웃었다.

  '세니 파이어.'

  시드는 전력을 다해 마나를 쥐어짜 불꽃 마법을 만들었다. 그리고 그
것의 힘을 집중시켰다.

  "하앗!"

  시드는 풀토의 팔에 잡혀 매달린 채로 그의 얼굴에 마법을 쏟아넣었
다. 피터슨에게 배운 그 마법 그대로.

  퍼엉!

  풀토의 얼굴이 뒤로 약간 젖혀졌다.

  "장난하는거냐?"

  풀토는 얼굴에 불꽃이 타오르는 대도 아랑곳 않고 시드를 잡아 멀리 
집어던졌다. 시드는 바위에 부딪히더니 바닥에 얼굴을 처박았다. 풀토
는 얼굴을 세차게 흔들어 그 불꽃을 털어냈다.

  "마법 같은 걸로 날 어쩌겠다는건지......"

  풀토는 웃으며 다시 몸을 숙였다. 제일린은 놀란 눈으로 시드가 쓰러
진 곳을 보고 있었다.

  "시... 시드......"

  그녀는 큰소리쳐 부르려고 했지만 입을 다물었다. 그녀는 시드의 성
격을 너무나도 잘 안다.  그녀가 부르면 그는 온몸이 피투성이가 되었
어도 일어나 풀토를 공격할 것이다.   그리고 풀토에게 죽을지도 모른
다.

  '그래...... 난 몸만 망치면 되는거잖아. 이 자가 나중에 나와 시드
를 죽일지 어떨지는 모르지만 최소한 시간이라도 끌면 아군이 와서 구
해줄 지도 몰라. 싸움은 어쨌거나 우리에게 유리하게 진행되어가고 있
었으니까.'

  시드는 아직 살아있는지 몸을 움찔거리고 있었다. 제일린은 다시 눈
을 감았다.

  '미안, 시드... 이럴 줄 알았으면 진작에 너에게......'

  풀토는 제일린에게서 갑자기 저항하는 힘이 사라져 의아해했다. 움직
이지는 못했어도 반항하는 기가 그토록 강했던 그녀였는데,  지금은 완
전히 지금의 상황을 포기해버린 모양이었다.

  "약간 싱거운데...? 혹시 저 사내녀석을 보호하고 싶어서냐?"

  제일린은 대꾸하지 않았다.

  "뭐, 좋아. 지금은 서둘러 널 먹어버리지 않으면 미칠 것 같은 기분
에 도달해있거든."

  풀토는 다시 그녀의 몸에 손가락을 놀리기 시작했다.

  "그만해......"

  풀토는 묘한 살기를 느껴 고개를 들었다. 얼굴이 피로 얼룩져 있는 
시드가 풀토가 있는 곳으로 천천히 걸어오고 있었다. 풀토는 픽 웃었
다.

  "아직도 걸을 힘이 남아있나? 사랑의 힘이란 참 대단하군."

  풀토는 끝장이라도 내겠다는 듯 자리에서 일어났다.

  "시드! 그만둬."

  제일린은 겨우 나오는 목소리로 악을 썼다.

  "난 괜찮아. 그냥 쓰러져 있으라고."

  제일린은 풀토에게도 말했다.

  "풀토! 시드를 건드리지 말아요. 당신이 원하는 것은 뭐든지 할테니
까, 제발.  어차피 당신이라면 시드 정도는 언제라도 가볍게 쓰러뜨릴 
수 있잖아요.   그러니 지금은 그냥 내버려 두어요. 시드는 지금 전투 
불능 상태라는 걸 알잖아요."

  제일린의 말에 풀토는 시선을 밑으로 깔고 그녀를 쳐다보았다. 그녀
의 눈에서 눈물이 흘러 뺨을 타고 땅으로 떨어졌다.

  "제발......"

  풀토는 길게 한숨을 쉬고 뭔가 생각하는 듯 하더니 말했다.

  "음..... 남자 녀석을 바로 앞에 두고 그 연인이나 아내가 되는 여자
는 건드려보았지. 정말 재미있었어. 그 남자가 그만두라고 발광하는 꼴
이 말이야."

  풀토는 제일린을 내려다보며 미소지어보였다.

  "하지만 연인이 죽은 직후의 여자는 어떤건지 잘 모르거든? 그게 어
떨까, 갑자기 궁금해지는군."

  풀토는 시드 쪽으로 몸을 돌려 그에게 성큼성큼 걸어갔다. 제일린은 
있는 힘을 다해 소리질렀다.

  "안돼, 시드. 도망가!!"

  시드는 제일린 쪽을 한 번 보았다. 얼굴에 흐르는 피를 소매로 한 번 
닦으며 시드는 미소지어보였다.

  "걱정마 제일린......  내가 지켜줄게.  그러기 위해 여기까지 왔는
걸."

  "시드......"

  시드는 마나를 다시 집중시켜 오른팔에 또 근력 상승 마법을 걸었다. 
킬라 파이어급의 마법이라도 지금의 풀토에게는 통하지 않는다. 오히려 
직접 타격을 줄 수 있는 마법이 더 효과적일 것이다.

  시드는 아까 것에 합쳐져 그 힘을 가지고 풀토에게 달려들었다. 갑옷
도 깨뜨릴 만큼의 힘이 담겨있는 시드의 주먹이었지만  그의 짧은 린치 
거리로는 풀토의 몸에 가까이 가지도 못했다. 그는 풀토의 주먹에 되려 
맞아 멀리 나가떨어졌다. 이번에는 풀토가 그를 버려두지 않고 그가 쓰
러진 곳으로 성큼성큼 다가갔다.

  "아직 일어날 힘이 남아있나?"

  시드는 일어났다. 그러나 일어나는 즉시 배에서 치밀어 오르는 뜨듯
한 것을 토해냈다. 몸에 있는 뼈가 모조리 박살난 듯한 고통에 시드는 
도로 그 자리에 픽 쓰러졌다.

  "저런, 저런... 아직 안되지."

  풀토는 시드의 목을 잡아 들어올린 후, 그의 복부를 후려쳤다.

  "커억!"

  시드의 입에서 수증기처럼 피가 터져나왔다.  풀토는 시드의 입에서 
주루룩 흘러내리는  핏줄기를 흥미롭게 쳐다보더니 잡고 있던  시드를 
약간 공중으로 던져올리더니 내려오는 타이밍에 맞추어 그를 후려쳤다. 
시드는 바닥에 둔탁한 소리를 내며 떨어졌다.

  "죽었나?"

  풀토는 잠시 그대로 서서 기다렸다.

  "시드, 일어나지 마."

  제일린은 마지막 기력을 짜내어 소리질렀다. 그러나 마치 그런 소리
에 반응이라도 하듯이 시드는 몸을 꿈틀거리며 일어나려했다.

  "안돼......"

  제일린은 반사적으로 몸을 일으켜 세우려했다.

  '내가 뭐하는거야? 시드는 저렇게 싸우려드는데, 난 지금 누워서 뭘 
기다리고 있는거냐고?'

  그녀는 약간이나마 회복된 몸을 움직여 제로미트가 있는 곳으로 기어
갔다.  두어걸음 밖에 떨어지지 않은 곳에 떨어져 있는 그 칼이 너무나
도 먼 곳에 있는 것처럼 느껴졌다.

  '시드, 죽지마. 죽으면 안돼...... 내가 구해줄게. 내가......'

  고통에 정신이 가물가물했다. 부서졌다는 건 느낌 뿐만이 아니라 이
미 몸 여기저기의 뼈가 부러져 있는 것은 사실이었다.  허리와 척추에
는 아무래도 금이 간 모양이었다.

  '하지만 시드에 비하면 아무 것도 아니야. 난 지금 팔팔한 거나 다름 
없어.'

  제일린은 손을 뻗어 제로미트를 잡았다. 하지만 일어나지도 못하는 
지금, 아니 일어나더라도 풀토를 상대로 어떻게 이긴단 말인가? 

  '하지만, 하지만 시드는......'

  시드는 비틀거리며 일어났다. 얼굴은 알아보지도 못할 정도로 피범벅
이 되었고, 몸은 좀비처럼 흐느적거렸다. 시드는 자신이 일어나길 즐기
고 있는 풀토를 흐릿한 시야 너머로 바라보았다.

  '남은 마나로 할 수 있는 것은 최소한의 마법 한 번 뿐...... 그럼 
회복 마법으로......'

  시드는 풀토의 모습 너머로 그리 멀지 않은 곳에 제일린이 제로미트
를 집어들고 엎드린 채 이곳을 보고 있는 것이 얼핏 보였다.

  '아니...... 어차피 이런 상처에 치유 마법 한 번 건다고 달라질 건 
없어. 차라리.....'

  시드는 마지막 남은 모든 마나로 왼손에 근력 증가 마법을 걸었다.

  "으아아아!!"

  시드는 몸은 비척거리면서도 정확히 풀토를 향해 달려갔다.

  "멍청한 꼬마놈. 그런 스피드로 대체 뭘 하겠다는건지."

  풀토는 한손을 내밀어 시드의 얼굴을 잡으려했다. 그 때 시드는 왼손
으로 그의 팔을 강하게 쳐냈다.  근력 마법에 의하여 풀토의 손은 다른 
방향으로 튕겨나갔다.

  "아니?!"

  그가 놀라는 사이 시드는 자신의 모든 것을 쏟아부어 풀토의 갑옷 정
중앙을 오른손으로 후려쳤다.

  빠직!

  시드의 주먹이 풀토의 배 쪽에 있는 강판이 깨뜨리며 파고들어갔다.

  '이대로, 한 방만 더 찔러넣으면......'

  그러나 바로 휘두른 풀토의 주먹에 시드는 다시 나가떨어졌다.

  "놀랐잖아."

  풀토는 부서진 갑옷을 내려다보고 픽 웃었다.

  "생각보다 강하군. 하지만 이제 그만 좀 죽어라. 귀찮다. 난 네 여자 
좀 조용히 음미하고 싶어."

  풀토는 시드가 쓰러진 곳으로 걸어갔다.

  '안돼...'

  제일린은 엎드린 채로 시드가 있는 곳을 보았다.

  '왜 그렇게 나 때문에 괴로워하는거야? 왜 나를 위해 죽으려 하는거
야, 시드? 왜......?'

  가르프 산에서 처음 만났을 때부터 자신을 이해해주고 마음을 편안해 
주는 동생 같은 시드였다.  할 줄 아는 건 아무 것도 없는 주제에 페이
론에게서 구해내려했었다.  여행 중에도 자신의 옆에 붙어 떨어질 줄도 
모르고 자신의 투정을 받아주면서도 화 낼 줄도 몰랐고, 멍청하게만 자
신을 좋아했던 시드다.

  '내가 시드를 위해 한 게 뭐가 있지?  항상 내 생각 밖에 안했잖아. 
온가족을 한 순간에 잃어버린 건 나보다  더 가슴 아픈 일이었을 텐데
도 나부터 걱정해주는 걸.....  난 그걸 알면서도 그저 시드에게 위로
받으려고만 했잖아. 진짜 어린 건 나야.'

  제일린은 이를 악물었다.

  '생각해, 제일린. 생각해. 네가 할 수 있는 게 뭐가 있는지......'

  제일린은 몸을 돌려 똑바로 누운 채 하늘을 올려다보았다.

  '지금 내가 할 수 있는 것......'

  그녀는 안구가 눌릴 정도로 세게 눈을 감고 생각을 집중시켰다.

  할 수 있는 것......

  '아, 현호......'

  제일린의 머리 속에 떠오른 단어 하나, 그것은 현호였다. 그리고 거
기에 연상되어 이어지는 또 하나의 단어는 섀도우 검법이었다.

  '섀도우 검법이 왜? 왜 그런 게 떠오르는 거지?'

  왜......


                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31720번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART10                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:05    읽음:2011 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   10





  현호.

  '나를 똑바로 보는 것. 지금 내가 해야할 일은 그것 뿐이야."

  '잘 봐둬라. 이것이 나에게 처음으로 패배를 안겨주었던 너의 할아버
지 이글 트로이카의 검법이다.'

  그리고 터져나온 검날들. 단 한걸음도 내딛지 않았음에도 바로 코앞
까지 전해왔던 그 검법.

  론.

  '대체 무슨 일이 일어난 겁니까? 제가 보기엔 그저 서있기만 했는데, 
저 갈색 머리 여자는 비명을 지르며 쓰러지고......'

  보통 사람 눈에는 아무 것도 하지 않은 듯이 보인 현호.

  '십리 밖의 적을 쓰러뜨릴 수 있는 검법......'

  슈안.

  '내 생각에는 어깨를 가장 자연스럽게 하여 검날을 흐트리는 것이 기
본 사항인 것 같아. 현호가 쓸 때 그렇게 썼거든.'

  십리 밖의 적.

  어깨의 흐트림.

  '사실 섀도우 검법은 지금 네가 익힐 수 있는 수준의 검술이 아니다. 
섀도우 검법은 얼핏 보기에 검날을 여러 개로 보이게 하는 일종의 속임
수 기술 같지만 그것은 섀도우 검법이 아니더라도 얼마든지 해낼 수 있
는 기초적인 것이야.  그리고 검날을 여러 개로 보이게 할 정도의 스피
드라면  아예 보이지 않을 만큼  빠르게 상대의 급소를 노리는 게 훨씬 
효과적이지.'

  속임수가 아니다.....

  풀토 이반. 흑기사단 최고 급의 실력자.

  '아무리 검날이 많아도 살기가 깃들여 있는 검날은 하나 밖에 없어. 
사실 얼굴 앞에까지 들어온 공격을 어떻게 보고 잡을 수 있겠나? 감으
로 잡는 거지.'

  '특별한 기술이긴 하다만 결국 눈감으면 똑같은 검술이야. 허상에 현
혹되지만 않으면 되니까.'

  속임수, 십리 밖의 적, 내가 아직 배울 수 없는 검술, 허상, 살기, 
특별한 기술......

  감으로 잡는다?

  한걸음도 내딛지 않고 쓸 수 있는 기술, 누워서도 쓸 수 있는 기술, 
허상, 십리 밖의 적, 속임수, 살기.

  감이라고?

  감?

  풀토 이반 같은 실력자가 잡아내는 감..... 그것은 살기.

  뿜어나오는 살기.

  길리언.

  '나도 아직 아버님의 기술을 익히지 못했네, 아리안. 하지만 이 기술
은 지독한 살기를 방출하는 기술이라 하시면서  내가 익히기 어려운 것
이라셨지.'

  '제일린은 더욱 익히기 어려울거야......'

  살기......

  어깨의 흐트림, 그것에 따른 칼날의 움직임만으로 뿜어내는 허상 같
은 칼날.

  보통 사람 눈에는 보이지 않는 검날들.

  감, 그것은 살기.

  어깨의 흐트림에 따라 움직이는 것은 검날이 아니라......

  아......






  제일린은 눈을 크게 떴다. 파란 하늘 아래 떠있는 구름이 조용히 흘
러가고 있었다.

  '그렇구나. 섀도우 검법의 비밀은......'

  제일린은 다시 눈을 감고 굳게 입을 다물었다. 그리고 머리 속에 풀
토의 좌표를 그렸다.

  '아빠, 할아버지...... 제발 도와주세요.'






  풀토 이반은 쓰러져 있는 시드의 목덜미를 잡아 올렸다. 그리고 한쪽 
손을 들어 시드의 머리를 움켜쥐었다.  엉망이 되어있는 시드는 아무런 
반응도 보이지 않았다.

  풀토는 그의 피가 묻어있는 금발 머리를 서서히 압박하기 시작했다. 
머리를 부숴버릴 양이었다.

  "아?!"

  풀토는 자신의 등쪽을 파고 드는 날카로운 검날을 느꼈다.

  '뭐야? 근처에는 아무도 없을텐데?'

  풀토는 시드에게서 두 손을 떼고 급히 팔을 휘둘러 등쪽에서 날아오
는 공격을 막아내려했다.  그러나 그의 손은 허공만 스쳤다. 등쪽에는 
아무도 없었다.  열걸음 정도 떨어진 곳에 제일린이 칼을 쥐고 누워있
을 뿐이었다.

  "내가 착각을 한건가?"

  풀토는 고개를 갸웃하고 다시 시드 쪽으로 등을 돌렸다. 그 순간 또 
갑자기 뒤에서 공격이 날아오는 것이 느껴졌다. 하나가 아니었다.

  "누구냐!?"

  풀토는 몸을 강하게 숙이고 예상되는 적이 있는 곳을 향해 팔을 휘둘
렀다. 그러나 마찬가지로 공격해 온 것은 아무 것도 없었고, 그의 손은 
허공만 스치고 지날 따름이었다. 착각이 아니었다. 분명히 누군가 자신
을 죽이려 하고 있다. 그것도 굉장히 빠르고 강하게.

  하지만 도대체 누가 공격하고 있는 건지 보이지 않았다.

  '마법산가? 상대에게 보이지 않게 하는 마법도 있다던데......'

  풀토는 모든 신경을 집중하여 주변을 살피며 천천히 투핸디드 소드가 
있는 곳을 향해 걸어갔다. 하지만 지금 이 근처에 있는 것은 제일린 뿐
이었다. 그는 제일린이 들고 있는 칼에 시선을 박았다.  그녀의 손목이 
살짝 움직였다.   그와 동시에 풀토는 등 뒤에서 칼날이 날아오는 것을 
알았다.

  풀토는 몸을 날려 투핸디드 소드를 잡았고, 바닥에 앉은 채로 등뒤를 
향해 칼을 강하게 휘둘렀다. 그러나 예상대로 공격은 허공을 저을 뿐이
었다.

  "설마......?!"

  풀토는 주저앉은 채로 제일린이 있는 곳을 보았다.

  제일린은 다시 손목을 움직였다.

  '섀도우 검법은 검날의 허상을 뿌리는 것이 아니라 검이 가지고 있는 
살기를 뿜어내는 공격이었어. 그 살기만 닿는다면 적이 어디에 있건 상
관이 없는거야.'

  그녀의 손목 움직임대로 살기가 전달되어 칼날이 뿜어져나갔다. 풀토
는 눈에 보일 듯이 날아오는 검날을 투핸디드 소드의 넓은 옆면을 향해 
막아냈다. 분명 허상이었지만 손에 타고오는 느낌은 진짜 검,  아니 그 
이상의 힘이 느껴졌다.

  "가짜군."

  하지만 그것을 알아냈으면서도 풀토의 등에는 식은땀이 흐르고 있었
다.

  "뭐가 뭔지 모르겠지만, 어쨌든 기분 나빠...... 죽여버리겠다."

  풀토는 투핸디드 소드를 두 손에 쥐고 제일린 쪽으로 걸어갔다. 제일
린은 눈을 떴다.

  그녀는 하늘을 올려다보며 긴 한숨을 내쉬었다.

  '결정타를 날릴 수가 없구나. 결국 승부를 내는 것은 진검이니까. 하
지만 됐어. 차라리 시드보다 빨리 죽는 게 나아.'

  제일린은 쥐고 있는 제로미트를 가만히 한손으로 쓰다듬었다.

  '미안해요, 제로. 겨우 섀도우 검법을 알아냈는데......'

  '그래. 가끔 느껴왔던 그 느낌과 같은 것이었다.'

  제로미트의 흐뭇한 목소리가 들려왔다.

  '잠깐이었지만 즐거웠다. 고맙구나, 제일린.'

  제일린은 미소지었다.

  풀토는 투핸디드 소드를 들어 제일린을 내려다보는 바로 앞에 있었
다.

  "조금 아깝긴 하지만 내버려 두면 다음 번엔 무슨 짓을 할 지 모르
니......"

  풀토는 전력을 다해 내리치기 위해 양손에 힘을 주었다.

  "헤이."

  그는 바로 뒤에서 들려오는 낯 익은 목소리를 들었다. 풀토가 고개를 
돌릴 때 칼이 하나 그의 배를 찌르고 들어왔다.

  "아......?"

  시드의 주먹에 의해 부서진 자리에 정확이 칼이 하나 푸욱 파고 들었
다. 풀토가 들고 있는 투핸디드 소드가 가늘게 떨렸다.

  "너, 넌......"

  "왜? 죽은 줄 알았냐?"

  덴젤이었다. 그는 한팔이 떨어져 나간 상태에서도 왼손으로 찌르고 
있는 칼을 붙잡고 놓지 않고 있었다.

  "헤헤, 내가 접근하는 건 신경도 안쓰고 엉뚱한 곳에 정신 팔려있더
구만. 덕분에 쉽게 내 등 뒤를 빼앗을 수 있었다."

  덴젤은 반쯤 감긴 눈으로 풀토는 노려보았다. 풀토는 들고 있는 검을 
떨어뜨릴 듯 말 듯 쥐고 있다가 거기에 다시 힘을 주었다.

  "어딜!"

  덴젤은 찌른 칼을 위로 쳐들었다. 풀토는 고통에 비명을 지르며 뒤로 
휘청하더니 피가 새어나오는 이를 악물어보였다.

  "이 놈!!!"

  풀토는 덴젤이 배를 헤집고 있음에도 힘을 가해 칼을 휘두르려했다. 
그러나 그것보다 약간 빨리 덴젤이  몸을 날려 머리로 그의 얼굴을 들
이받았다. 둘은 동시에 균형을 잃고 바닥을 뒹굴었다.

  덴젤은 제일린의 옆에 엎어지더니 바닥에 걸죽한 피를 토해냈다. 그
는 왼손으로 배를 쓸어안았다.

  "데, 덴젤."

  제일린은 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 그리고 그가 여태까지 걸어
온 길을 되집어보니 핏자국이 길게 이어져 있었다.  덴젤은 억지로 미
소지으며 말했다.

  "헤에~ 보기 좋은데...... 내 언제고 대장의 벗은 모습을 보게 될 줄 
알았지. 흐흐흐흐."

  평소처럼 농담 하는 그의 말에 제일린은 경악에 가까운 얼굴로 물었
다.

  "하, 하지만 덴젤, 지금....."

  "아, 이 쪽 팔?  몰라. 아까 떨어져버렸어.  그 풀토인지 하는 자식
이......"

  갑자기 둘의 몸에 커다란 그림자가 드리워졌다. 둘의 시선이 다시 위
를 향했다.  배에 칼을 꽂고 이마에서 피를 흘리고 있는 풀토가 서있었
다. 한손에는 아직도 투핸디드 소드가 들려있었다.

  "이런 제기랄...... 나만큼이나 끈질긴 놈이잖아."

  덴젤은 포기한 듯 고개를 얼굴 한쪽을 바닥에 처박았다.



                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 31721번
 제  목:[연재] DARK MOON 제3부 - 마지막 PART11                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:06    읽음:2200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                    제 3 부 : 피로 물든 대지


                     29편 : 흑기사 제 2 사단


                           P A R T   11





  풀토는 숨을 거칠게 내쉬며 덴젤과 제일린을 보더니 칼을 천천히 들
어올리기 시작했다. 제일린은 햇빛을 등지고 있는 풀토의 모습이 마치 
검은 악마처럼 보여 고개를 옆으로 돌렸다. 그 때 엄청난 굉음과 함께 
풀토 이반은 느닷없이 나타난 오르곤과 함께 한쪽으로 밀려나갔다.

  "크아악!"

  풀토는 멀리 나가떨어져 나무 하나를 부러뜨리며  바닥에 쓰러졌고, 
오르곤은 그 자리에 우뚝 멈춰서 삼지창을 치켜들었다. 오르곤에 타고 
있는 조종사가 말했다.

  "와라, 풀토 이반."

  풀토는 배와 얼굴에서 피를 줄줄 흘러내리는데도 전혀 아랑곳 않고 
일어나 투핸디드 소드를 들고 달려갔다.

  "스테이프론!!"

  반파되어 있는 오르곤을 몰고  더크는 정면에서 풀토의 칼을 받아냈
다. 다치지 않았을 때와 비교해도 전혀 떨어지지 않는 그의 엄청난 힘
으로 삼지창이 한방에 부러져 나갔지만 더크는 당황하지 않고 반대 편 
손에 있는 화염포를 풀토의 얼굴 바로 앞에 대고 발사했다. 불꽃이 폭
발하며 풀토는 뒤로 휘청했다.

  "우아앗!"

  하지만 풀토는 밀려나면서도 몸을 되돌려 거대한 검을 오르곤의 가슴
에 찔러넣었다. 더크는 조종석 안쪽까지 파고드는 그 칼을 얼굴을 돌려 
피했다. 검날은 아슬아슬하게 더크의 뺨 한쪽을 스쳐 상처를 냈다.  더
크는 손을 위로 올려 레바를 당겨 조종석을 열어버렸다. 오르곤의 바로 
앞에 풀토가 검을 오르곤에 찔러넣은 채로 있었다.   그는 허리에 차고 
있는 검을 들어 풀토에게 몸을 날렸다.

  "죽어라, 이반!"

  풀토는 그 때 오르곤에 박힌 투핸디드 소드를 그 자리에서 좌로 그었
고, 거대한 검은 오르곤을 두동강 내며 더크의 목을 향해 날아들었다. 
그러나 더크는 피하지 않고 그대로 달려나가 검을 휘둘렀다.

  풀토의 투핸디드 소드는 허공을 갈랐고, 휘두르는 탄력 그대로 그의 
손을 벗어나 멀리 날아갔다.  더크가 휘두른 검의 잔상에 따라 풀토의 
목에 붉은 선이 가로질러갔다.  잠시 후 풀토의 목이 갈려나가 몸에서 
분리되었고, 그 순간 목에서 분수처럼 피가 터져나왔다.

  더크는 바닥을 뒹굴어 겨우 몸을 멈췄을 때 풀토의 머리 없는 몸은 
피를 뿜어내며 육중한 소리와 함께 바닥에 쓰러졌고, 그의 피에 절은 
머리도 툭 떨어졌다.

  흑기사 제 2 사단 사단장, 풀토 이반.....

  그는 죽었다.

  "헉, 허억......"

  더크는 피가 밴 칼을 쥔 채로 바닥에 엎드린 채로 숨을 거칠게 내쉬
었다.

  '이제야 겨우 끝난건가?'

  그는 뒤를 돌아보았다. 심한 부상을 당한 사람이 셋이나 있었다.

  '아직 안끝났군.'

  더크는 몸을 일으켰다. 멀리서 흑기사단을 전멸시킨 판테로군이 이 
쪽으로 이동해 오고 있었다.

  "덴젤, 괜찮아요? 덴젤?"

  제일린은 바닥에 엎어진 덴젤을 보고 급히 물었다. 덴젤은 고개를 한
쪽으로 돌려 제일린과 시선을 마주 하고 말했다.

  "응, 그래...... 어쨌든 내 덕에 살았지? 이번이 두 번째야."

  제일린은 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "고마워요. 덴젤."

  "어때? 이만하면 나도 친절하지 않아?"

  제일린은 희미하게 미소지어보였다. 덴젤은 픽 웃으며 말했다.

  "대장, 하지만 시드란 친구는 어떻게 할거야? 나보다 더 중상인 것 
같은데......"

  "아."

  제일린은 놀란 눈을 하고  기어서라도 가려고 시드가 있는 방향으로 
몸을 돌렸다. 그 때 누군가 그녀의 몸에 담요 하나를 덮어주며 그녀가 
움직이지 못하게 앞을 막았다. 더크였다.

  "움직이지 말게. 그런 부상으로 함부로 움직이면 불구자가 될 수도 
있어. 저 친구의 상태는 내가 볼테니......"

  그는 출혈이 심해 얼굴이 백지장처럼 하얀 덴젤부터 살피려 하자 덴
젤은 귀찮은 듯이 말했다.

  "난 괜찮으니 시드란 청년이나 봐주쇼. 그 사람 죽으면 한 명 더 죽
을지도 모르니까."

  더크는 덴젤이 하도 여유 있게 말하니 고개를 끄덕이며 시드가 있는 
곳으로 갔다. 제일린은 엎드린 채로 더크가, 쓰러져 있는 시드 쪽으로 
걸어가는 모습을 계속 지켜보았다. 더크는 시드의 몸 여기저기를 살폈
고,  잠시 후 판테로 쪽의 의무병들이 달려와 시드를 들 것에 싣는 것
을 보았다. 더크는 일어나 제일린에게 손가락으로 사인했다.

  '괜찮아.'

  제일린의 표정이 겨우 풀어졌다. 잠시 후 자신에게 달려온 의무병들
에게 물었다.

  "시드는요? 얼마나 다친 거에요?"

  의무병은 그녀를 담요에 쌓은 채로 들 것에 실으며 말했다.

  "중상이긴 합니다. 하지만 잠시 의식을 잃은 것 뿐, 목숨에는 지장이 
없을 듯 합니다."

  제일린은 아직 안심되지 않았지만 그래도 약간이나마 마음을 놓을 수 
있었다. 제일린은 들 것에 누운 채로 덴젤이 있는 곳을 보았다. 의무병
들은 덴젤도 살피고 있었다.

  "다행이에요, 덴젤. 시드는 무사하대요. 모두 덴젤 덕분이에요."

  의무병들은 덴젤을 들 것에 싣고 있었다.

  "고마워요, 덴젤. 이 은혜 꼭 갚을께요."

  그리고 의무병들은 덴젤의 얼굴에 하얀 담요를 덮었다.

  "잠깐만요."

  제일린은 의아해하며 그들에게 말했다.

  "왜 얼굴에 담요를 덮는거에요? 덴젤은 그런 거 싫어해요."

  의무병은 약간 어두운 표정으로 제일린에게 말했다.

  "사망하셨습니다. 진작에 숨이 끊어졌어야 했는데, 방금까지 숨을 쉬
었다는 것이 놀랍군요."

  "예? 무슨 소리에요, 덴젤은......"

  그들은 제일린을 들것에 태운 채로 들었고, 덴젤도 들어 이동했다. 
그러나 제일린과는 다른 방향으로 데려가고 있었다.

  "덴젤......"

  제일린은 목을 약간 들어 그가 실려가는 것을 보았지만 아무 말도 더 
이상 할 수 없었다. 머리를 뒤에 대고 제일린은 눈을 감았다.

  "아니야....."

  거짓말이겠지......

  그녀는 곧 의식을 잃었다.






  제일린이 다시 깨어났을 때, 그녀의 옆에는 책을 읽고 있는 여자 간
호병이 있었다. 그녀는 하품을 길게 하다가 제일린이 눈을 뜬 것을 보
고 빙그레 웃어보였다.

  "일어나셨네요. 몸은 어때요, 트로이카양?"

  "여, 여긴......"

  제일린이 일어나려 할 때 간호원은 만류하며 말했다.

  "아직 몸을 일으켜선 안돼요. 3일이나 누워계셨답니다."

  "3일씩이나요?"

  "예. 그래요. 배고프지 않으세요? 시드님이 항상 치유 마법을 걸어 
특별히 후유증이 남거나 하진 않을거에요."

  "시드요? 걘 일어났나요?"

  "물론이에요. 그저께 일어나서 지금 걸어다니고 있는 걸요."

  제일린은 말을 너무 많이 한 탓에 갑자기 현기증이 나 천정을 올려다
보았다. 막사 같은 곳이 아니라 천정과 벽이 하얀 벽지로 장식되어있는 
깨끗한 병원이었다.

  "그런데 여긴 어딘가요?"

  "판테로야."

  시드의 목소리였다.

  "시드?"

  제일린이 놀라 고개를 돌리니 방문 앞에 그가 서있었다. 시드는 한쪽 
팔에 부목을 대고 있었지만 다른 곳은 특별히 불편해보이지 않았다.

  "제일린과 단둘이 이야기 하고 싶은데, 잠시 자리 좀......"

  시드가 부탁하니 간호원은 웃으며 책을 들고 밖으로 나갔다. 시드는 
그녀가 앉았던 의자에 앉았다.

  "어디 아픈 곳은 없니?"

  제일린은 웃어보였다.

  "응."

  그녀는 담요 밖으로 손을 내밀었고, 시드는 말없이 그녀의 손을 잡았
다.

  "덴젤은?"

  그녀가 물었다. 시드는 천천히 고개를 저었다.

  "역시 그렇구나."

  제일린은 슬픈 미소를 지어보였다.

  "바보 같은 사람이야. 나를 살리려고 팔이 잘렸으면서도 오다니..... 
너도 그래. 그 때 내가 움직이지 말라고 했으면 움직이지 말았어야지."

  제일린의 눈망울에 작은 이슬이 맺혔다.

  "무서웠단 말이야. 시드가 죽는다는 것은 생각도 할 수 없어. 내 옆
에 항상 있으란 말이야."

  목소리 톤이 높아가는 그녀의 손을 시드는 두 손으로 가만히 쓰다듬
었다.

  "살아있잖아. 지금 이렇게......"

  제일린은 부드럽게 미소 짓는 그의 얼굴을 보고 코를 훌쩍였다.

  "그래. 시드......"

  시드는 그녀의 눈가에 맺힌 눈물을 닦아주며 얼굴을 쓰다듬었다. 제
일린은 그의 따뜻한 손길에 기분 좋은 듯 눈을 감았다.

  "전부터 말하고 싶었어, 제일린. 평소 때라면 평생 가도 말 못했을 
지 모르지만......"

  시드는 부드러운 표정 그대로 조용히 말했다.

  "사랑해, 제일린. 이 세상 누구보다도.... 이 세상 무엇보다도....."

  제일린은 눈을 뜨며 약간 놀란 표정을 하다가, 같이 미소지어보였다.

  "나도 사랑해...... , 시드."

  시드는 의자에서 일어나 그녀의 입술에 입을 맞췄다.



                                                           ( 끝 )






  ......에필로그



  다트로피아는 총사령관 칼레오네이스를 잃고 현호에 의해 국왕이 시
해되었다고 전해진 후 병사들의 사기가 급격히 저하되었다. 단 하나의 
희망으로 자리하고 있던 흑기사 제 2 사단의 귀환은  판테로와 렌시아 
연합군에 의해 전멸되고 그들을 보조하던 케이오스 마법단의 50% 전력
이 꺽임과 동시에 두 지휘관, 피터슨 드웨이트, 풀토 이반이 전사함에 
따라 그 작은 희망이 깨지게 되었다.

  황제가 사라진 다트로피아는,  그러나 에스턴이 바로 집권함에 따라 
그리 혼란을 일으키지 않고 정권이 바뀌었고,  렌시아 내에 있는 제국
군은 새 사령관 키트만의 지휘하에 조용히 퇴각하기 시작했다.

  이로서 다트로피아에 의해 점령당했던  모든 국가가 서서히  부활의 
움직임을 보이기 시작하면서  제국은 급격히 쇠락의 위기에 빠지게 되
었다.






  시드는 한손으로 쌓아올린 돌무더기 무덤의 가장 꼭대기에 마지막으
로 돌맹이 하나를 올려놓았다.  그는 부목을 대고 있는 쪽 손에 든 목
걸이를 왼손에 들었다.

  "고마워요, 피터슨."

  시드는 천천히 목걸이를 다시 걸고 그의 무덤 앞에 무릎을 꿇었다.

  "당신의 짧은 가르침, 잊지 않겠습니다. 그리고 할아버지와 당신의 
이름을 더럽히지 않겠어요."

  시드는 일어나 한동안 무덤을 내려다보았다. 렌시아 대전의 마지막을 
장식했던 격렬한 전투가 있었던,  그러나 지금은 황량한 벌판이 되어버
린 초원에 한줄기 바람이 가볍게 스치고 지나갔다.   그 바람은 시드의 
금발 머리카락을 살짝 흔들었다.

  "시드. 어둡기 전에 가려면 서둘러야해."

  제일린이 부르는 소리가 들려왔다.  그녀의 주위에는 이번 전투에서 
살아남은 오십 여명의 용병과 판테로에서 지원해준 호위병 오십여명이 
함께하고 있었다.  시드는 손을 흔들어 곧 간다는 신호를 보내고 다시 
무덤에 고개를 돌렸다.

  "이제 갈께요. 아직 싸움은 끝난 게 아니거든요."

  시드는 달려가 제일린의 옆에 있는 말 위에 올랐다.

  "가자, 제일린."

  "그래."

  제일린은 환히 웃었다.

  "모두가 있는 곳으로."

  렌시아의 수도, 칼라일로.

  그들은 말을 달렸다.





                                    <3부 : 피로 물든 대지 편 끝.>

                           <4부 : 대륙의 전쟁 편으로 이어집니다.>


『SF & FANTASY (go SF)』 31722번
 제  목:[DARK MOON] 3부를 마치며......                              
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/04 21:06    읽음:2144 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



  겨우 3부가 막을 내렸습니다.

  중간에 일이 있어 잠시 중단하기도 하고 연재 속도가 갑자기 느려져 
독촉 메일을 일주일에도 무려 두 통씩이나 받아가며 정말 힘들게 썼습
니다.

  1, 2 부에 비해 3부는 대단히 양이 길었던 만큼이나 더 힘들었습니
다. 특히 마지막 29편은 순간적으로 슬럼프에 빠진 상태로 쓰는 바람
에 그야말로 피를 말리더군요. 게다가 다른 편에 비해 3배 쯤 길었기
도 하구요.

  1, 2 부 마칠 때도 그랬지만 3부는 제 스스로 너무 기대를 많이 한 
탓에 아직도 날림글이라는 생각이 듭니다. 아, 시드를 더 부각 시킬 
수 있었는데, 레일은 더 멋있을 수 있었는데, 현아의 묘사가 부족했
어, 제일린은 왜 또 이렇게 밖에 못써낸거야, 현호는 차라리 불쌍하구
나........ 등등등.

  하지만 그래도 다 썼다는 생각에 홀가분 합니다. 그와 동시에 3부에
서 보여주지 못했던 것을 4부에서 써야한다는 생각에 조금은 부담스럽
기도 합니다. (4부를 쓴다면...)

  3부는 정말 지겨울 정도로 전투 씬과 액션신이 많이 나왔습니다. 그
래서 가끔은 제 자신이 이거 무협지가 아닌가 싶은 착각이 일 정도였
습니다. 사람도 많이 죽고요.......

  이 문제 때문에 아직도 고민 중입니다. 게시판에 다크문을 계속 연
재해야 하는건가, 이대로 1, 2부 마저 지워버려야 하는 건 아닌가, 하
고 말이에요.

  우선은 안하는 방향을 생각하고 있습니다. 아무래도 게시판에는 어
린 독자들이 많은데 다크문 4부는 1,2,3부 못지 않게 학살씬이 많이 
나오니까요. 국민 정서 순화에 도움은 못될 만정 흐트리지는 말아야
죠.

  또 나우누리에 쏟아넣는 한 달 만원 정도의 돈과 이만원 정도의 통
신비도 만만찮아요. 하이텔까지 합치면 더 늘지요. 별거 아니라구요? 
댁두 한 일 년 돈 한 푼 못벌고 컴퓨터 앞에만 앉아있어 보슈. 백수 
주제에 키보드만 두들기는 모습은 부모님들 눈에 놀고 있는 것으로 밖
에 안보여요.

  아, 아직 연재 중단이 확정된 것은 아니에요. 좀 더 생각해봐야지
요. 더불어 턱없이 부족한 글솜씨를 기초부터 다시 닦고, 환타지가 아
닌 새로운 소설 분야를 연구하겠습니다. 괜히 어설픈 실력으로 환타지
에 끼어들어 여러 매니아들 눈살 찌푸리게 만든 것에 대한 반성도 하
고, 그 동안 소설 속에서 죽인 사람들에 대한 위로도 하고.... 후후.

  연재 기간 중 메일과 쪽지를 보내 저를 격려하고 질책해주신 분들, 
정말 감사드립니다. 독자 이상의 특별한 관심을 보내주신 분께는 절을 
올리겠나이다. 꾸우우벅~

  다음에 다시 뵐 수 있기를 기대하며, 저는 잠시 게시판에서 사라지
겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 31842번
 제  목:[DARK MOON] 오해 마시길......                               
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/05 15:42    읽음:1693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  아니에요, 아닙니다. 비평 하나에 삐져서 연재 중단이라뇨?

  저는 비평 좋아합니다. 오죽하면 제글 욕 좀 해달라고 떠들고 다니겠
습니까? 게다가 저로 인해 게시판의 비평 문화를 시들게 할 생각은 추
호도 없습니다. 그저 제 자신의 부족함이 게시판을 흐린 게 아닌가 싶
어 걱정한 것 뿐이에요.

  그리고 다크문은 다른 소설 보다가 지겨울 때 잠시 들쳐보는 그런 소
설이 되면 만족했었습니다. 제가 빠진다 해도 큰 공백은 없을 거라 생
각했었구요. 하지만 지금 중단하면 뒤가 궁금해지는 것이 당연하겠지
요.

  많이 생각했습니다. 연중은 절대 안된다는 많은 독자분들의 항의 및 
부탁 메일을 받고, 게시판에 떠돌고 있는 다크문의 이야기들을 보고. 
(너무 많은 사람들이라 모두 답장을 쓰지는 못했습니다. 죄송합니다.) 

  연재 중단은 지금 가지고 있는 여러가지 주변 사항에 대한 복합적인 
요인에 의한 결심이었습니다. 아직 확정짓지도 않았어요.

  그저 저에게 생각할 시간만 주십시오.

  물의를 일으켜서 죄송합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 32949번
 제  목:[DARK MOON] 돌아왔습니다.                                   
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/17 21:16    읽음:1524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  안녕하세요. 정말 오랫만에 여러분을 뵙게 되는군요.

  그래봤자 열흘 정도인가? 하여튼......

  잠시 떠나온 시간 동안 글공부란 것에 전념해 보았습니다. 아무도 같
이 하는 사람 없이 선생도 없는 공부란 게 이렇게 힘든 건 줄 처음 알
았습니다. 또한 혼자라는 이유 때문에 금방 나태해지곤 했지요. 그것을 
서로 다잡아줄 사람이 한 명이라도 있었으면 좋겠다 싶었습니다. 물론 
같이 도서관에라도 다닐 정도로 가까운 곳에 사는...... 안타깝게도 제 
주위에는 글에 관심을 가진 사람도 없었고, 대충 함께 있어줄 수 있는 
놈들도 모조리 군대를 가버리는 바람에......

  정말 외로웠습니다. 그럴 때 제일 먼저 생각 나는 곳은 역시나 이 곳 
SF 란...... 이 세상에서 부모님 빼놓고 저를 필요로 하는 곳은 여기 
뿐인가 싶더군요. 다크문 독자분들 약 600 여명 (맞나?), 그중 애독자
가 몇명이나 될까 알 수 없지만, 전 그저 그분들을 다시 만나고 싶었습
니다.

  이제 돌아왔습니다. 글공부라 봤자 수박 겉핥기 수준이었고, 문체에 
변화를 주지도 내용이 참신해지지도 않았습니다. 아마 예전보다 재미없
는 글이 나올지도 모르겠어요. (3부에서 나올 거 다 나와버린 기분...)

  하지만 끝이 궁금하시겠죠.

  다시 하루 한편 연재 들어갑니다. 최소한, 입니다. 오랫만에 쓰는 글
이라 속도가 나지 않아서이니 후반부로 들어가면 하루 한편 연재도 될 
지 모르겠습니다.

  하여간 전력을 다하겠습니다. 군대 가기 전에 반드시 완결을 보여야
겠죠. 앞으로 저에게 주어진 시간은 석달. 시한부를 선고받은 사람처럼 
살겠습니다.

  자, 내일 아홉시에 봅시다.



    다크문 4부!
  < 대륙의 전쟁 > 편........

  기대하셔도 좋습니다.           <-- 이거 믿는 사람 반드시 후회함.





 (이렇게 안해두면 또 흐지부지될 것 같아 씁니다. 많은 독촉 바래요.)



 (이

『SF & FANTASY (go SF)』 33015번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 프롤로그                           
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/18 21:08    읽음:2301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       D A R K    M O O N



                      제 4 부 : 대륙의 전쟁



                          프 롤 로 그




  제국 다트로피아가 전쟁을 일으키기 수년 전.



  "또 연구하시는 거에요, 현자님?"

  앞치마를 두른 아리따운 여인이 쟁반에 찻잔을 담아 다가왔다.  그녀
는 현자라 불리우는 40대 초반인 남자의 앞에 그것을 내려다놓았다. 그
는 그녀가 들어온 것도 모르고 독서에 열중하다가 찻잔을 본 후에야 고
개를 들었다.

  "아, 고마워요, 샤지아."

  그는 웃으며 찻잔을 들었다. 그녀는 쟁반을 두 손으로 가만히 쓸어안
고 그가 다시 책으로 눈을 돌리는 모습을 보았다.  긴장한 탓에 입술만 
빨며,  그녀는 몇 번인가를 계속 말을 붙이려고  망설이다가 겨우 입을 
열었다.

  "이번에는 무슨 연구를 시작하시는거에요?"

  그는 책장을 넘기며 말했다.

  "다크문이라는 것에 관한 이야기에요."

  "처음 듣는 이야기네요. 저번에는 블러디 크로스 전설을 연구하셨잖
아요. 수년 전에 피노티아 후국을 멸망시켰다는 그 악마 이야기죠?"

  "그래요."

  여자는 픽 웃었다.

  "현자님두......  그런거 연구해서 뭘 하시게요? 그 전 학회에서도 
블러디 크로스와  이글 트로이카 님의 전투가 있었을 거라는  엉뚱한 
가설을 세우시는 바람에 망신 당하셨댔잖아요."

  그는 차를 한모금 마시며 말했다.

  "꼭 그렇지 만도 않아요. 트로이카 백작님도 그 때 일을 일부로 언급
하고 있지는 않지만 제게 살짝 귀뜸해줬거든요.  완전히 무관하지는 않
을 거라고...... 이글님께서 돌아가시는 순간 제라파워트와 제로미트의 
행방이 묘연해진 것도 그것과 같은 맥락일지도 모르고요."

  그녀는 어깨를 으쓱했다.

  "어련하시려구요. 그럼 다크문이라는 그것은요?"

  그는 책을 살짝 들어보였다. 두껍고 빛바랜 책표지에는 희한하게 생
긴 문자가 쓰여있었다.

  "이 책은 드래곤들 사이에서 내려오는 전설을 기록한 책이에요. 세상
에 오직 한권 밖에 없는 것이지요."

  "와아, 비싸겠네요. 어떻게 구하셨죠?"

  "티아콘이라는 블루 드래곤으로부터 얻었지요.  그 분은 드래곤의 중
재자며, 인간과 드래곤 사이의 관계를 증진시키는 훌륭한 일을 하고 계
시지요. 그분께 부탁하여 구한 거랍니다."

  그녀는 그가 펼쳐놓은 책을 힐끔 보고 말했다.

  "전 도저히 못알아보겠는걸요."

  그는 웃었다.

  "드래곤들의 마법으로 쓰여있는 책이에요. 고어로 쓰여있어 일반인들
은 읽지 못할 겁니다."

  "재미없군요."

  그녀는 굳이 그 내용에 대해 알고 싶지 않았지만 딱히 할 말이 없어 
물었다.

  "그런데 그 다크문이라는 것은 어떤 것이에요? 드래곤들만 아는 건가
요?"

  "인간의, 잘 알려지지 않은 전설 속에도 등장하는 마신의 이름입니
다. 일종의 별명이죠."

  "끔찍한 별명이군요."

  샤지아는 쟁반을 품에 안고 어깨를 으쓱했다.

  "뭘 하는 신이지요?"

  "신이랄 것도 없어요. 그저 파괴만을 일삼는 정체를 알 수 없는 괴물
에 불과한 것이었으니까. 인간과 드래곤의 힘에 의해 사라진 과거의 존
재일 뿐이죠."

  "부활이니 어쩌니 하는 이야기는 없어요? 흔히 마신들 이야기는 그렇
게 끝을 맺던데?  천 년후에 부활하겠노라, 이러면서."

  그녀는 과장된 표정을 지어보이며 말했다. 그는 낮게 웃었다.

  "안타깝게도 그런 이야기는 기록되지 않았군요."

  그는 찻잔을 내려놓았다.

  "그런데 샤지아는 이제 집에 돌아갈 때가 되지 않았나요?"

  샤지아는 그의 말에 흠칫 놀란 표정을 지었다. 맑은 눈으로 쳐다보는 
그의 시선을 마주하지 못하고 그녀는 고개를 푸욱 숙였다.

  "그치만 가고 싶지 않은 걸요.  전 현자님이랑 여기에서 살고 싶어
요."

  "또 그런다......  그러지 말고 돌아가요.  부모님께서 기다리실텐
데....."

  그녀는 고개를 홱 돌렸다. 마치 다섯 살 짜리 꼬마가 투정부리는 듯
한 얼굴이라 그는 웃었다.

  "기다리지 않아요. 사실 가출이라봤자 쫓겨난거나 다름 없었다구요."

  "하하, 아무리 그래도요."

  그는 다시 찻잔을 입으로 가져갔다.

  "그리고......"

  그녀는 수줍은 듯 말했다.

  "...저 임신했어요."

  그는 마시던 차를 입에서 뿜어내고 심하게 콜록거렸다.

  "괘, 괜찮으세요?"

  그녀는 황급히 그의 옆으로 달려와 앞치마로 그의 얼굴을 닦았다.

  "아, 괜찮아요."

  그는 몇 번 헛기침을 하더니 그녀를 바라보며 말했다.

  "하, 하지만 당신과 전 한 번 밖에......"

  그는 손가락을 하나 펼쳐보였다. 그녀는 부끄러운 듯 그 손가락 하나
에 고개를 끄덕여보였다. 그는 허탈한 듯 어깨를 늘어뜨리며 멍한 표정
으로 말했다.

  "세상에......"

  샤지아는 말했다.

  "신경쓰지 않으셔도 돼요. 제가 원했던 바였으니까. 현자님의 앞길을 
방해할 생각은 없어요."

  "미안해요, 샤지아. 난......"

  그가 자리에서 일어나 그녀의 손을 잡았다. 그녀가 그의 말을 가로챘
다.

  "미안해 하실 필요 없다니까요.  전 오히려 그 사실을 알았을 때 기
뻤어요. 그리고 현자님은 결혼도 하신 적 없고, 지금 애인도 없잖아요. 
오히려 제가 거기에 제일 가깝지 않나요? 죄 될 건 없어요."

  "샤지아......"

  "그럼 전 피곤해서 이만 가볼께요. 내일 뵈요."

  그녀는 도망치듯이 종종 걸음으로 방을 빠져나갔다. 그는 한숨을 길
게 내쉬고 다시 자리에 돌아와 의자에 털썩 주저앉았다. 괜히 책만 들
었으나 한글자도 눈에 들어오지 않았다. 그는 픽 웃었다.

  "결혼할 생각은 없었는데...... 하지만 샤지아는 내가 아내로 삼기에
는 너무 어린데......"

  그는 뒤통수를 긁적였다.

  "내일 청혼이나 해볼까?"

  그는 책을 덮고 흐뭇한 미소를 지었다.






  3일 후.



  현자의 집 안은 엉망으로 뒤집어져 있었다.  마치 강도라도 들이닥친 
듯 가재도구는 바닥에 널려있고, 벽돌로 만든 벽은 곳곳이 금이 쩌억쩌
억 가있었다.

  거실 중앙에는 현자의 이름으로 불리는 그가 있었다. 그는 숨을 헐떡
헐떡 내쉬며 벽에 등을 기대고 앉아있었다.  그는 잠시 정신이 나간 듯 
멍한 눈을 하고 있다가 어느 순간 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 뭐가 뭔지 
몰라 어리둥절한 표정이었다가 자신의 두손을 내려다보는 순간 흠칫 놀
랐다.

  그의 두 손은 피로 물들어 손가락을 타고 핏방울이 걸쭉하게 떨어지
고 있었고, 찢어진 소매 자락을 타고 팔뚝까지 붉게 젖어있었다. 그는 
그 두 손을 얼굴 가까이까지  끌어당긴 채 놀란 눈으로 몸을 부들부들 
떨었다.

  "이, 이게 대체......"

  그는 떨리는 목소리로 말하며 주변을 두리번거려보았다. 그리고 자신
의 바로 옆에 샤지아의 시체가 놓여있는 것이 보였다. 철저하게 찢겨진 
채로.

  그의 입술부터 얼굴이 떨려오고 있었다.

  '아니야...'

  부정할 수 없었다. 멍한 정신이었지만, 꿈처럼 몽롱한 기억 속에서였
지만 그는 샤지아를 자신의 손으로 내리치던 것을 기억하고 있었다. 비
명을 지르던 그녀의 얼굴은 더욱 선명하게 머리 속에 그려지고 있었다.

  '아니야......'

  그는 피가 뚝뚝 떨어지는 손으로 자신의 머리를 감싸 쥐었다. 그리고 
비명을 질렀다.

  "아니야아!!!!"






  현자의 명성을 가진자, 그의 이름은 시드 레이넬......





                                           ( 4부 1편으로 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  세상에......
  많이 독촉해 달라고 하니까 연재 하기도 전에 독촉을 하시는군요.
  그리고 기대하지 말라고 하니 기대 무지 한다는 말까지......
  음......
  역시 사람은 입을 조심해야 한다더니... 아, 이 경운 손가락인가?
  어쨌든 저에게 관심이 많은 줄로 알고 열심히 하겠습니다.


  ( 덧붙이기 2 )

  아, 비축분 없이 시작하다니...... 후회된다.

『SF & FANTASY (go SF)』 33112번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/19 21:12    읽음:2285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   1





  "와아, 바보 지나간다."

  얼굴에 웃음을 가득 머금고 지저분한 몰골을 하고 있는 사내애가 시
장 옆을 지나가고 있었다. 얼핏 봐도 모자라보이는 얼굴을 한 십대 후
반의 소년은 옆에 장바구니를 들고  몇 군데의 가게를 들르고 있었다. 
가게 주인은  그가 말하는 물건을 서둘러 내주면서  내민 돈을 쓰레기 
집는 것 마냥 꺼려하며 받았다. 싫어하는 기색을 노골적으로 내보이는
데도 그는 그저 웃으며 어눌한 목소리로 감사하다는 인사를 했다.

  그가 장바구니를 들여다보며 뭘 덜 샀나 살피고 있을 때 동네 꼬마들
이 달려와 그를 보고 놀려대고 있는 것이었다.  그는 그들을 보고 바보
스런 웃음을 보였고,   그런 모습은 꼬마들이 놀리기 딱 좋은 모습이었
다.  그 중 짓궂은 녀석 중 하나가 바닥에서 돌맹이를 하나 집어들더니 
그에게 던졌다.  그는 머리에 돌을 맞고 휘청하고 옆으로 쓰러졌다. 장
바구니에 담은 과일과 빵들이 바닥으로 우르르르 쏟아졌다.

  소년은 머리에 손을 댔다. 붉은 선혈이 빵 위로 뚝뚝 떨어졌다. 소년
이 고개를 들자 이마의 피가 흘러내려 얼굴을 덮었다.

  "어? 피 나오잖아."

  꼬마들이 놀란 눈을 했다.

  "저 사람도 피가 흐르나봐. 신기하다."

  아이들은 천진난만한 얼굴로 서로를 바라보았다.

  "또 던져보자."

  아이들이 돌을 집어들 때 소년은 이마에서 손을 떼고 아이들을 보았
다. 이마에서 흐르는 피가 턱까지 이르렀는데도 그는 '헤에~' 하고 웃
어보였다.  아이들은 벌레 가지고 놀듯이 과녁으로 삼은 그를 향해 돌
을 집어던지기 시작했다. 소년은 그것을 피하려 몸을 웅크리면서도 여
전히 웃음을 지울 줄 몰랐다.

  "이 자식들, 그만두지 못해!"

  그 때 누군가 달려와 고함을 질렀다. 아이들은 기겁하며 달아났다.

  "으악, 괴물 누나다."

  소년의 옆을 지나쳐 한 명의 소녀가 아이들을 쫓아갔다. 아이들은 비
명을 질러대며 도망치다가 그 중 한 명이 돌부리에 걸려 제풀에 넘어지
고 말았다. 넘어진 아이는 아파서 얼굴을 찌푸리다가 손이 바닥에 긁혀 
피가 나는 것을 보았다.

  "으앙, 피다."

  아이는 눈물을 터트렸다. 쫓아오던 소녀는 달리는 것을 멈추고 다가
와 아이를 일으켜주고 말했다.

  "자기가 피 나는 건 아프고 남이 피 나는 건 재밌냐?"

  아이는 그 말은 들은 체도 않고 계속 울었다.

  "엄마한테 이를거야."

  "그래. 엄마한테나 가라."

  소녀는 아이가 우는 것을 내버려 두고 쓰러져 있는 소년이 있는 곳으
로 왔다.

  "오빠, 괜찮아?"

  소녀가 오빠라 부르는 그는 바닥에 떨어진 과일과 빵을 다시 장바구
니에 담고 있었다.  피가 아직 흐르고 있는데도 굴러가는 과일 줏어담
기에 바빴다.  얼굴에는 여전히 멍청한 웃음만이 가득 담겨 있을 뿐이
었다.

  소년은 한숨을 내쉬며 빵을 줍는 그의 손을 잡았다.

  "빈느 오빠, 제발...... 혼자 마을 나오지 말라고 했잖아."

  빈느는 헤, 웃으며 어눌한 목소리로 말했다.

  "제리... 나, 장 볼 줄... , 알아."

  제리는 고개를 끄덕였다.

  "알아, 오빠. 알아. 우선은 집에 가서 상처나 치료하자."

  제리는 자신의 소매로 피가 흐르는 빈느의 이마를 닦아주고 부축해서 
일으켜 세워주었다.

  집에 돌아가는 길에 제리는 빈느에게 물었다.

  "오빠는 그런 꼬마들한테 당하는 게 화 나지도 않아? 얼마 전에는 동
네 여자애들한테 속아서 옷벗고 거리를 돌아다녔잖아.  오빠가 너무 얕
잡아보여서 그런거야. 제발 화 좀 내봐."

  빈느는 웃었다.

  "화..... 를 왜 내? 나, 화 안 났어."

  "으이그, 차라리 오빠가 성격 더러우면 내가 고생이라도 안하지. 왜 
바보인 주제에 착하기까지 해?"

  "헤, 미안."

  제리는 더없이 순수해보이는 그의 얼굴을 보고 고개를 설설 저었다.

  "아니야. 내가 미안해."

  제리는 감은 듯이 뜨고 있는 빈느의 실눈을 올려다보았다. 

  언제부터 저 눈이 저렇게 감겼을까?

  아마도 그것은 그가 제리의 집에 온 지 한달 쯤 지나고서부터였다. 
눈이 그렇게 작은 편은 아니었는데, 하도 웃어서 그런지 지금은 거의 
실눈으로 보였다.  어렸을 때 봐서 그런지 믿을만한 기억은 못되지만 
처음 봤을 때 그는 대단한 미소년이었다. 하지만 지금은 지극히 평범
한, 그저 보기 편한 청년이 되어갈 따름이었다.

  "외모야 문제 될 거 없지."

  제리가 혼잣말 했다.

  "응?"

  "아니야. 바구니 이리 줘. 내가 들게."

  제리는 그것을 낚워채 들고 앞서 걸었다.






  "다녀왔습니다."

  제리는 마을의 변두리에 위치한 허름한 통나무 집의 문을 열었다. 열
자마자  술병 하나가 그녀의 머리 바로 옆을 스치며  벽에 부딪혀 깨졌
다.  마치 준비 해둔 덫이라도 되는 듯 순식간에 일어난 일이라 제리는 
눈을 동그랗게 떴다.

  "야 이 년아, 대체 어딜 갔다 오는거냐?"

  술취한 제리의 아버지, 쟈비의 갈라진 목소리가 들렸다. 거실에서 웃
통을 벗어제치고 서있는 그는 비틀거리면서 다가와 또 고함쳤다.

  "뭐 하고 왔냐고 했잖아."

  "자, 장 봐왔어요."

  제리는 뒤로 살짝 물러서며 겁에 질린 목소리로 말했다. 겁먹지 않았
다는 것을 보여주려고 당당하려 했지만 잘 되지 않아 목소리 마저 떨렸
다. 뭐가 어쨌든간에 그녀의 아버지는 불쑥 손을 내밀었다.

  "어서 이리 내."

  "왜요?"

  "잔말 말고 내놔."

  그는 금방 후려칠 듯이 손을 높이 치켜들었다.  제리는 얼른 한걸음 
뒤로 물러서며 들고 있는 장바구니를 내밀었다. 쟈비는 그것을 빼앗아
들어 안에 있는 빵이며 과일을 모두 지저분한 거실 바닥으로 던져버렸
다. 그는 바구니 안에 든 것을 모두 꺼내더니 빈 바구니를 던져버렸다.

  "이 새끼야, 술은 어디 있어?"

  "어, 없어요."

  그는 제리의 손목을 움켜쥐었다.

  "없다니! 내가 돈 줬잖아."

  "그 돈은 모두 생활비로 썼어요."

  "뭐? 그 많은 돈을 다 생활비로 써?"

  "그동안 밀린 집값이 한 두푼인 줄 아셨어요?"

  제리가 약간 큰 목소리로 말했다.

  "이 새끼가, 어따 대고 말대꾸야?"

  그는 딸의 머리를 주먹으로 내리치며 발끝으로 정강이를 걷어찼다. 
제리는 비명을 지르며 쓰러졌다.

  "갖고 있는 돈 내놔. 이 년이 믿고 돈을 맡겨뒀더니 엄한 데에만 돈
을 날리고...... 내가 그 돈 버느라고 얼마나 고생했는지 알아?"

  그는 제리의 배를 또 걷어찼다. 그러자 멍하게 서있기만 하던 빈느가 
달려와 제리를 감싸 안았다.

  "하, 하지 마요, 아빠. 하지... 마세요."

  자비는 어이가 없다는 듯 웃었다.

  "이 놈 자식이 누가 아빠라는 거야? 넌 줏어온 자식이라 그랬잖아!"

  그는 빈느마저 걷어찼다. 빈느는 입에서 마른 침이 터져 나올 만큼 
심하게 배를 걷어채였지만 제리를 감싸고 비키지 않았다.

  "제리 이 녀석, 어서 돈 이리 내놔."

  제리는 고개를 들어 반항적인 눈을 하고 말했다.

  "없어요. 오늘 장 본 게 그나마 마지막 남은 거였..."

  자비는 제리를 더 걷어찼고 그녀는 비명을 터트렸다. 빈느는 몸을 더 
넓게 펼쳐 제리를 감쌌고, 자비는 더욱 신경질적으로 빈느를 걷어찼다. 
빈느가 제리를 계속 안고 있자 자비는 옆에 있는 몽둥이를 들었다.

  "이 놈 자식, 오늘 한 번 죽어봐라."

  자비가 몽둥이를 들 때 제리는 소리질렀다.

  "그만해요."

  하도 소리가 커 내리치려는 그의 손이 잠깐 멈출 정도였다.

  "여, 여기 있어요."

  제리는 주머니에서 꺼낸 동전 몇 개를 바닥에 굴렸다.

  "그게 다에요. 이번달 집세 낼 거였으니까 알아서 해요."

  쟈비는 몽둥이를 바닥에 던져놓고 동전을 모두 줏었다.

  "똑바로 해, 똑바로."

  그는 문을 소리 내어 닫고, 나갔다. 제리는 배를 쓸어안고 일어났다.

  "괜찮아, 오빠?"

  빈느는 헤에 웃어보였다. 제리는 픽 웃었다.

  "물어본 내가 바보지. 일어나, 자."

  제리는 손을 내밀어 빈느를 일으켰다.

  "많이 아팠지. 그러게 왜 감쌌어? 아빠는 그래도 나 때릴 때는 적당
히 때린단 말이야."

  제리는 빈느의 얼굴에 묻은 먼지를 손바닥으로 닦아주고 말했다.

  "배고프지? 우리 밥이나 먹자."

  제리는 하루 일과나 다름없는 아버지의 구타가 끝나고  주방으로 갔
다.  먼지 묻은 빵과 과일, 채소들을 털어내며 제리는 한숨을 길게 내
쉬었다.  이제 이런 구타 같은 것이 익숙해져버린 자신의 처지가 너무 
하다는 생각에 눈물을 배여나왔다.   흘린 눈물이 그녀의 손등으로 뚝 
떨어졌다.

  제리의 아버지인 쟈비는 훌륭한 목수였다.  하지만 아내가 죽은 후부
터 점점 술과 도박에 빠지기 시작하더니 결국 끔찍히 여기던 딸에게 손
찌검까지 하는 알콜 중독자가 되고 말았다.  그의 과거 명성 때문에 먼
곳으로부터 일을 맡기러 오는 사람들이나 단골 손님 덕에 겨우 밥을 굶
지는 않았지만 요즘에는 그런 주문 마저 뜸해졌다.

  제리는 식탁에 앉아있는 빈느에게 따끈한 스프를 건네주며 말했다.

  "아빠, 너무 미워하지 마. 아빠도 엄마가 보고 싶어서 저러는 것 뿐
이야. 불쌍한 사람이지."

  빈느는 스프를 허겁지겁 먹어댔다.

  "나, 안미워해. 아빠, 좋아해."

  "그래, 그래."

  제리는 그의 옆에 붙어 앉아 그가 입가에 흘리는 스프를 가끔 닦아주
었다.  제리는 한손으로 턱을 괴고 빈느를 차분히 올려다보았다.  그는 
빵을 스프에 찍어먹다가 말고 말했다.

  "제리는 안먹어?"

  "아, 먹어야지."

  제리는 그제서야 수저를 들었다. 수저를 스프에 담그고 휘휘 저으며 
그녀는 물었다.

  "오빠, 결혼이란 거 알지?"

  "응, 알아."

  제리는 약간 홍조 띤 얼굴로 말했다.

  "그럼 우리 결혼할까?"

  "응."

  빈느는 빵을 먹으며 대답했다. 제리는 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔
렀다.

  "바보야.  그럴 때는 생각을 더 해보고 말하는거야.  오빠는 나 좋아
해?"

  "응. 난 제리가 좋아."

  "결혼하면 평생 같이 살아야 하는거야. 그래도 좋아?"

  "응, 좋아. 나, 제리랑 평생 같이 살거야."

  제리는 한숨을 푸욱 내쉬었다.

  "그래. 빵이나 계속 먹어."

  제리는 다시 수저를 놓고 두 손으로 턱을 받혔다.

  "나도 모르겠다. 이게 오빠를 불쌍하게 바라봐서 하는 충동적인 생각
인지, 아니면 정말 내가 오빠를 좋아해서 그런 건지......"

  빈느는 먹는 것에 바빠 듣는 것 같지 않았다.

  "하긴...... 아직 난 열 여섯 살 밖에 안됐으니까 좀 더 생각해봐야
지."

  빈느는 스프를 마저 먹다가 또 식탁에 흘렸다. 제리는 웃으며 그것을 
닦고 빈느의 입가도 닦아주었다.

  "하지만 난 오빠를 평생 지켜줄 자신 있어. 오빠는 딴여자한테 한눈 
안팔 자신 있어?"

  "응."

  "또 전처럼 다른 여자애들이 시킨다고 옷 벗고 그러면 가만 안둘거
야."

  "알았어."

  빈느는 웃으며 대답했다. 제리는 빈느의 뺨에 가볍게 키스했다.

  "오늘은 내 침대에서 같이 자자. 아빠, 안들어오실거야."

  "진짜?"

  여렸을 때는 자주 둘이 같이 침대에서 잤다. 하지만 제리가 첫 번째 
월경을 가진 후부터 제리는 빈느와 다른 침대에서 자길 원했고,  그래
서 쟈비는 새 침대를 하나 만들어주었다. 그리 형편이 좋지 않아 예전
에 만든 좋은 침대는 제리가 쓰고  빈느는 새로 만든 엉성한 침대에서 
잤다.   한 번 떨어져서 자기 시작한 후부터, 제리가 점차 이성이라는 
것에 눈뜨기 시작한 후부터는 빈느와 어느 정도 거리를 항상 유지했다.

  "응, 진짜. 하지만 난 그냥 같이 잔다는 거야. 오빠, 설마 나한테 이
상한 짓 하는 거 아니지?"

  빈느는 같이 잔다는 말에 좋아서 헤 벌린 입으로 물었다.

  "이상한 게 뭔데?"

  "에이, 남자가 그런 것도 모르냐?"

  "모르는데......"

  "몰라도 돼. 하지만 오빠는 내가 하지 말라는 거 하면 안되는 거 알
지?"

  "응."

  "그럼 됐어."

  제리는 그제서야 수저를 들어 스프를 먹었다.

  밤이 깊어갔다.



                                                   ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 33113번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/19 21:13    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   2





  시내의 술집 탁자 한 구석에서 포카판이 벌어지고 있었다.

  "젠장, 또 풀하우스야?"

  쟈비는 신경질 적으로 소리치며 카드를 탁자에 소리나게 내려놓았다. 
풀하우스 패를 잡은 남자는 탁자 중앙에 모여있는 돈을 쓸어갔다. 그는 
카드를 탁자에 탁탁 쳐 정리하면서 말했다.

  "쟈비, 자넨 이미 밑천 바닥나지 않았나?"

  "아직은 아니야. 끝발 붙으면 자네들 돈은 모두 내 것이니 그리 알
아."

  "어련하겠어?"

  그들 주변에는 담배 연기가 자욱했고, 다섯 명의 각자 카드 옆에는 
비어있는 술병이 두어병 씩 놓여있었다.

  "그런데 자네 아들 녀석,  얼마 전에 동네에 옷벗고 돌아다닌 거 아
나?"

  한 명이 말을 꺼내자 그 옆에 있는 사람은 그 때 일을 생각하면서 크
게 웃어댔다.

  "정말 볼만 하더구만. 겉보기는 별 거 아니던데, 물건 하나는 아주 
실해."

  모두 웃어댈 때 쟈비가 성난 목소리로 말했다.

  "아들은 무슨 아들? 그런 바보 녀석이 내 아들일 것 같은가?"

  "그건 알지. 자네가 줏어온 자식이라지 않았나? 그래서 아들 하나 생
겼다고 내내 자랑하고 다녔으면서."

  "옛날 이야기지."

  쟈비는 카드를 접어들어 패를 확인했다.

  "줏어온 게 아니야."

  돈이 많이 오고가지 않은 그 판이 끝났을 때 쟈비가 말을 꺼냈다.

  "응? 그게 아니면?"

  흥미롭다는 듯 한 명이 물었다.

  "어떤 녀석이 내게 맡기고 간거야.  돈을 한 웅큼 주면서  지진아인 
빈느 녀석을 맡기더군. 뭐, 그 때는 지진아라기 보다 얼빠진 녀석이었
지."

  "언제? 누가?"

  "기억도 잘 안나. 오륙전 전일거야."

  "그거 참......."

  쟈비의 이야기를 들은 그들은  서로를 쳐다보며 고개를 갸우뚱했다. 
신날 것도 재미날 것도 없는 요즘 왠지 비밀스러운 쟈비의 이야기는 할 
일 없어 하는 도박보다 훨씬 관심을 끌만한 소재였다.   쟈비는 모두의 
시선이 자신을 향했다는 것을 알고 조용히 과거 이야기를 꺼냈다.

  "한밤 중에 나를 찾아온 사람이 있었지."

  그의 이야기는 밤늦은 술집에 남아있는 몇 몇 취한 사람들에게도 들
렸다.  또 타지에서 온 두 남녀에게도 들려왔다. 그 둘은 거의 관심도 
없는 듯 했지만 귀는 쟈비의 이야기에 쏠려있었다.

  "옷은 굉장히 고급스러운 것을 입고 있었지만 온통 피와 먼지를 뒤집
어쓴 검사였어.  칼도 들고 있었는데, 그날 중에 쓴 마른피가 흔적으로 
남아있었지. 왠지 소름끼치는 녀석이었어. 그 녀석이 나를 보더니 대뜸 
데리고 있는 사내 녀석을 나한테 맡기면서 말했지. 소중한 핏줄의 자손
이니 부디 잘 부탁한다고...... 우리 같은 사람들이 윗대가리 녀석들에 
대해 뭘 알겠냐마는 그 때 쯤에 왕실이 엉망이 되었었다는 것은 줏어들
은 이야기가 있으니 대충 짐작은 되었지."

  "아, 왕이 교체되면서 피바람이 한 번 불었다던데......"

  한 명이 술잔에 술을 따르면서 아는 척 했다.

  "그 사건 때문이겠지, 빈느 녀석이 여기까지 오게 된 건.  하지만 머
리 아프게 그런 거 생각할 여지도 없었고, 그 놈이 나한테 비밀을 지키
고 맡고 있으면 후에 큰 보상이 있을 거라면서  당장 금화와 보석을 내
미니 나야 얼른 받았지."

  "비밀을 지켜왔었군."

  "그런 셈이야."

  쟈비는 이야기를 듣느라 나머지 사람들이 모두 패를 뒤집는 바람에 
얼결에 판돈을 긁어오며 말을 이었다.

  "사실 처음 우리 집에 올 때 빈느 그 녀석은 식물 인간처럼 항상 멍
한 표정을 하고 먹지도 자지도 않더구만. 사흘 때 되는 날부터인가 겨
우 말을 더듬더듬 하기 시작했고, 결국 지금의 바보가 된 거지.  제리
가 보살펴 주고 있기는 하지만 그 놈 때문에 여간 귀찮은 게 아니야."

  쟈비는 다시 패를 돌렸다. 패에는 별로 관심이 없는 한 명이 패를 흘
끗 보고 바로 패를 뒤집어버리며 물었다.

  "비밀을 잘 지켜오다가 우리한테 이야기 하는 건 뭔가? 그렇다고 우
리가 떠들고 다닐만한 이야기는 아니지만서도......"

  "흥, 그야 아멜루크라는 나라가 없어졌으니 그런 비밀이 무슨 필요 
있겠나?  왕도 죽고, 수도는 다트로피아군이 완전히 점령하고 있다던
데. 우리도 곧 있으면 다트로피아 국민이 될 지도 모른다고.  그런데 
귀족의 자식이면 어떻게 거지의 자식이면 어때?  어쨌든 키워 왔으니 
될 때까지는 키워야지."

  쟈비는 오늘 두들겨 팼던 두 아이들을 떠올리고 씁쓸한 표정을 지었
다.

  "그도 그렇군."

  다들 수긍하고 고개를 끄덕였다. 결국 그 판도 배팅 없이 쟈비가 땄
다.

  아멜루크가 다트로피아에 지배 당했다고는 하나 지방 도시들에게 직
접적인 피해가 있는 것은 아니었다.  수도 베나 근처는 제국군에 의해 
수탈이 심하다고는 하지만 이 곳은 워낙 거기와 떨어진 곳인지라 관계
가 없었다. 곧 영주가 제국의 사람들로 바뀐다는 말이 있지만 마을 사
람들은 그리 관심을 두지 않았다.

  쟈비의 이야기가 불씨되어,  그들은 도박을 하면서 최근 줏어들은 다
트로피아의 정세에 대해 떠들어댔다. 가끔 큰 판이 터지면 소리도 질러
대면서 술집 안은 새벽까지 소란스러웠다.  도박하는 그들 무리를 빼고
는 모두 바로 옆에 있는 여관으로 옮겨갔고,   딱 한 명은 바에 엎어져 
그대로 잠들어 있었다. 그 술집에서 아르바이트 하는 청년이었는데, 곧
잘 그렇게 잠드는 모양인지 바텐더도 그리 관심을 두지 않고 있었다.

  그 두 패를 제외하고 남아있는 손님은 쟈비 일행이 도박하기 전부터 
앉아있던 두 남녀였다.  평범한 여행객이라고 하기에는 뭔가 어울리지 
않는 두 사람이었다. 한 명은 지저분한 검은 머리에 평범한 차림을 한 
남자고, 한 명은 그리 좋은 옷을 입고 있지는 않았지만 풍기는 품격은 
도저히 여행자라고 할 수 없을 정도로 아름다운 여인이었다.   어두운 
등불에 반사되어  반짝이는 붉은 머리카락은 매끈한 얼굴 곡선에 배치
되어 신비로운 느낌 마저 주었다. 어찌 보면 귀족 여인과 하인이 같이 
있는 것으로 보일 정도였다.

  특별히 멋을 내지 않아도 주변 분위기를 압도하는 그녀에게 저녁 때
부터 여러 남자가 집적 댔지만 그녀는 차갑게 그들의 호의를 거절했다. 
늦은 밤 중에는 건달 패거리가 튕기지 말라고  그녀의 어깨에 손을 얹
었다가 팔이 부러지는 작은 일이 일어나기도 했다.

  "저 사람 같지?"

  그녀는 앞에 앉은 남자에게 말했고, 그는 다섯 잔 째의 맥주를 들이
키며 대꾸했다.

  "대충... 찾을 시간을 줄였군. 술 마실 시간도 늘었고."

  그녀는 남자의 느긋한 표정에 화난 얼굴을 했다.

  "우리한테는 그리 많은 시간이 있는 게 아니야. 어서 저 남자 끌고 
가서 그 아이를 찾아와야 할 거 아냐?"

  "뭘 서둘러? 저 사람 도박할 시간은 줘야지. 게다가 지금 찾는다고 
밤인데 어딜 데려가?"

  그녀는 팔짱을 끼고 매서운 눈으로 그를 째려보았지만 그는 아랑곳 
않고 맥주만 계속 마셔댔다.






  쟈비는 결국 돈을 모두 잃고 새벽이 되어서야 일어났다.

  "야, 일어나."

  붉은 머리의 여자는 탁자에 엎어져 곯아떨어져 있는 남자를 깨웠다. 
그는 그녀가 어깨에 댄 손을 쳐냈다.

  "귀찮으니 조금만 더......"

  그는 웅얼거리는 소리로 말하며 더 자려 했다. 그녀는 더 이상 못참
겠는지 그의 머리카락을 움켜쥐고 일으켜세웠다.

  "당장 일어나지 못해?!"

  남자는 그런 닥달에 못이겨 겨우 일어났다.

  "너랑 같이 다닌 이후로 제대로 잔 적이 없는 것 같다."

  그는 하품을 길게 하며 중얼거렸다.

  "그게 다른 의미로 그런 거라면 정말 좋을 뻔 했는데......"

  "다른 의미란 게 무슨 의미야?"

  "몰라, 나도."

  남자는 퉁명스럽게 대꾸하고 술집을 나섰다.






  쟈비는 술에 취해 약간 비틀거리는 걸음 걸이로 집으로 향했다.

  "당신! 잠깐 거기 있어봐."

  쟈비는 뒤에서 부르는 여자의 목소리에 고개를 돌렸다. 자기보다 키
가 크고 이런 시골에는 도저히 어울리지 않는 붉은 머리의 미인이었기
에 그는 걸음까지 멈췄다.  술이 깰만큼 화려한 외모였지만 눈매는 금
방이라도 주먹이라도 한 방 날릴 듯 매서웠다.  쟈비는 자신이 취해있
다는 사실을 의식하고 있기에 더욱 경계하며 물었다.

  "날 불렀소?"

  "그래. 너 아까 데리고 있다는 아이 있지? 같이 살고 있나?"

  그녀는 다짜고짜 물었고, 쟈비는 계속 접근해오는 그녀의 걸음걸이가 
심상치 않아 뒤로 조금 물러섰다. 그녀의 앞을 어떤 남자가 막았다. 머
리가 부시시한 남자였는데, 졸린 눈은 반쯤 감겨 있어 꼴이 볼만 했다.

  "너무 그렇게 다그치면 아는 답이라도 말안하겠다. 꼭 자기 군인이었
던 시절을 고스란히 드러내 보인다니까."

  "뭐야?"

  그의 말에 그녀는 눈을 부라렸다.

  "내가 할테니, 구경해."

  그는 쟈비에게 돌아서 인사했다.

  "안녕하세요, 실례가 많습니다. 돈은 많이 따셨는지 모르겠네요?"

  쟈비는 더욱 긴장된 얼굴을 했다.

  "술집에서부터 날 쫓아온거요? 당신들 대체 누구요?"

  쟈비는 금방이라도 도망칠 준비를 했다.

  "아, 오해 마세요. 나쁜 뜻으로 접근한 건 아니니까."

  그는 웃는 얼굴로 말했다.

  "제 이름은 알입니다. 당신이 맡고 계신 빈느의 삼촌뻘 되는 사람이
지요. 이쪽은 레이라라고 하고요."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33191번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/20 21:10    읽음:2185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   3





  "그러니까 댁들이 지금까지 빈느를 맡아온 양육비를 보태줄 사람들이
라 이거요?"

  알의 설명이 끝난 후 쟈비는 대뜸 그렇게 말했다. 그는 뒤통수를 긁
적였다.

  "하하, 이야기가 그렇게 되나요? 어쨌든 빈느는 아멜루크 왕가의 후
손입니다. 저는 그 아이를 우리 아멜루크 부흥군의 지도자로 올려놓고 
싶어요."

  뒤에서 레이라가 찡그린 얼굴로 말했다.

  "그런 거 말해도 괜찮겠어?"

  "상관없잖아. 다 같은 아멜루크 사람인데."

  쟈비는 그런 이야기는 관심 없다는 표정을 노골적으로 드러내보였다.

  "자, 6년 넘게 먹여주고 재워줬으니 사례는 충분히 준비해오셨겠지? 
아무리 망한 나라라지만  설마 왕실 사람들이 그런 돈 몇 푼 없을리는 
없겠고......"

  레이라가 말했다.

  "우선 그 아이가 안전한지나 보고 싶으니 안내해."

  쟈비는 위압감 있는 레이라의 얼굴 때문에 내키지 않는 얼굴로 말했
다.

  "좋소, 따라오시오."

  그가 먼저 앞서가고 둘은 잠시 그 자리에 서있었다. 쟈비가 한참 떨
어져 있는 곳에 있을 때, 알이 레이라에게 물었다.

  "돈 있어?"

  레이라는 대답했다.

  "도망쳐 나온 주제에 무슨 돈이 있겠냐?"

  "니가 스트립쇼라도 하면 돈 좀 모일텐데......"

  레이라는 그의 뒤통수를 후려쳤다.

  "니 머리 속에는 항상 그런 거 밖에 안떠오르냐?"

  쟈비가 한참 앞서가다가 뒤를 돌더니 소리질렀다.

  "아, 안따라 올거요?"

  "예, 가요, 가."

  알과 레이라는 잰걸음으로 그를 쫓았다. 얼마 가지 않아 허름한 오두
막집에 도착했다. 쟈비는 문이 부서질 정도로 세게 열면서 소리쳤다.

  "빈느, 어디 있느냐? 빈느!"

  그 모습을 본 알은 레이라에게 속삭였다.

  "저 사람도 어지간한데? 보통 왕실 사람이 왔다고 하면 쫄잖아? 저 
인간은 왜 그런 게 안보여?"

  "근거 없이 굽신되는 것보다야 낫지, 뭘. 그리고 망한 나라의 왕손이 
뭐가 무섭겠어?"

  "그런가?"

  둘은 문 앞에서 쟈비가 나오길 기다렸다. 잠시 후, 쟈비의 비명에 가
까운 소리가 들려왔다.

  "아니, 이 녀석! 지금 누구랑 같이 자고 있는거야?! 제리 이녀석, 아
무리 남자가 없다고 이런 녀석이랑......"

  그 후에 마찬가지로 비명에 가까운 어린 여자의 목소리가 들려왔다.

  "같이 자고 있었을 뿐이에요. 왜 잠은 깨우고 그래요?!"

  알은 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "뭔가 복잡하군."

  곧 쟈비는 베게를 안고 있는 지저분한 꼴을 하고 있는 사내 아이의 
귀를 잡아 끌고 나왔다.

  "자, 어서 데리고 가시오. 사례는 지금 줄거요, 아니면 나중에 줄거
요?"

 알과 레이라는 한참 동안 쟈비가 귀를 잡고 있는 사내아이를 쳐다보았
다.  보일 듯 말듯한 실 같은 눈매와 헝클어진 머리카락,  지저분한 몰
골...... 알이 말했다.

  "근데 앤 누구에요?"






  식탁에는 따끈한 스프와 차가 준비되어 있었고, 알과 레이라는 식탁
의 한쪽에 앉아  허겁지겁 스프를 먹고 있는 빈느를 쳐다보고 있었다. 
기분 상한 얼굴을 한 쟈비는 식탁의 상석에서  종이로 돌돌 말은 독한 
담배를 꼬나물고 있었다.  아직 불은 붙이지 않고 담배 끝을 잘근잘근 
씹고 있었는데,  그의 그런 행동은 알게 모르게 식탁의 긴장감을 더욱 
가중시키고 있었다.

  사실 그 긴장감이란 것은 제리 이외에는 아무도 느끼지 못하고 있었
다.  그저 평소 하던 대로 빈느의 옆자리에 앉아 가끔 입가에 묻은 스
프를 닦아주었다. 제리는 그런 행동을 하면서 계속 곁눈질로 레이라와 
알을 보았는데,  꼴은 남루해도 분명 그 둘이 고귀한 신분이라는 것을 
알 수 있었다.  아니, 남자 쪽은 몰라도 여자는 지금 당장이라도 드레
스 하나 입으면 동화 속에나 등장 하는 공주나 여왕의 자태를 갖출 수 
있어보였다.   그래서인지 그녀의 앞에 놓은 낡은 나무 접시의 스프가 
어울리지 않았다.

  "저...... 두 분 식사는 조금 기다리시면 더 좋은 것으로......"

  제리는 전에 사서 아껴둔 고기라도 구울 생각이었지만 알은 그냥 스
프만 달라고 했다.

  "아니, 괜찮아. 어제 내내 맥주를 마셔서 배부르니까."

  이번에도 알은 거절했다. 레이라도 사실 별로 생각이 없어 먹지 않을 
뿐이었지만 제리는 식사가 부실해 그런 것 같아 영 꺼림칙 했다.  아무
리 지금 행색은 이래도 왕실 사람이라는 것에 제리는 가시 방석이었다.

  더군다나 빈느를 데려온 사람이라니...... 언젠가는 떠날 사람이라는 
것은 알고 있었지만 너무 갑작스러운 일이라 몹시 당혹스러웠다.  그러
나 한가지 다행스러운 점은  그들이 빈느의 정체를 의심하고 있다는 것
에 있다. 제리는 그들이 그냥 빈느를 두고 떠났으면 하고 바랬다.

  "자세히 보니 어릴 때 빈느의 얼굴은 하고 있군."

  알은 턱을 쓰다듬으며 말했다.  그는 무슨 고고학자가 유물을 감정하
는 것처럼 심각한 얼굴을 하고서 빈느를 관찰했다. 하지만 빈느는 멍청
한 얼굴로 알을 볼 뿐이었다. 그는 약간 겁먹은 얼굴로 몇 번이고 제리
에게 도움을 구하는 눈빛을 보냈다.   제리는 그 때마다 그를 안심시켰
다.

  "야, 가자."

  레이라가 자리에서 일어섰다.

  "응? 왜?"

  알이 묻자 레이라는 자신을 조심스레 올려다보고 있는 빈느를 쏘아보
았다.

  "본명 아르빈느 루크. 그 아이는 너를 능가하는 천재 소년이었어. 그
런 아이가 저런 모습을 하고 있을 리 없잖아."

  "에이, 혹시 알아? 너무 똑똑해서 지금까지 이런 행세를 하고 있었던 
것인지..... 그치, 빈느? 나 모르니?"

  빈느는 알의 장난스러운 얼굴을 보더니 웃음 지으며 말했다.

  "나, 형아 좋아."

  알은 웃는 얼굴로 말했다.

  "역시 아닌가 보다."

  알은 포기하며 탁자에서 벌떡 일어났다. 제리도 덩달아 일어났다.

  "가, 가시게요?"

  쟈비도 일어났다.

  "이봐, 너희들이 찾는 그대로의 모습은 아닌지 모르지만 그럼 내 돈
은?"

  레이라가 대꾸했다.

  "지금은 전시야. 저런 녀석 지금 데리고 가면 귀찮을 물건이지.  나
중에 다시 상황이 진정되면 혹시 데리러 올지 모르지. 그러니 그 때까
지 또 데리고 있든가 잡아먹든가 알아서 해."

  레이라는 문을 나서버렸고, 알도 뒤따라 나갔다. 잠시 후, 다시 알이 
문 안쪽으로 고개를 쏙 들이밀더니 말했다.

  "나중에 시간되면 또 놀러올게."

  그가 나가자 쟈비는 욕을 내뱉었다.

  "저런 빌어먹을 놈들, 뭐가 어쩌고 어째?"

  그는 피우지도 않은 담배를 그릇에 신경질적으로 비벼버리고 침실 쪽
으로 갔다.   제리는 그런 아버지의 모습과 나가버린 두 남녀의 모습을 
번갈아 보았다.

  "제리, 나 더 줘."

  빈느가 빈그릇을 내밀며 말하자, 제리는 그것을 받았다.

  "그래. 많이 먹어, 오빠. 오늘은 우리 일자리를 구하러 나가야 되니
까."

  빈느는 미소지었다.

  "응."

  제리는 역시 이대로가 좋았다.






  "아르빈느가 맞긴 맞아."

  알은 눈을 감고 걸으며 말했다. 레이라는 관심없다는 투였다.

  "상관없잖아. 저런 바보를 뭣에 써?"

  "부흥군에게는 왕실의 핏줄이 같이 한다는  사실이 사기를 증진시키
고 또 결정적인 순간에 명분 세우기에 좋은데 말이야. 그건 네가 가르
쳐 준거잖아."

  "멍청하긴...... 네가 지금 지도자가 되면 더할 나위가 없잖아. 아르
피노라는 이름만 있으면 당장이라도 전국에 아직 남아있는 의병들이 모
조리 들고 일어날거다. 근데 왜 굳이 빈느를 찾아나선거냐?  아직도 난 
그게 의문이다."

  "그거야 지금 대장 노릇하면 나중에 또 무슨 직책을 맡길지 모르잖
아."

  알은 설명했다.

  "나에 의지하여 일어난 군사는  내가 빠지는 순간 힘이 약해지고 말
아.  그런데 언제 떠나버릴 지 모르는 내가 대장이 되고 왕이 되면 어
떻게 뒷일을 감당하겠어?"

  찬 아침바람이 초원을 가로질러 불어왔다.

  "벌써부터 떠날 계산부터 하는거냐, 알?"

  알은 무관심한 듯 하지만 슬픈 눈을 하고 있는 그녀의 표정을 읽었
다.

  "미안해, 레이라. 습성인가봐. 내 아버지도 그것 때문에 어머니와 많
이 싸웠지.  그런데 의지하는 아들마저 그런 방랑자 생활에 젖어버렸으
니 홧병으로 돌아가신 것도 무리가 아니지."

  레이라는 말했다.

  "죽기 전까지 두 부자가 모습을 드러내지 않았을 때  눈물을 흘리던 
그녀의 표정은 아직도 잊혀지지 않아. 그 때만큼 너를 증오한 적이 없
었다."

  알은 엷은 미소 띤 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 둘은 한동안 말없이 
길을 걸었다. 알은 성격상 심각한 이야기를 오래하지 않았고, 레이라도 
그의 상처를 굳이 건드리고 싶지 않았다.

  "빈느가 왜 저렇게 된 것 같아? 그렇게 총명하던 녀석이었는데....."

  레이라가 의문을 가져보며 화제를 돌렸다. 대답하지 않을 것 같던 알
이 멀리 흐르고 있는 강 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

  "믿었던 케스트너 녀석에 대한 배신감, 그에 따른 부모님의 죽음. 평
소에 자신을 따르는 듯 하던  신하들이 일제히 자신을 죽이려고 달려드
는 모습에 대한 두려움, 그리고 자기 대신 죽어야했던 신하들...... 그
런 복합적인 일들이 아마 그 아이의 정신을 짓이겨놓은 것이겠지. 똑똑
했지만 아직 세상이란 것을 잘 모르는 순진한 아이가 겪기에는 너무 커
다란 일이었어."

  알은 말했다. 레이라는 그의 말에 의외라는 듯 말했다.

  "너답지 않는 말이군. 항상 텅빈 머리더니 이럴 때는 제대로 된 소릴 
하네."

  "내 생애 가장 한심스러웠던 일 중 하나니까. 케스트너 파의 일대 숙
청을 왜 그 때 전력을 다해 막지 못했는지...... 어쩌면 그 때 죽은 사
람들을 배신했던 사람은 귀찮다고 떠나버린 나였는지도 모르지."

  알은 그 말을 하고는 퍼뜩 놀라는 얼굴을 했다.

  "앗, 내가 왜 또 이런 신파조의 이야기를 꺼낸거지?"

  그는 서둘러 검지와 중지 손가락을 입에 넣고 휘파람을 휘익 하고 강
하게 한 번 불렀다. 한참이 지난 후 하늘에서 비둘기만한 드래곤, 드라
코가 날아와 그의 어깨에 앉았다.

  "자, 노래하자, 드라코."

  그는 허리춤에 꽂아두었던 황금피리를 꺼내어 노래불렀고, 드라코는 
되지도 않는 음정으로 꺅꺅 댔다.  알은 황금피리의 너무도 멋진 음색
과는 전혀 어울리지 않는 춤을 덩실덩실 춰대며 둑길을 걸었다.  레이
라는 그런 그의 뒷모습을 보고 살며시 미소지었다.



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33282번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/21 21:06    읽음:2161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   4





  제리와 빈느는 자고 있는 쟈비 몰래 집을 빠져 나와 시내를 향했다.

  "빈느 오빠는 모르는 게 많기는 하지만 성실하니까 쓴다는 사람이 있
을거야."

  제리는 자신하며 말했다. 빈느는 그저 환한 미소를 지으며 물었다.

  "그럼, 제리는? 제리는, 뭐하고 돈 벌어?"

  "난 잘 아는 아줌마가 바느질 일 시켜준다고 하셨어. 그 일을 맡으면 
오빠가 일하지 않아도 최소한 굶지는 않으니까  이번에 일 못맡아도 너
무 실망하지 마. 알았지?"

  "알았어."

  제리는 희망적으로 말했지만  처음부터 빈느를 써줄 곳이 없을 거라
고 생각했다. 조금 큰 마을이기는 하지만 하도 오래 전부터 빈느의 바
보 같은 행실은  소문이 나 일감을 구하기가 쉽지 않을 것임에 틀림없
었다.   물건 파는 것도 그리 신통치 않게 생각하는 가게 주인들이다. 
그러나 제리의 그런 생각과는 반대로 처음 찾아간 곳에서 빈느를 써준
다는 말을 했다.  대장간 주인을 하는 뚱뚱한 남자는 빈느를 요리조리 
뜯어보더니 말했다.

  "대신 일은 힘들어. 이 일은 상당히 힘들어서 머리나 굴리며 요령 피
우는 녀석들보다야 너처럼 멍청하지만 성실한 녀석이 좋지. 할 수 있겠
냐?"

  그는 말은 함부로 했지만 빈느를 겉모습만으로 판단하지 않는 남자였
다. 제리는 너무 기뻐 당장 빈느를 껴안고 좋아했다.

  "잘 됐다, 오빠. 그치?"

  빈느는 제리가 좋아하는 모습에 덩달아 좋은 지 그저 웃기만 했다. 
내일부터 나오라는 말을 듣고 제리는 기뻐하는 얼굴로 대장간을 나섰
다.  입이 찢어질 듯 벌어져 있는 얼굴은 그녀가 일을 맡아하고 있는 
옷가게에 가서도 이어졌다.

  "제리, 좋은 일 있어? 왜 그렇게 방실방실 웃니?"

  "헤헤, 그럴 일이 있어요."

  제리는 웃으며 그동안 일해온 옷감을 아줌마에게 건넸다.

  "이건 저번주에 맡겨주셨던 일감이에요. 확인해보세요."

  "제리가 했으면 확인할 필요도 없지. 여기 품삯이다."

  그녀는 제리에게 동전을 몇 개 건네주었다.

  "그런데 제리?"

  "예? 왜요?"

  문 밖을 나서려는 제리를 불러세우고 그녀는 말했다.

  "너 아직 결혼 생각 없니?"

  "예에?"

  제리는 기겁 하듯이 말했다.

  "무슨 소리에요, 아주머니? 저는 아직 열여섯 밖에 안됐어요."

  "어머 얘는? 열여섯이면 다 컸는데 뭐가 문제야? 그러지 말고 내가 
알아본 곳이 몇 군데 있으니 한 번 만나보려무나."

  "에이, 싫어요, 그런 식으로 만나는 것은."

  제리의 말에 옷가게 아줌마는 집 밖에서 서성이고 있는 빈느를 한 번 
보고 말했다.

  "너 설마 네 오빠 걱정 때문에 그러니?"

  제리는 조금 생각하다가 답했다.

  "그런 이유 때문이기도 하죠."

  "으이그, 저 지진아 녀석 때문에 네가 좋은 혼사자리 다 놓칠까 무섭
다.  여자는 자고로 젊을 때 남자를 사로잡아야하는거야. 네가 항상 빈
느를 끼고 도니까 사내 녀석들이 널 피하는게야."

  "흥, 그런 것 때문에 피하는 남자라면 제가 사귈 가치도 없는 남자에
요. 전 가볼께요. 안녕히 계세요."

  제리는 짧게 인사하고 나갔다. 제리는 빈느의 손을 잡았다.

  "가자, 오빠. 오늘 돈 생겼으니까 맛있는 거라도 먹으러 가자."

  "응."

  두 오누이는 다정한 연인처럼 손을 잡고 시장을 가로질러 갔다.  길
거리에서 파는 빵을 하나씩 입에 물고 제리는 노래를 불렀다.  마을에
서 가장 예쁜 축에 속하는 제리와 바보인 빈느의 어울리지 않을 듯 싶
은 만남이지만 그들의 모습은 시장 분위기마저 바꿀 듯이 싱그러워 보
였다.

  "야아, 제리. 분위기 좋네. 데이트 하는거야?"

  좋은 옷을 입고 있는 여자애 대여섯 명이 제리를 보고 아는 체 했다. 
하지만 결코 반가워서 하는 인사가 아니었고, 그것을 아는 제리도 일단
은 모른 척 하고 싶었다. 하지만 그들이 길을 막고 있는 바람에 그렇게 
할 수가 없었다.

  "너희들 무슨 볼 일 있어서 그러는거야?"

  제리보다 두 어살 더 많은 그들은 하나 같이  남자들 앞에서 멋내기 
좋아하고,   다들 일할 때 품위 있는 척 하며 놀기 좋아하는 전형적인 
날라리들이었다. 하지만 어른들 앞에서는 얌전한 척 하니 그런 사실을 
알고 있는 제리로서는 여간 꼴사나운 것이 아니었다.

  "뭘 보자 마자 그렇게 화내니?

  시카, 라는 이름을 가진 여자가 자신의 긴머리를 손등으로 우아하게 
쳐내며 말했다.  하는 일이 고개를 숙이는 일이라서 항상 묶고 있기도 
그렇게 하여 짧게 커트하고 다니는 제리로서는  그녀의 긴머리가 항상 
부러움의 대상이기도 했다.   그것을 알고 있는 시카는 제리의 앞에서 
유감없이 긴머리를 찰랑거려 보이곤 했다. 그럴 때마다 제리는 시카가 
바라는 그대로 분한 표정을 보였었다. 하지만 이번에는 시카의 예상과
는 달리 제리는 그저 성난 표정만 지어보이고 있었다.

  "시카, 너 전에 빈느 오빠한테 무슨 짓을 했지?"

  시카는 일부로 가다듬은 머리결을 더 멋지게 보이려 어깨 선을 따라 
옆으로 늘어뜨리며 답했다.

  "그야 내가 벗어보라니까 벗은 것 뿐이야. 그렇지, 얘들아?"

  옆에 있는 여자들은 그 때 일을 생각하며 깔깔 대고 웃었다. 제리는 
사납게 소리질렀다.

  "그게 정숙하다고 자처하는 여자애들이 할 짓이야? 나쁜 년들."

  "뭐야?"

  시카의 얼굴 근육이 꿈틀했다. 제리는 코웃음 치며 말을 이었다.

  "그리고 그 잘난 머리카락은 이제 꼴보기 싫으니 왠만하면 잘라버리
지 그러니?"

  시카는 울컥 치밀어오르는 화를 누르며 애써 편안한 표정을 지어보였
다.

  "어머, 이 마을에서 이런 멋진 머리결 구경하는 것은 쉽지 않을텐데, 
왜 그래? 난 너의 대리만족을 위해서 이렇게 애를 쓰는 거란다."

  "흥, 그럼 더더욱 잘라버려야 겠구나. 이 마을에서 제일 멋진 머리카
락을 가진 사람은 따로 있으니까."

  가지고 있는 모든 것은 머리카락에 대한 자존심 밖에 없는 시카에게
는 상당히 충격적인 말이었다.

  "그게 누군데?"

  그녀의 표정에 여유가 사라졌다. 제리는 혀를 쑤욱 내밀고는 빈느의 
손을 잡고 돌아서버렸다.

  "넌 알 거 없어. 가자, 오빠."

  제리가 갑자기 걸음을 멈췄다.

  "어, 저기 봐. 무슨 구경 거리나 났나?"

  제리는 술집 근처에 사람들이 잔뜩 몰려있는 것을 보고 고개를 갸웃
했다.

  "피리, 소리야......"

  빈느가 멍한 눈으로 말했다.

  "응? 피리?"

  "응. 피리."

  "가보자."

  제리는 분해 하는 시카와 그 일행을 뒤에 두고, 빈느의 손을 잡아 끌
어 술집 쪽으로 걸어갔다.  과연 근처로 가니 피리소리가 들려왔고, 그 
소리에 제리처럼 이끌린 사람들로 술집 근처는 사람들로 가득했다.  더 
이상 들어갈 자리가 없어 창가까지 자리한 사람들로 난리였다.  하지만 
서로들 숨을 죽이고 있어 사람 수에 비해서 지나치게 조용했다. 근처에 
들리는 소리라곤 피리 소리와 약간의 웅성거림 뿐이었다.

  제리와 빈느는 문 앞을 가로막은 사람들의 틈을 비집고 술집 안으로 
들어갔다. 안에는 제리가 오늘 아침에 본 남자가 피리를 불고 있었다. 
그는 바에 걸터 앉은 근사한 포즈로  지금까지 들어본 적이 없는 멋진 
음을 연주했고,  그의 옆에는 붉은 머리의 미녀 - 제리가 아침에 무섭
다고 생각했던 바로 그 귀족 여자 - 가 눈을 감고 우아하게 춤을 추었
다. 음악과 춤이 너무도 멋지게 조화를 이루어 보는 사람들은 넋을 잃
었고, 음악이 어떤 작용을 하는지는 몰라도 지나가는 산새들마저도 날
기를 멈추고 술집 위에 걸터앉을 정도였다. 제리와 빈느도 술집안으로 
들어온 후 자신들이 있는 자리마저 잊을 정도였다.

  제리를 뒤따라온 시카는 머리카락에 대한 자존심과 자신의 외모에 대
한 단하나의 자존심이  춤을 추고 있는 여자에 의해 한순간에 박살나버
리고 말았다.  시카에게만은 피리 소리가 들리지 않았다.  분한 나머지 
눈물을 흘리며, 시카는 일행을 데리고 그 곳을 나가버렸다.

  여자의 춤이 멈추고 피리 소리가 그쳤을 때 사람들은 멍한 얼굴로 누
구 하나 말을 꺼내는 이가 없어 술집 안은 갑자기 조용해졌다. 피리 불
었던 남자는 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "잘 불렀으면 박수 좀 쳐주세요, 무안하니까."

  그가 그런 말을 꺼내고서야 사람들은 하나 둘 씩 박수를 치고 시작했
고, 그 박수 소리에 겨우 정신을 차린 사람들이 일제히 박수를 치는 바
람에 술집 안은 바로 몇 초전과는 대조적으로 소란스러워졌다.

  "정말 멋진 음악이다, 그치?"

  제리는 손바닥이 부서져라 박수를 쳐대며 옆에 있는 빈느에게 말했
다. 그 때 빈느는 눈물을 흘리고 있었다.

  "어? 오빠, 울어? 그렇게 감동적이었던 거야?"

  빈느는 제리가 어깨를 툭 치며 말하고 나서야 비로서 놀란 얼굴을 하
고 뺨에 묻은 눈물을 닦았다.

  "내, 내가 왜 울지?"

  빈느는 웃으며 말했다.

  "오빠도 참......"

  연주를 마친 알은 바에서 내려와 인사를 했고, 작은 드래곤, 드라코
가 목에 바구니를 매달고 사람들 주위를 천천히 날아서 돌아다니니 사
람들은 하나 같이, 얼마 되진 않지만,  가진 돈을 모두 거기에 털어넣
었다. 레이라는 이마에 엷게 맺힌 땀을 닦으며 바에 준비된 물을 마셨
다.

  "야아, 춤솜씨 변함없네."

  알이 칭찬하는 말을 하니 레이라는 발갛에 달아오른 얼굴로 말했다.

  "이렇게 쑥스러운 짓을 시키다니...... 넌 자칭 방랑자라면서 돈에 
대한 대처가 그렇게 없었냐?"

  "킥킥, 왜 잘 춰놓고 왜 그래? 이 돈으로 빈느 사오면 되잖아. 그 아
저씨로부터 말이야."

  "잘났다. 난 창피해 죽겠는데......"

  뒤에서는 레이라를 환호하는 소리가 더 컸다. 구경꾼이 남자가 더 많
은 탓도 있었지만  그녀에 대한 관중들의 반응은 황금피리의 영혼을 빼
앗는 음색을 압도한 셈이었다.

  "역시 내 피리는 레이라의 춤에 가장 어울려. 그치? 내가 너한테 반
한 많은 이유 중 하나지."

  알의 말에 레이라는 대꾸하지 않았다. 알은 드라코가 배달해온 돈바
구니를 받을 때 구경꾼들 틈으로 빈느와 제리를 발견했다.

  "야아, 제리, 빈느. 어서 와라."




                                                  ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33283번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 1편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/21 21:06    읽음:2214 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K    M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                         1 편 : 오누이


                          P A R T   5





  "빈느 오빠는 처음 제 집에 왔을 때는 아무 말도 하지 않았어요. 벙
어리가 아닌까 생각될 정도로요."

  제리는 알이 사는 점심을 먹으며 그 때의 이야기를 했다.

  "제가 계속 말을 시키니까 겨우 몇 마디 했는데, 그 때 말투가 지금
까지 이어져 온 모양이에요."

  알은 고개를 끄덕였다.

  "역시 그 때의 충격 때문인 모양이구나.  아무리 정신은 없어졌어도 
나를 기억하는 정도는 될텐데......   과거의 기억마저 잃어버린 건가
봐."

  레이라도 동의하는 눈빛을 보였다. 빈느는 지금 자기의 이야기를 하
는 것을  아는지 모르는지 오랜 만에 구경하는 고기를 정신 없이 먹기 
바빴다.  제리는 그의 모습을 보고 스쳐가는 말로 물었다.

  "과거의 빈느 오빠는 어떤 사람이었어요?"

  별 거 아닌 듯이 물었지만 그것은 그녀가 전부터  - 빈느가 처음 집
을 찾아왔던 그 날부터 -  지금까지 알고 싶어했던 질문이었다.  스쳐
가는 말로 물었지만 그녀는 자신이 정말 중요한 것을 물었다는 생각이 
퍼뜩 들었고, 덕분에 기어들어가는 목소리였지만,  좀 더 자세히 물었
다.

  "그러니까 왕실에 있을 때요.  여러 가지 상상을 해봤었지만 그것에 
대해서는 도무지 들어본 적이 없어요. 오빠가 어떤 직책이었는지 조차 
몰라요."

  알은 빈느가 먹는 모습을 보며  자신의 접시에 있는 음식을  포크로 
깨작거렸다.  그가 괴롭히는 옥수수 조각들이 벌써 몇 개째 접시 위에
서 으깨지고 있었다.

  "간단히 말하면 아멜루크의 왕자라고 할 수 있지. 다음 대를 잇는 왕
이 확실했던......"

  별 거 아닌 듯이 말했지만 제리는 몹시도 놀랐다.

  "괴, 굉장히 높은 사람이었네요. 전 귀족의 아들 쯤으로 생각했었는
데."

  제리는 알이 그런 중요한 사실을 말하는 것에 있어서 전혀 내색하는 
것이 없어 갑자기 그의 정체도 궁금해졌다. 

  "아저씨는 빈느 오빠에 대해 잘 아셨나보죠?"

  제리는 조금 돌려 물었다.

  "잘 알았다기 보다 거의 형과 동생 사이였다는 편이 낫겠지.  서로 
눈치 보며 사는 삭막한 왕실 생활에서 서로 유일하게 말 터놓고 지낼 
수 있는 친구이기도 하고. 빈느는 성격도 좋고 영특해서 같이 이야기 
하는 것만으로 마음이 편안한 녀석이었지."

  알은 과거를 떠올리는 일이 그리 좋지만은 않은지 허탈한 미소를 지
어보이며 말했다.

  "한마디로 말해서 절대 정치가 스타일이 아닌 놈이었어. 착한 사람은 
정치가를 할 수 없거든.  렌시아처럼 옆에서 초강력으로 버텨주는 사람
들이 있으면 혹시 모르지만."

  알은 레이라에게 자주 레나 렌시아 여왕에 대해 말해왔다.  그렇다고 
그녀의 덕성이 어쩌느니 정치 수완이 어쩌느니 하는 술집에서나 떠돌아 
다니는 이야기를 한 것은 아니었다. 그저 사춘기도 지나지 않은 순진한 
공주라는 표현을 자주 썼다.  그리고 그녀의 옆에 현호나 캠블 같은 보
좌가 없었다면  그녀는 아마 진작에 여왕 자리에서 쫓겨났을 거라고 즐
겨 말했다. 그리고 그녀도 자신이나 빈느의 절차를 밟았을 것임에 틀림
없다고 했다.

  "빈느 오빠는 그 때......"

  제리는 옥수수 으깨는데 전력을 쏟고 있는 알에게 조심스레 물었다.

  "...그러니까...... 약혼 같은 거 했나요? 높은 사람들은 태어나기 
전부터 혼처가 정해지곤 했다던데......"

  알은 역시나 툭 내뱉는 말투였다.

  "그야 물론이지. 아마 대여섯 군데 되어 있었을 거야."

  제리의 표정이 일그러졌다.

  "대여섯 군데요?"

  "그럼! 당시 최고의 신랑감으로는 당연히 아르피노 루크와 아르빈느 
루크가 꼽혔으니까."

  알은 씨익 웃으며 자랑스레 말했다. 레이라가 노려보니 그는 다시 접
시로 시선을 돌려 이번에는 파슬리를 공략했다.  제리는 레이라와 알을 
번갈아 보다가 제일 궁금했던 것을 물었다.

  "저, 두 분은 빈느 오빠를 데리러 오신 거에요?"

  "그렇다고 할 수 있지. 이런 변두리가 도망다니기 쉬운 곳이라서이기
도 하고."

  "그럼......"

  제리는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "지금 오빠를 데려갈건가요?"

  지금까지 질문에 대한 답을 망설임 없이  툭툭 내뱉었던 알도 거기에 
대한 답을 말하는데는 상당한 시간이 걸렸다. 파슬리 하나가 형체를 잃
을 때 쯤에서야 그는 말했다.

  "그건 빈느에게 맡겨야겠지."

  알은 웃으며 자신의 접시에 있는 고기를 빈느의 접시에 덜어주었다.

  "그렇지, 빈느?"

  빈느는 헤에, 하고 웃었다.

  제리는 식사를 마친 후 후식까지 들고 가라는 알의 배려를 정중히 물
리치고 자리에서 일어났다.  알은 그녀에게 오늘 번 돈의 반 정도를 떼
어주며 말했다.

  "네 아버지에게 내가 줬다는 말은 하지 마라. 그랬다가는 겨우 그 정
도로 입씻을 생각이냐며 무슨 호통일 지 모르니까."

  계속 사양하는 제리의 등을 떠밀며 알은 그녀와 빈느를 배웅했다.

  "우린 당분간 이 여관에 묵을 생각이란다. 힘들 때면 언제라도 찾아
오거라."

  손 잡고 걸어가는 둘의 모습을 바라보며 알은 빙그레 미소지었다.

  "정말 보기 좋다.  꼭 과거의 나와 너를 보는 거 같아.  그치,  레이
라?"

  "흥, 난 저 애처럼 어린 적 없었어."

  "그야 그렇겠지."

  둘은 다시 술집 안으로 들어와 간단히 술을 한잔씩 시켰다. 그 때 한 
작달만한 중년 남자가 찾아와 심각한 얼굴을 하고 알에게 말했다.

  "자네."

  "예?"

  알이 키 작은 그를 내려다보느라 시선을 깔았다.  그 작은 중년 남자
는 칼이라도 들으면 살기를 풍길만큼이나 강렬한 인상을 가졌다.  어지
간한 세상 물정은 모두 알법한 그는 조용히 돈주머니를 알의 앞에다 던
져두고 말했다.

  "500 골드일세."

  "예? 그래서요?"

  알은 고개를 갸웃하며 물었다. 그는 여전히 심각한 얼굴을 하고 말했
다.

  "자네의 그 피리 내게 팔게. 그런 형편없는 디자인의 피리를 이 정도 
값을 쳐주는 건 그란투스 대륙에서 나 밖에 없을거야. 어떤가?"

  그 중년의 남자는  신이 인간에게 내려준 다섯 가지 신기 중 하나인 
황금 피리에 시골 집 한 채를 살 수 있는 엄청난 가격을 제시했다. 알
의 표정은 웃는건지 우는 건지 모를 정도로 엉망으로 일그러졌다.

  "저...... 이 피리는 말이에요......"

  알이 더듬거리며 뭔가 말하려 하자 그는 다 알았다는 듯 고개를 끄덕
이며 말했다.

  "누군가의 유품이거나 자네에게 정이 든 피리라 팔 수 없다는  말을 
하고 싶겠지. 좋아. 내 200골드를 더 쳐주지. 그리고 원한다면 그것과 
똑같은 디자인의 피리를 선물하겠네."

  그는 수백년 전 네 종족 드래곤의 우두머리들을 제압하고 아멜루크를 
드래곤 기사의 나라가 되게 해준 정령의 피리에 그런 조건을 더 붙이며 
사들이려 했다. 알이 레이라에게 말했다.

  "이럴 때는 어떻게 해야되는거야?"

  레이라는 술을 한 모금 하며 흥미 없다는 듯 대꾸했다.

  "팔아버려."






  제리와 빈느는 집에 돌아가는 도중에 잠시 둑길의 잔디에 앉아 쉬었
다. 둘은 자주 그렇게 앉아 서쪽 바다를 향해 흘러가는 강물을 바라보
는 것을 좋아했다.  연어가 올라오는 계절이면 낚시를 해서 식탁에 올
리기도 하고 많이 잡으면 시장에 팔기도 했다. 제리는 특히 낚시를 좋
아해서 빈느에게 낚시의 여러 가지를 가르치곤 했다.

  "알이라는 그 오빠, 참 좋은 사람 같아. 그치?"

  제리는 두 다리를 가슴까지 끌어당겨 양팔로 끌어안은 채 말했다. 하
늘 높이 떠있는 햇살이 강물에 환히 비춰 반짝였다.

  "응. 나, 그 사람 좋아."

  빈느도 동의했다.

  "그래. 오빠랑은 원래 친분이 있던 사람이었으니까."

  제리는 무릎에 얼굴 한쪽을 대고 빈느를 돌아보았다.  그녀는 빈느의 
얼굴이 강물에 반사된 햇빛에 빛나 그의 얼굴 자체에서 빛이 나는 듯한 
착각을 느꼈다. 마을 사람들은 하나 같이 빈느를 바보 천지라는 고정관
념을 가지고 바라보기 때문에 그의 진짜 모습을 잘 알지 못하지만 그를 
씻기고 꾸며도 봤던 제리는 그가 대단한 미남이라는 것을 잘 알고 있었
다.   같이 살다보니 그 사실을 자주 잊곤 하지만 지금처럼 분위기라도 
잡혀있으면 아무리 초라한 모습을 하고 있어도  그가 고귀한 신분의 자
손이었음을 충분히 짐작할 수 있었다.  실눈도 이럴 때 보면 매력 포인
트의 하나가 되기도 한다.

  "오빠는 왕자야."

  빈느는 자리 옆에 자란 풀잎들을 뒤지는데 정신이 팔려 제리의 말을 
듣지 못했다. 하지만 제리는 계속 말했다.

  "아무리 오빠가 지금 이런 모습이라 해도 나중에 아멜루크가 다시 일
어나면 오빠는 왕이 될거야.  그럼 저 두 사람은 다시 찾아와서 오빠를 
데려갈거야. 지금 당장은 안데려간다 해도 언젠가는 올거야. 그럼 나는 
오빠를 보내줘야할까, 말아야할까?"

  빈느는 길다란 풀잎을 하나 조심스레 뽑아 거기에 묻어 있는 먼지를 
닦아냈다. 제리는 심각한 이야기를 하는데도 딴짓을 하는 빈느가 조금 
못마땅했다.  하지만 무얼 하고 있는지도 궁금해 우선은 그가 하는 양
을 잠자코 지켜보았다.

  빈느는 곧 풀잎을 길다랗게 잡더니 그 옆에 입술을 댔다. 그는 눈을 
감고 길게 심호흡을 하더니 풀피리를 불었다. 처음에는 어색하게 삑삑 
하는 소리만 나더니  잠시 후 제법 음정을 갖춘 노래가 나오기 시작했
다.  제리는 지금 그가 부르는 노래가 알이라는 사람이 피리로 불었던 
그 음악이라는 것을 알았다.

  "와아~"

  제리는 작게 감탄사를 내질렀다. 빈느는 적당히 그 노래를 끝내고 제
리를 보며 어눌한 목소리로 말했다.

  "왕자 되도... , 나는 안가. 제리랑 같이 살거야."

  "피이, 어제 말한 것 때문에 그런거지? 나랑 같이 있을거라고."

  "아니...... 난, 전부터 제리랑 같이, 살려고 그랬어. 제리가, 날 싫
어하지 않는다면......"

  제리는 빈느의 어깨에 손을 얹었다.

  "내가 오빠를 왜 싫어하겠어?"

  제리는 그의 어깨에 얹은 손에 힘을 주어 자리에서 일어났다.

  "가자. 지금쯤 아빠 깨어나셨을지도 몰라. 식사 준비해드려야지."

  빈느도 뒤따라 자리에서 일어났고 제리의 손을 잡았다. 제리는 미소
지었다. 행복했다. 언제까지고 이 작은 행복이 이어졌으면 했다. 하지
만 먼 훗날이면 이 작은 행복을 틀림없이 보내줘야할거라는 생각이 들
었다.

  빈느는 왕자이고 자신은 평민이기 때문에.....

  동화 속의 해피 엔딩은 현실과 어울리지 않기에......




                                            ( 2편으로 계속...... )




  ( 덧붙이기 )

  내가 글 쓸 때 주로 듣는 음악.

  **** 길거리에서 산 최신 가요 모음집.....
  **** 서태지 CD
  **** 라이온 킹 OST

  글 안써질 때 주로 하는 게임

  **** BM98
  **** 스타크래프트

  요즘 읽고 있는 책

  **** 스티븐 킹 미스터리 소설 모음집

  요즘 읽고 있는 통신 소설

  **** 치우 누님의 지아스데자

『SF & FANTASY (go SF)』 33488번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/23 22:00    읽음:2179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   1





  알이 빈느를 만나고 이틀이 지났다. 알은 피리를 불어 생활비를 벌었
고,  그의 실력은 짧은 시간 안에 널리 알려져 근처 마을에서도 일부로 
찾아와 듣는 사람까지 생겼다.   레이라는 더 이상 춤을 추지 않았지만 
단지 알의 옆에 앉아있는 것 만으로도 그림이 되기 때문에 그녀의 인기
도 상당했다.

  "하여간 인간들은 이해할 수 없는 종족이야. 특히 남자들은 말이야."

  레이라는 그날 오후 공연(?)이 끝나고 나서 알에게 투덜거리며 말했
다.  드라코는 알 대신 레이라의 어깨에 내려앉아쉬었다. 그녀는 드라
코의 작은 머리를 손가락으로 쓰다듬었다. 알은 피리를 마른 헝겊으로 
닦으며 그녀의 모습을 아름다운 그림을 감상할 때의 따뜻한 눈으로 바
라보았다.

  "그건 나도 마찬가진걸. 넌 너무 예쁘게 생겼거든. 그게 싫으면 못생
긴 여자로 폴리모프 하지 그랬어? 난 물론 반대지만 말이야."

  알은 킥킥 대고 웃었다. 레이라는 알의 흘깃 쳐다보았다.

  "내가 어렸을 때 평소 보아온 여자라곤 엘프 밖에 없었어. 그러니 폴
리모프도 그 기준으로 한 것 뿐이야.  이렇게 귀찮은 줄 알았으면 그냥 
길가는 여자 아무나로 선택했을거야."

  엘프는 대부분 깊은 산 속에만 살고 인간 세상에는 잘 나타나지 않는
다.  특히 엘프 중에서 가장 고귀한 존재로 드래곤과 거의 동급으로 여
겨지는 하이엘프는 이제 멸망했다고 전해져왔다.

  "잘 한 거야. 아무리 귀찮아도 그 모습, 바꾸지는 마라."

  "바꾸고 싶어도 한번 시도한 폴리모프는 다른 종족이 되지 않는 한 
모습을 바꾸기는 어려워. 뭣하면 남자로 변할까?"

  "우웩. 그런 건 생각도 하지 마."

  알은 혀를 내두르며 말했다.

  "그런데 언제까지 이러고 있을거야?"

  레이라는 창가에 서서 걱정스러운 표정을 하고 말했다. 보통 사람에
게는 무표정한 듯 해도 레이라의 표정이라면 아무리 작은 것이라도 놓
치지 않는 알은  그녀가 내심 앞으로의 일을 걱정하고 있다는 것을 알 
수 있었다.

  둘은 이미 아멜루크 부흥군을 상당수 조직하고 있는 상태였다.  케스
트너가 집권한 이후 왕실이 상당히 어지러워져서 그렇지 아멜루크는 기
본적으로  상당한 강대국인데다가 지방 영주들까지도 루크 왕가에 충성
을 다하는 나라다. 때문에 아르피노 루크라는 이름 아래 모여든 의군들
은 이미 그 수가 5만을 넘겼고,  계속 꾸준한 비율로 증가하고 있었다. 
이름난 도적 집단들 마저도  아르피노 앞에 무릎 꿇고 아멜루크의 정식 
병사들이 되었다.  외국에 나가있던 용병들도 한때 아멜루크의 녹을 먹
었던 자들은 아멜루크가 패했다는  소식이 전해진 후 당장 모국으로 돌
아와 의군이 되었다.   지금이라도 일어서면 아멜루크에 주둔하고 있는 
다트로피아 군 정도는 몰아낼 수 있는 수준이 되었다.

  하지만 그 훗일까지 도모하기 위해서는 더 많은 군사들과 확실한 왕
위 계승자가 필요했다.  총사령관이야 레이라라는 확실한 라인이 있지
만 알이 왕자리라면 기겁을 하기 때문에  그를 대신할 왕이 필요했다. 
그런 이야기를 할 때 나온 사람이 바로 케스트너의 집권 시절 도망친 
아르빈느 루크였다.

  "빈느 녀석이 저 꼴이 되었다는 걸 알았으면 볼 일 없는 거잖아.  혹
시라도 6년 동안 저렇게 지낸 녀석이 어느 순간에 정신이 돌아올거라는 
생각이라도 하는거야?"

  레이라는 다그치듯이 말했다.

  "그런 건 아냐. 하지만......"

  알은 뒷말을 흐리고 어깨를 으쓱했다.

  "하지만 뭐?"

  "하지만 어차피 지금 돌아가도 할 일도 없잖아.  다트로피아는 얼마 
전에 카스티아곤도 무너뜨렸다고. 듣자하니 여현자 아네트 보온님께서 
돌아가셨다더군. 아직은 우리 부흥군이 모습을 드러낼 시점이 아니야."

  "그럼 언제?"

  레이라는 짜증 내듯이 말했다. 알의 말이 옳기도 하지만 그녀는 뚜렷
이 그 시기라는 것을 떠올리기 힘들었다.

  "레일이라는 친구가 렌시아에 있어. 그 쪽 대장을 맡고 있는 사람인
데,  믿을만한 녀석이야. 다트로피아가 렌시아를 공격한다면 지금까지 
승승장구 하던 제국 놈들 혼쭐이 나게 될거야.  그 잘난 칼레오네이스
란 놈도 정신이 번쩍 들걸?!"

  알은 뭘 생각하고 있는 건지 또 킥킥 웃었다.  레이라는 그런 이야기
를 하면서도 장난스러운 모습을 보이는 알을 한심하다는 눈길로 바라보
았다. 하지만 언제나처럼 그는 개의치 않고 말을 이었다.

  "하여간 제국 놈들이 렌시아 쪽에 신경쓰고 있을 때 우리가 일을 터
트리면 되는거야. 만약 내 예감이 맞다면 렌시아는 이길 것이고 그 때 
후퇴하는 제국 녀석들의 퇴로를 끊어버리는 작전도 좋지."

  "처음 설정부터 맞지 않는 형편없는 작전이군. 렌시아의 그런 전력으
로 어떻게 다트로피아를 잡는다는거야?"

  레이라가 어이없다는 듯 웃으며 당연한 사실을 지적하자 알은 손가락
을 하나 세워보이며 말했다.

  "내가 전에 잠깐 말한 적 있지? 렌시아에는 현호라는 놈이 있어.  황
금피리로 전력을 다해 싸우는 나를 막아냈지.  표면상으로는 내가 이겼
지만 그 녀석이 만약 전력을 다했다면 난 지금 이 자리에 없을거야. 그 
놈이 전쟁에 개입하면 다트로피아에게 절대 우세란 있을 수 없어."

  레이라는 팔짱을 꼈다.

  "나는 아직도 믿을 수 없다. 인간 중에 황금의 피리로 싸우는 너보다 
강한 놈이 있다니......"

  알은 웃었다.

  "세상은 넓으니까."

  레이라는 창밖을 곁눈질 하다가 뭔가를 발견하고 말했다.  그녀는 벌
레가 침대 위를 기어다니고 있는 것을 발견했을 때처럼 귀찮은 듯한 표
정이었다. 저걸 잡어, 말어, 하는......

  "흐음...... 방금 생각난 건데, 네 피리 소리를 들으면 찾아올 놈들
이 있었군."

  알은 무슨 소리냐는 듯 눈을 깜빡이며 레이라의 옆에 서 창문 밖을 
내다보았다. 다트로피아의 깃발을 휘날리는 군대가 수백여명, 먼지를 
일으키며 마을 입구를 들이닥치고 있었다.

  알은 뒤통수를 긁적이며 멍청하게 말했다.

  "아, 우리 지금 수배 중이었지, 참......"






  알이 묵고 있는 숙소 주변에는 이미 창과 칼과 갑옷으로 중무장된 다
트로피아 기사들이 깔려있었다. 창가에서 커턴에 몸을 가리고 조심스레 
내다보던 알은 중얼거렸다.

  "음...... 내 피리 소리 듣고 찾아온 건 아니지만 어쨌든 내 피리 때
문인 것 같긴 하다."

  알은 전에 자신을 찾아와 황금피리를 팔라고 했던 남자가 다트로피아 
군사들 틈에 끼어있는 것을 발견했다. 그 남자는 대장으로 보이는 금속 
갑옷을 입은 남자와 무언가 이야기를 하고 있었다. 열심히 조언하는 그
의 말에 대장은 고개를 여러 차례 끄덕였다.

  "왜 그렇지? 함께 다니고 있는 젊은 남녀가 아멜루크 전역에 수배 중
인건 당연하잖아."

  창가에서 떨어져 있던 레이라가 말하니 알은 벽에 기대어 선 채 창가 
쪽으로 엄지손가락으로 가리켰다.

  "남녀가 돌아 다니는 게 뭐가 이상하다고 저렇게 완벽하게 무장해서 
찾아오겠어? 우리가 아르피노와 아트로레이라라는 것을 확신하고 있으
니까 그렇지. 그 정보 제공자는 저 밑에 있는 그 아저씨일 것이고."

  알은 피리로 목을 툭 툭 쳐보이며 말했다.

  "어쩔래? 싸울까?"

  레이라는 창가에서 떨어져 있었지만 밖은 내다보고 있었다.

  "어려울 건 없지. 하지만 싸움은 피하는 게 좋겠어."

  "왜?"

  알보다 눈이 훨씬 좋은 레이라는 상당히 먼 곳에서 일어나고 있는 상
황을 설명했다.

  "지금 마을 사람들을 사로 잡고 있다. 인질로 쓸 셈인가봐."

  레이라의 눈빛이 싸늘하게 변했다.

  "이 녀석들, 우리 약점을 철저하게 꿰뚫고 있어."

  "약점?"

  알은 레이라를 발치에서부터 머리까지 훑어보더니 손가락을 하나 세
우고 말했다.

  "넌 인질 같은 거 상관 안하잖아. 전에 인질 잡고 있는 도둑놈들을 
인질 포함해서 킬라 파이어로 날려버렸으면서."

  그 때 바깥에서 다트로피아 군의 대장으로 보이는 자가 2층을 올려다
보며 큰 소리로 말했다.

  "아르피노 루크. 그 안에 있는 것 다 알고 있다. 서둘러 나오지 않으
면 이 마을 주민을 하나씩 죽여버리겠다."

  알은 창가 쪽은 내다보지도 않고 투덜거리며 말했다.

  "참, 단순 명료한 협박이군. 저 녀석 속으로 틀림없이 큰 공 하나 세
웠다고 좋아하고 있겠지. 그런데 아까 말한 우리 약점이란 거 뭐야?"

  레이라는 침대에 걸터 앉아 말했다.

  "바보냐, 넌?  의군이라는 건 '반드시'  그래야한다는 명목 싸움이란 
말이다. 그런데 우리가 만약 아멜루크 사람들이 죽는 것을 개의치 않고 
싸움을 벌인다면 그 명목이라는 것이 어떻게 되겠어?"

  "뭐 그렇게 해석도 되는군. 하지만 난 그런 거 계산 안해도 애초에 
인질들 있으면 잘 못싸우는 체질이야."

  알은 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

  그는 침대 끝에 앉아있는 드라코에게 말했다.

  "넌 여기 얌전히 있어라. 레이라, 우린 잡혀야겠다."

  "......무슨 좋은 방법이라도 있어?"

  "딱히 좋은 방법은 없어. 우선은 잡히고 나중에 탈출하는 방안을 생
각해야겠다. 우린 소중한 인질이니 지금 당장 죽이려 들지는 않을테니
까."

  "그렇게 단순하게 될 지 모르겠다."

  레이라가 한숨을 짧게 내쉬니 알은 특유의 장난스러운 표정을 지어보
이며 말했다.

  "다 잘될거야. 그런데 우리 이제 그만 같은 침대 쓰자. 왜 방은 같이 
쓰면서 침대는 따로 쓰는거야?"

  "이 상황에서 농담이 나오냐?"

  "나한테는 그게 더 중요해."

  알은 침실을 나서며 슬픈 표정으로 말했다.

  "레이라는 나 싫어?"

  "좋으면 다 같은 침대 쓰냐?"

  레이라는 알을 앞질러 아래층으로 이어지는 계단을 내려가면서 말했
다.   여관 안은 병사들이 이 곳을 에워싸는 순간부터 텅 비어 상당히 
조용했다. 계단의 삐걱거리는 소리가 조용히 울렸다.

  "쳇, 그럼 결혼식이라도 올려야 되냐?"

  "넌 드래곤이랑 결혼하고 싶냐? 너 쭈그렁탱이 됐을 때도 난 이 모습 
그대로일텐데......"

  알은 크게 웃었다.

  "그럼 더 좋은 거 아냐? 평생 젊은 여자와 함께 산다니......"

  알의 웃음은 여관 문을 연 후에도 이어졌다. 문은 연 후 알의 앞에는 
엄청난 숫자의 병사들이  긴장된 표정으로 창과 칼을 들이밀고 있었다. 
그런데도 알은 깔깔 대고 웃으며 문 옆으로 벗어나 레이라가 나올 공간
을 만들었다.  알의 표정에는 레이디 퍼스트, 를 중얼거리는 귀족 같은 
거짓된 미소가 확연히 드러나있었다. 그것은 알이 즐겨 하는 장난 같은 
것이었다.

  알의 이 지나친 여유는 잔뜩 긴장하고 있는 병사들에게 상당한 압박
을 주었다.   그들이 과거 알이 지옥의 사냥꾼으로 활약한, 다시 말해 
현세의 영웅이자 용병 세계의 전설로 남아있는  페이론의 선배 격이라
는 것을 안다면 당장에 무기를 버리고 달아나버리겠지만  지금은 그저 
검술이 뛰어난 아멜루크의 왕자라는 것만 알고 있다.  그저 그 사실만
으로 충분히 그들에게 겁을 주고 있는데, 알은 지금 평소와 똑같이 행
동하고 있으니 뭔가 숨긴 게 있어 보이는  여유에 그들은 서로를 바라
보며 웅성거렸다.

  알은 다트로피아 병사들은 거들떠도 안보고 레이라에게 말했다.

  "우리 말 나온 김에 결혼할래?"

  "흥, 결혼 후에 바로 곁을 떠나버릴 놈하고 무슨 결혼이야?"

  레이라는 병사들 앞에서 팔짱을 끼고 서있었다. 그녀의 당당한 표정
은 또한 병사들의 숫자에 조금도 눌리지 않고 있음을 증명했다.  오히
려 그런 그녀의 당당한 표정에 병사들이 압도되고 있었다.  알은 그저 
레이라와의 말싸움에서 승리하기 위해 정신을 집중하고 있어   여전히 
병사들 쪽은 고개도 돌리지 않고 있었다.

  "같이 여행다니면 되잖아."

  "떠나지 않는다는 말은 죽어도 하지 않는군."

  "더 재밌지 않을까? 같이 여행하는거."

  "내가 드래곤이라는 사실 잊었어. 드래곤은 귀찮은 짓 안해."

  "지금은 인간이잖아. 벌써 몇 백년 째 인간인거냐? 왕 바뀐 것만도 
수십번 봤을텐데......"

  "그래. 그 왕들 중에도 나한테 반한 녀석은 상당히 많았다. 그런데 
너처럼 결혼하자는 놈은 처음이었어."

  "후훗, 나처럼 좋아할 수 있게된 왕족도 처음이었지?"

  레이라는 알을 무섭게 노려보았다. 하지만 뺨이 발갛게 살짝 물들어
있는 그녀의 수줍어보이는 얼굴은 알의 눈에 귀여워보일 뿐이었다. 아
멜루크의 백전 노장들도 레이라의 눈빛 앞에 주눅들지 않는 이가 없었
지만 알에게만큼은 레이라가 세상 물정 잘 모르는 외양 그대로의 소녀
에 불과했다.

  "아르피노 루크!!"

  둘의 대화를 듣다 못한 다트로피아군의 대장이 나서 말했다. 그는 말
위에서 내려오지 않고 위엄있게 보이려 애썼지만  둘은 신경도 쓰지 않
았다.

  "역시 자신의 백성이 죽는 건 싫은 모양이군. 얌전히 내 지시대로 포
박을 받겠느냐?"

  레이라는 말했다.

  "잡아가려면 빨리 잡아가."

  대장은 움찔했고, 알은 킥킥 대고 웃었다. 그의 표정이 분노로 울그
락 불그락 해졌을 때 옆에 있던 남자 - 알의 피리를 사려했던 - 가 말
했다.

  "저 자가 가진 황금색 피리는 신비한 힘을 발휘합니다. 괴상한 마력
을 가지고 있기 때문에 언제 조화를 부릴 지 모르니 서둘러 빼앗아 저
에게 맡기십시오. 제가 봉인하겠습니다."

  알은 들고 있는 황금피리를 새삼스레 쳐다보며 말했다.

  "괴상한 마력? 그렇게 해석도 되는구나."

  그의 피리를 빼앗으려 다가오는 병사들에게 알은 순순히 그것을 내주
며 고개를 끄덕였다. 그리고 그 남자를 조소하는 눈빛으로 바라보며 말
했다.

  "내 피리를 사려들었던 이유를 알겠군.   마법사라 이 피리의 위력을 
약간은 느꼈을거야.  그리고 아마 나는 그 위력을 전혀 모르고 피리 부
는데에만 쓰고 있다고 생각해서  선심 쓰는 척 하면서  사려 들었던 거
야. 그리고 안되니까 내 정체를 짐작해 근처 주둔하고 있는 다트로피아
군에게 신고했고,  대신 이 피리를 차지하려 들었을겠지.  물론 말로는 
제국군에게 도움을 준다고 말했을거야."

  알은 피리를 빼앗기는 순간까지 종알거렸고, 그의 말을 모두 들은 다
트로피아군의 대장과 피리를 탐내는 남자의 표정이 일그러졌다.   알은 
레이라를 돌아보며 말했다.

  "정확한 거 같지?"

  레이라는 대답 하지 않고 딴 곳만 바라보았다.  병사들의 대장은 부
하들에게 명령해 둘을 묶으라고 시켰다. 알과 레이라는 순순히 묶였다. 
잠시 후, 다트로피아 병사들이 잡아온 마을 사람들도 몰려들었다.  그
들은 겁에 질린 얼굴로 알과 제국군 대장의 얼굴을 번갈아 살폈다. 변
방 쪽이라 전쟁의 영향이라곤 받지 못하는 그들인지라 창과 칼을 들고 
있는 기사들의 모습을 보니 여간 겁나는게 아닌 모양이었다.

  "우리 잡혔는데, 저 사람들 왜 데려온거요?"

  알이 대장에게 물었다.   대장은 둘이 반항할 것으로 생각해서 미리 
대처한 것인데 막상 알을  너무 쉽게 잡아버려  마을 사람들을 어떻게 
할 지 고민하고 있던 중이었다. 그런데 알이 대뜸 물으니 뭐라 답해야 
좋을 지 모르다가 물었다.

  "그런데 아멜루크의 왕자가 왜 이런 곳에 찾아온건가?"

  그는 자못 진지하게 물었다.

  "그냥 도망다니다가 흘러온 것 뿐이오."

  알의 말에 대장은 일부로 믿지 않는 척 했다.

  "그렇지 않겠지. 무슨 이유가 있는지 들어볼까?"

  그는 칼을 들어 마을 사람 중 하나의 목에 칼을 들이댔다. 칼끝이 목
에 들어온 남자는 숨을 헉 내쉴 정도로 놀랐다. 알은 눈살을 찌푸렸다.

  "꼭 연기 못하는 배우가 대사 더듬거리는 것 같구만. 마을 사람은 왜 
괴롭혀?"

  알의 말은 대장이 가지고 있는 약점을 교묘하게 파고들었다.   그는 
전쟁이 날 가능성이 1% 도 되지 않는 변방에 배치될 만큼 중앙과는 관
련이 없는 자라 잡아가는 입장에 있으면서도 상대가  아멜루크의 왕족
이라는 것만으로 긴장하고 있었다. 스스로도 알지 못하는 그런 긴장이
었는데,   방금 알이 내뱉은 말에 그도 자신의 긴장 원인을 깨닫게 된 
것이었다. 그는 알은 두려워하고 있었다. 굳이 이렇게 군사를 많이 몰
고 온 것도,  지레 짐작으로 마을 사람들을 인질로 잡은 것도 모두 거
기에서 파생된 결과였다. 

  제국과 아멜루크 군사 백만의 대결을 단 한순간에 멈추게 한 아멜루
크의 왕.

  그러나 그의 이런 과잉 대처는 뜻밖의 결과를 낳았다.

  "이, 이 마을에 아멜루크 왕손이 있습니다."

  칼날이 목 앞에서 왔다갔다 하고 있는 것을 견디지 못하고,  인질로 
잡혀있던 남자가 눈을 질끈 감고 말했다. 알은 그가 쟈비와 함께 도박
을 하던 그 멤버 중의 한 사람이라는 것을 기억해냈다.   알은 어깨를 
으쓱하며 말했다.

  "햐아, 이건 정말 의외의 전갠데?"

  남자의 말을 들은 제국군의 대장은 씨익 웃으며 말했다.

  "그 왕손이라는 자를 찾으러 오셨나, 루크?"

  "내 이름은 알이야."

  대장은 알의 여전한 태도에 의연하게 대처하며 말했다.

  "내 이름은 르세뷰라노다."

  알은 갑자기 침착해진 상대를 못마땅하다는 듯 바라보며 중얼거렸다.

  "거 더럽게 어려운 발음이네, 자식."



                                                   ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33584번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/24 21:04    읽음:2231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   2





  빈느는 뜰에서 저녁 식사 준비를 위한 장작을 패고 있었고,  제리는 
전에 알이 준 돈으로 산 채소를 다듬고 있었다. 쟈비는 오랜만에 작업
실에서 목공에 필요한 연장들을 정리하고 있었다.   쟈비는 비록 술과 
도박에 찌들어 살고는 있었지만 아내가 죽은 후로 단 한 명의 다른 여
자를 맞아들일 생각도, 만날 생각도 하지 않고 있었다.  또 나무 만지
는 일을 열 살 때부터 해오던 버릇 때문인지 연장이 녹슬기 전에는 반
드시 그것들을 매만지곤 했다.  제리로서는 그리 신기할 것이 없는 그
의 단순한 생활의 일부이기도 했다.   그래도 그녀는 아버지가 연장을 
손 볼 때만은 눈치를 보지 않아서 좋았다.

  쟈비에게는 비밀이지만 제리에게 비상금으로 두둑이 있다는 점을 빼
고는 별로 다를 것 없는 평범한 저녁이었다. 저녁 노을이 서서히 져오
며 서쪽 하늘이 붉게 물들고 있을 때였다.

  "어? 왠 사람들이......?"

  제리는  다듬은 채소가 가득든 바구니를 들고  일어나다가 오솔길을 
따라 걸어오는 사람들의 무리를 발견했다.  오십 여명 쯤 되는 사람들
인데, 눈에 익은 마을 사람은 가장 앞에 있는 한명만 보일 뿐,   모두 
낯선 사람들이었다. 그리고 그 낯선 사람들은 하나 같이 무기를 들고, 
간단하게나마 갑옷이란 걸 입고 있었다.

  "사냥꾼들인가?"

  가을이면 그런 사람들이 더러 나타나기도 하지만 초여름에 불과한 지
금 왠 사람들인지 알 수 없었다.   그것도 저렇게 많이. 처음에 제리는 
그저 지나가는 사람들인 줄 알았지만,   그들은 곧장 쟈비의 집으로 왔
다.

  "무슨 일이세요?"

  제리는 앞장 서 있는 마을 주민에게 물었다. 그는 내키지 않는 눈치
로 말했다. 그는 죄지은 사람 마냥 계속 뒷사람을 흘끔거렸다.

  "비, 빈느를 데리러 왔어."

  "예? 왜요?"

  제리는 눈을 동그랗게 떴다.

  "모, 모르겠어. 그냥......"

  그가 말을 더듬을 때 뒤에 있던 병사들은 다짜고짜 앞으로 나와 말했
다.

  "빈느라는 녀석은 어디있나?"

  그 병사는 주변을 두리번거리더니 나무를 패다말고 멀뚱멀뚱 이 곳을 
보고 있는 빈느를 발견했다.

  "저 녀석이군."

  그가 빈느에게 다가가려 하자 제리가 얼른 그의 앞을 가로막았다.

  "왜 그러세요? 오빠가 무슨 잘못이라도 했어요?"

  "넌 상관 없는 일이다."

  그 병사는 힘으로 제리를 밀쳐버렸고, 그녀는 바닥에 쓰러지며 작게 
비명을 질렀다.  그녀가 들고 있는 채소 바구니가 바닥에 엎어져 깨끗
하게 다듬어진 채소들이 흙 위로 와르르 쏟아졌다.

  "제리......"

  빈느는 제리가 쓰러지는 모습을 보고 나무를 패던 도끼를 던져놓고 
당장에 달려왔다.   그러나 제리에게 다가오기 전에 그는 다트로피아 
병사들에게 붙들렸다.

  "무슨 짓들이에요? 오빠를 놔줘요."

  제리는 발딱 일어나 다시 병사들에게 달려들었지만  또 팽개쳐졌다. 
그 때 작업실에 있던 쟈비가 제리의 비명을 듣고 뛰어나왔다. 그의 손
에는 나무를 깎을 때 쓰는 손도끼가 들려있었다.  한손에 마른 헝겊이 
들려있는 것으로 보아 연장에 기름칠 하는 도중에 뛰쳐나온 것임에 틀
림없었다.

  "네 이놈들, 누군데 감히 내 딸을 건드리는게냐?"

  그가 성난 황소처럼 달려오자 병사들은 당장 창을 내밀었다.  아무리 
다혈질에 싸움에도 어느 정도 자신이 있는 쟈비였지만 병사들이 내밀고 
있는 십여자루가 넘는 창을 보니 걸음을 멈출 수 밖에 없었다.  도끼는 
버리지 않고 있었지만 조금 진정을 찾은 그가 물었다.

  "당신들은 누군데 빈느를 데려가는거요?"

  그는 지금 사태가 빈느를 잡아가려는 과정에서 일어나고 있다는 것을 
금방 알아챘다. 병사를 대신하여 마을 주민으로 온 남자가 말했다.

  "미안허이, 쟈비. 하지만 빈느 이 아이 때문에 지금 마을이 발칵 뒤
집혔어. 반란군의 자식을 데리고 있다고 해서...... 자칫하면 마을 사
람 모두의 목숨이 위험하다네. 정말 자네에게 뭐라 말할......"

  그가 말을 끝내기도 전에 병사들은 빈느를 끌고 가기 시작했다.  빈
느는 아직도 어안이 벙벙한 표정으로 양팔을 붙들린 채로 병사들이 이
끄는 대로 걸어가고 있었다.  뒤를 힐끔 거리며 도움을 청하는 눈빛을 
했지만 쟈비가 뭘 어떻게 할 수 있는 상황이 아니었다.

  "빈느 오빠!"

  제리는 또 일어나 병사들에게 달려갔고, 쟈비가 미처 말리기도 전에 
그녀는 병사들에게 매달려 소리질렀다.

  "오빠, 내놔요. 빈느 오빠는 잘못한 거 없어요."

  팔을 잡힌 병사가 거칠게 그녀를 뿌리쳤다. 그리고 뒤에 있는 병사가 
그녀를 끌어안아 더 이상 못따라 가게 했다. 제리는 바둥거리며 저항했
지만 뒤에서 잡고 있는 남자의 힘을 당해낼 수도 없을 뿐더러 주변에는 
네 다섯 명이나 되는 병사들이 에워싸고 있어  끌려가는 빈느를 보지도 
못하고 있었다.

  제리를 잡고 있던 병사가 그녀를 잠시 내려다보더니 옆의 병사에게 
물었다. 그의 말투는 대단히 가라앉아있었다.

  "특별히 어쩌지 말라는 명령은 없었지?"

  그의 말에 주위에 있던 병사들은 서로의 눈치를 보았다.

  "하지만 서둘러 가야지."

  "괜찮을거야. 난 5분이면 끝낼 수 있어."

  "쳇, 좋아. 빨리 하고 가자. 난 벌써 한달째 여자는 손도 못대봤다
고."

  제리는 빈느를 내놓으라고 소리지르다가 문득 주변의 남자들이 하는 
대화의 내용이 심상치 않다는 것을 알았다.

  "뭐, 뭐에요? 당신들, 혹시......"

  병사들의 표정은 진지했고, 그리 거칠게 굴지도 않았다. 처음에 제리
는 어리둥절했다. 말로는 들어보았다. 하지만 그건 정말 극적인 상황으
로 전해들었고,  그런 부분에서는 뭔가 특별한 것이 있었다.  남자들은 
짐승 같아 보이고, 저지르려 할 때 남자들은 그저 신음 소리와 거친 호
흡만 내지를 뿐이라는...... 하지만 지금 병사들은 마치 신체 검사하는 
의사 같은 표정들을 하고 있었다.  현실감이 전혀 없었다. 하지만 이것
은 분명......

  '날 겁탈하려는......?'

  병사들은 사지를 붙들고 편하게 입은 제리의 옷을 가볍게 벗겨내버렸
다.

  "꺄아아악!"

  제리는 기어이 비명을 질렀고, 그 소리는 쟈비와 빈느 모두 들었다.

  "이 놈들! 내 딸애에게서 떨어져."

  병사들의 숫자가 너무 많아  빈느가 끌려가는 것을 멍하니 보고만 있
던 그도 딸애가 당하려는 일을 보고 눈이 돌아가지 않을 수 없었다. 평
소에 아무리 제리를 구박해도 딸이었다. 한 때 세상 누구보다도 사랑했
던 사람이다. 아니, 그건 지금도 마찬가지였다.

  쟈비는 당장 들고 있는 도끼를 들고 병사들을 향해 휘둘렀다.  갑작
스런 공격에 놀라 병사들 중 하나의 가죽 갑옷이  도끼날에 찢겨져 나
갔다.

  "아니, 이 새끼가......"

  그 병사는 칼집에 꽂아두었던 칼을 빼들었다.  쟈비는 그야말로 처음 
보는 전투용 칼이 눈앞에 드러나자 퍼뜩 자신이 무슨 짓을 한거냐 싶었
지만 이왕 저질러놓은 일이니 어거지로 도끼를 휘두르며 소리 질렀다.

  "딸애는 건드리지 마라. 빈느도 내놓고 가."

  그는 말했다.

  "그 애는 내 아들이야. 내 허락 없이 어딜 데려가려고."

  제리는 아버지의 입에서  너무도 뜻밖의 말이 나와 멍한  눈을 했다. 
벌거벗은 몸이었지만 그녀는 당장 일어나 아버지의 옆으로 달려가 그의 
뒤에 선 후 협박이라도 하듯이 말했다.

  "빠, 빨리 빈느 오빠를 내놔요. 안그럼 아빠가 혼내줄거에요."

  제리는 되는 대로 소리질렀지만  병사들은 부릅 뜬 눈으로 성큼성큼 
다가왔다.   칼까지 들고 있는 그들이 접근해오니 쟈비도 가슴이 덜컥 
내려앉았다.

  "무, 무슨 짓을 할 셈이냐, 이 놈들?"

  쟈비는 그들이 가까이 다가오지 못하도록 도끼를 휘휘 내저었다. 그
러나 병사들은 아랑곳 않고 칼을 들어 다가왔다.

  멀리서 그것을 보고 있던 빈느가 어눌한 목소리로 소리질렀다.

  "아빠, 하지 마요. 나, 잡혀가도, 돼요."

  하지만 쟈비의 귀에는 그런 소리가 들리지 않았다.

  "제리, 도망치거라."

  쟈비는 말했다.

  "예?"

  "걱정마라. 너만 도망쳐 버리면 이 녀석들이 딱히 나를 가지고 뭘 하
겠냐? 설마 날 죽이기야 하겠냐?"

  작은 마을이었다.  십 수년 동안 사람이 죽는 일은 벌어지지도 않고 
가끔 도둑이 드는 일 빼고는 범죄라고는 일어나지 않는 그런 마을이었
다. 쟈비가 그렇게 말하는 것은 당연했다.

  "하지만..."

  "하지만은 무슨 얼어죽을 하지만! 어서 가."

  쟈비는 낮지만 강한 어조로 말했고, 제리는 앞에 있는 병사들의 눈치
를 보다가 하는 수 없이 달려갔다.

  "앗, 달아난다."

  병사들이 쫓으려 했지만 쟈비가 그 앞을 가로막았다.

  "내 딸은 못건드려."

  "이런 썅......"

  제리가 집 근처까지 도망쳐 재빨리 채소를 담았던 큰 보자기로 알몸
을 감쌌을 때 쟈비의 비명 소리가 들려왔다. 제리는 놀라 돌아보았다. 
쟈비는 큰칼에 배를 찔린 채 무릎을 꿇고 있었다. 멀었지만 그가 토해
내는 붉은 액체가 눈에 선명하게 들어왔다.

  "아빠아!!!!"

  제리는 비명을 지르며 도로 아버지가 있는 곳으로 달려갔다.  쟈비는 
쓰러지면서 제리에게 오지 말라고 말하고 싶었지만 그대로 바닥에 얼굴
을 처박았다.

  "야, 그렇다고 죽이면 어떻게 해?

  병사들 중 하나가 걱정스러운 얼굴로 말했다.

  "흥, 전쟁 중인데 이런 녀석 하나 둘 죽는다고 뭐가 달라?"

  제리는 달려와 쓰러져 있는 아버지의 앞에 넘어지듯이 앉았다.

  "아, 아빠. 아빠!"

  쟈비는 움직이지 않았다. 그의 숨은 이미 끊어져 있었다. 가슴이 꽉 
막히고 목구멍을 타고 뭔가 넘어올 것 같은 기분이 들었다.

  "아빠......"

  제리는 뭐라 할 말이 없어 힘없는 소리로 '아빠' 만을 반복했다.  그 
때 쟈비를 찌른 병사가 제리를 발로 밀어넘어뜨렸다. 제리는 거의 저항 
없이 쓰러져버렸고,  그녀가 다시 일어나려 할 때 그가 그녀의 몸 위를 
덮쳤다.

  "이거 놔! 이 악마 자식!"

  제리는 바둥거렸다. 이제야 벌어지려는 일에 현실감이 느껴졌고, 그
녀의 눈에서 눈물이 쏟아져 나왔다.

  "제리!"

  빈느는 옆의 병사를 밀치며 제리가 있는 곳으로 가려했지만 병사들이 
막았다. 그들은 빈느의 팔을 붙들고 투덜거렸다.

  "저 녀석들, 자기들끼리만 재미보려 하다니......"

  "야, 관둬. 그냥 가자. 괜히 같이 추궁당하기 싫어, 난."

  "알았어."

  빈느는 대여섯 명의 병사들에게 붙잡힌 채 삼십 여명 쯤 대기되어 있
는 부대로 돌아가려했다.  하지만 빈느의 저항이 생각보다 심한지 그들
은 쉽사리 이동할 수 없었다.

  "어쭈, 이 자식 힘쎄네."

  두 명을 동시에 끌고 앞으로 가려드는 빈느에게 병사가 말했다.  빈
느는 겁에 질린 얼굴로 그를 돌아보았다.  병사는 비웃으며 어림도 없
는 짓 마라는 듯 그의 옷깃을 잡고 다시 끌었다.

  '제리.'

  안돼. 지금 정신을 차려선 안돼.

  난 바보 빈느여야해.

  그렇지 않으면......

  "제리한테 아무 짓도 못하게 해. 안그러면 당신들 죽어......"

  빈느가 게슴츠레 뜬 눈으로 말하자, 그 병사는 어이가 없다는 듯 웃
었다.

  "우리가 왜 죽지?"

  빈느는 떨리는 목소리로 말했다.

  "제발......"

  하지만 병사들은 막무가내였다. 제리의 비명 소리가 다시 한 번 들렸
다. 그 때 빈느는 자기를 잡고 있는 병사들에게 소리질렀다.

  "난 제정신으로 돌아오고 싶지 않단 말이야. 폭발하게 하지 마!!!"

  지금까지의 어눌한 목소리가 아니었다. 하지만 빈느에 대해 아무 것
도 모르는 병사들은  그저 그의 그런 말투가 단순한 신경질이나  근거 
없는 협박으로만 들렸다. 하지만 그가 그런 말투는 쓰는 것은 육년 전 
그 때 이후로 처음이었다.

  루크 왕가의 두 천재.

  아르피노 루크와 아르빈느 루크.

  둘 다 열살의 나이로 검술을 마스터할 정도의 실력자였다. 하지만 아
르빈느는 좀 더 싸움을 좋아했고,  난폭한 성격을 가지고 있었다. 아르
피노가 그와 함께 하여  그의 그런 난폭한 성질을 잠재우지 않았더라면 
그 역시도 케스트너와 같은 절차를 밟았을 지도 몰랐을 정도였다.

  '아르빈느 왕자님. 부디 자신의 힘을 억제하십시오. 훗날 반드시 당
신이 왕이 될 날이 올 것입니다.  케스트너의 독재를 막을 수 있는 것
은 오직 당신 뿐입니다.'

  그 약속...... 지금까지 지켜왔는데......

  "이 새끼가 지금 뭔 소리를 하는거야?"

  한 명이 들고 있는 창으로 그의 목을 후려치려 했다. 그 순간 빈느는 
몸을 휘돌려 그 창을 잡아챘다.  너무 뜻밖의 반격이라 그는 얼결에 창
을 빼앗겨 버렸고, 빈느가 휘두른 창에 밀려 두 명이 나가떨어졌다.

  "이 새끼가...."

  병사들은 어린애가 갑자기 칼을 빼들었을 때 마냥 혼구멍을 내주겠다
는 식으로 다가섰다. 그러나 빈느의 손에서 휘어지는 창의 움직임에 나
머지가 모두 베어져나갔다.   병사들이 비명을 토하며 쓰러지고 빈느는 
쓰러진 병사의 허리춤에서 칼을 빼내 제리가 있는 곳으로 달려갔다.

  "야, 조심해!"

  다치지 않고 넘어지기만 한 병사가 소리질렀다.  제리를 겁탈하려던 
병사들은 자기들에게 달려오는 소년을 보고 급히 일어서 칼을 들었다. 
하지만 그들이 그런 준비를 할 때 쯤에 이미 달려온 빈느의 칼에 병사 
하나의 목이 반뼘 정도 잘려나간 후였다.

  "끄악!"

  그는 목에 손을 집고 비명을 지르며 쓰러졌다.  빈느는 놀라 얼결에 
내지르는 병사들의 칼날 네 개를 순식간에 쳐내더니 몸을 한바퀴 돌려 
그 원심력으로 넷 중 하나의 가슴을 베었다. 가죽 갑옷이 단칼에 베어
나가 핏줄기가 터져나왔다.  또 한명이 쓰러지니 곧 그들은 급히 뒤로
들 물러섰고, 그 사이 빈느는 제리를 끌어안았다.

  "꽉 잡아."

  빈느는 제리에게 일러두고 숲속으로 달려갔다. 너무 급작스런 일이라 
제리는 얼떨떨한 얼굴로 빈느의 어깨를 붙잡고 있을 뿐이었다.  뒤에서 
병사들이 쫓아오는 소리가 들렸다.




                                                   ( 계속....... )

『SF & FANTASY (go SF)』 33718번
 제  목:[DARK MOON] 황당......                                      
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/26 14:25    읽음:2074 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

황당한 일 하나....

컴퓨터 고친 지 얼마 되지도 않아 어제 또 작살났다.
이 신기한 녀석은 켜놓은지 10분 쯤 지나면 지 혼자 꺼져버린다.
그리고 통신을 하면 1분만에 모든 활동을 정지해버린다.
정지된 화면 속에서 움직이는 것은 마우스 화살표 뿐.
Ctrl + Alt + Del 키도 먹히는 않는 묘한 상태.

황당한 일 둘.

컴퓨터 고치려 했는데 돈이 한 푼도 없었다.
어제 안 일인데 나는 거지였던 것이다.

황당한 일 셋.

학교에서라도 올리려고 백업 시켜놓은 글을 가지고 와 열었더니
(c) KSR Galmuri File 1,0
이라는 글자만 나오고 글은 안뜨는 것이었다.

이번에는 독자들에게 황당한 일.

결국 다크문 또 연재 중단이다............

무념 (無念) ...........

『SF & FANTASY (go SF)』 33837번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/27 22:11    읽음:2243 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   3





  저녁 때가 다 되어도 빈느를 잡으러 간 병사들에게서 소식은 없었다. 
알과 레이라는 밧줄에 묶인 채 다른 인질들과 함께 식당 구석에 앉아있
었고,  다트로피아 군의 대장 르세뷰라노를 비롯한 몇몇 장교는 식탁에 
앉아 식사를 하고 있었다.

  "저 르세부 어쩌고 하는 놈 말이야."

  알이 속삭이는 소리로 레이라에게 말했다.

  "틀림없이 너보고 잠자리를 강요할거야."

  "강간할거란 거야?"

  레이라가 직설적으로 표현했다. 알은 어깨를 으쓱해보였다.

  "그래."

  "왜 그렇게 생각하지?"

  "뻔한 패턴이거든. 전쟁 중일 때는 여자와 아이들만 고생이랬지? 일
단 군대가 지나가면 그게 적군이든 아군이든 그 지역에는 순결을 지키
는 처녀란 존재할 수가 없게 되지. 더군다나 저 놈,  보는 것만으로도 
느끼하게 생겼잖아.  게다가 넌 이런 시골에는 어울리지 않을 만큼 지
나치게 아름답거든."

  "글쎄...... 난 외모란 것이 그 인간의 판단 기준이 된다고 생각하지 
않아."

  "철학자 같은 소리 하네."

  "인간들 중에 나만큼 인생 경험이 많은 이도 없을걸. 그러니 그런 생
각을 가지고 있다 해도 이상할 것 없잖아."

  "그도 그렇군."

  "하지만 저 녀석이 재수없게 생겼다는 것은 인정하고 싶어."

  "난 느끼하다고 그랬는데......"

  둘이 떠들어대는 소리에 장교 하나가 소리쳤다.

  "너희 둘 조용히 못해."

  알은 입을 다물고 또 궁시렁 댔다.

  "포로 대접도 잘 못하는 하급 관리 주제에...... 열받으면 레이라 정
체를 불어버릴까보다."

  그 때 식사를 마친 르세뷰라노가 레이라 쪽을 바라보더니 부하 하나
에게 일렀다.

  "저 여자는 오늘 내 침실로 올려보내라. 잘 치장시켜서."

  알이 소리질렀다.

  "것봐! 내가 맞췄어."

  식당 안에 있는 사람들 모두의 시선이 알을 향했다. 알은 멋적은 듯 
고개를 숙였다.

  "걱정마, 레이라. 밤 되기 전에는 빠져나갈 방법을 생각해낼게."

  레이라는 의아하다는 표정을 지었다.

  "왜 걱정이지? 저 놈이 날 죽일 거라는 말을 한 게 아니잖아."

  레이라의 의외의 반응에 알은 황당한 표정을 지었다.

  "그, 그건 그렇지만......"

  레이라는 무뚝뚝하게 말했다.

  "게다가 나도 이제 '남자' 라는 것을 알고 싶어. 성교라는 것의 쾌감
도 맛보고 싶고."

  그녀의 말에 알은 입을 따악 벌렸다.

  "이런 제기랄! 왜 그 첫 번째가 내가 아니라 저 느끼한 놈이어야 하
지? 천년 동안 지켜온 순결을 고작 저따위 엑스트라한테 넘길 셈이야? 
그럼 너를 위해 지켜온 내 순결은 뭐가 되냔 말이야?  내 삼십년 순결
은 어쩔거냐고?"

  알이 워낙 큰소리로 떠들어대는 바람에 또한번 식당 안 사람들의 시
선이 그에게 쏠렸다. 하지만 이번에 알은 그 눈빛을 피하지 않고 자리
에서 벌떡 일어났다. 그는 살기 가득한 눈을 하고 말했다.

  "이까짓 밧줄 당장 끊어버리고 너희들 모두 박살을 내주마!"

  알은 기합을 주며 양팔에 힘을 가했다. 그러자 식당에 있던 병사들이 
당황하며 당장 칼을 들었다. 소문으로만 듣던 그 아르피노의 힘에 밧줄 
정도가 문제 될 리 없다고 느껴오던 그들이었다.  알의 표정 자체가 너
무나도 강렬했기 때문에 병사들은 그것이 당연한 사실로 받아들여졌다. 
그 때 알은 얼굴이 시뻘개지도록 힘을 주더니 숨을 뱉어냈다.

  "어? 왜 안끊어지지?"

  레이라가 덤덤하게 물었다.

  "전에는 밧줄 같은 거 끊어 본 적이 있나보지?"

  "아니? 내 실력에 밧줄에 묶일 일을 당할리 없잖아."

  "그럼 앉아. 밧줄이란 건 원래 안끊어지도록 만들어진거야."

  "아, 그렇구나."

  알은 얌전히 자리에 앉았고, 식당 안은 갑자기 썰렁해졌다.






  다트로피아 병사 세 명이 등불을 하나 들고 숲 속을 걷고 있었다. 그
들은 달아난 두 남녀를 찾기 위해 여러 패거리로 나누어 찾고 있었는데 
이상하게도 불빛의 숫자만 자꾸 줄어들 뿐이었다.  셋은 몹시 긴장하고 
사방을 두리번거렸지만  바로 머리 위쪽에 있는  검은 그림자를 발견할 
수는 없었다.

  "커억!"

  극히 짧은 외마디를 지르며 한 명이 그 자리에서 픽 쓰러졌다. 남은 
두명이 놀라 칼을 들었지만 상대의 모습은 발견하지 못했다.

  "뭐야, 어디야?"

  그들은 사방을 두리번 거리며 어떻게 죽었는 지도 모르는 동료의 살
인자를 찾았다.   그 살인자는 한 명의 등쪽에 붙어있었고, 그가 뒤를 
돌 때에는 그의 목이 한 번에 꺽여 이번엔 비명 한 마디 없이 우뚝 소
리로 숨이 끊어졌다.

  남은 병사는 비명을 지르며 그 정체를 알 수 없는 그림자를 향해 칼
을 내저었지만   그 공격은 가볍게 막히고 바로 이어지는 반격에 목이 
날아갔다. 몇 초도 안되는 순간으로 세명이 죽었다.

  빈느는 땅에 떨어져 있는 등불을 들어 입으로 껐다.

  '이것으로 스물 한 명 째인가? 반 정도군.'

  "후우...."

  빈느는 가볍게 숨을 토하고 소리없이 뒤로 빠졌다.   커다란 나무 아
래의 수풀 안에 는 제리가 보자기를 몸에 감싸고 나무에 기대어 앉아있
었다. 빈느는 그녀의 옆에 서서 한 번 더 주위 상황을 날카로운 눈매로 
살폈다. 제리는 그를 올려다보다가 그의 시선이 아래를 향하자 얼른 고
개를 돌려버렸다.

  "비, 빈느 오빠 맞는거지?"

  제리는 떨리는 목소리로 말했고, 빈느는 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

  "나 맞아, 제리."

  "......하지만, 아닌 것 같아."

  제리는 젖은 눈으로 그를 보며 말했다.

  "혹시 예전의 기억이 돌아온거야?"

  빈느는 말하지 않았다. 제리는 울먹이는 목소리로 말했다.

  "아니지. 내가 보기엔 그런 게 아니야. 오빠는 원래부터 제정신이었
어. 바보인 척 했던거야. 그렇지?"

  제리는 빠른 어조로 말했다. 빈느는 슬픈 눈으로 말했다.

  "미안해, 제리."

  "날 속였어!"

  제리는 소리 지르며 양손으로 머리를 움켜 잡았다. 그녀는 고개를 숙
인 채로 좌로 세게 흔들었다.

  "말도 안돼. 6년이라고. 6년 동안이나 날 속였어. 그리고 그것 때문
에 아빠가 죽었어. 나는 오빠랑 아빠 밖에 없었는데, 오늘 둘 다 사라
져버린거야."

  제리는 눈물을 터트렸다. 빈느는 그녀를 감싸 안았다.

  "미안해, 제리. 미안해......"

  빈느도 울고 싶었다. 하지만 눈물은 나오지 않았다. 그의 손에는 아
직 피가 묻어있는 칼이 들려있었다. 제리는 그 칼을 보고 말했다.

  "칼...... , 쓸 줄 알아?"

  "응. 조금......"

  제리는 무술이라는 것을 전혀 모르지만 빈느가 잠깐 보여줬던 그 움
직임을 보면 그가 결코 칼을 처음 잡아본 사람이 아니라는 것을 알 수 
있게 했다.  그리고 아까부터 자꾸 들려오는 사람들의 비명 소리와 그 
때마다 묻어있는 핏자국이 늘어가는 빈느의 옷을 보면 '조금' 쓰는 정
도는 절대 아니라는 것도 짐작할 수 있게 했다.

  "근데 왜 항상 싸움 못하는 척 한거야?"

  빈느는 동네 꼬마애들에게도 맞고, 건달들에게 심심하면 얻어터지곤 
했다.

  "싸우기 싫었어."

  제리는 손등으로 눈물을 닦았다. 빈느는 더 이상 실눈을 하고 있지 
않아 예전의 그 맑은 눈동자를 볼 수 있었다.

  "그런데 왜 알이라는 사람을 따라가지 않은거야? 따라가면 왕이 될 
수 있는데......"

  빈느는 잠시 말이 없다가 칼을 들어보이며 말했다.

  "이 피를 봐. 가장 성스러우면서도 가장 지저분한 것이 바로 인간의 
피야. 난 이 피를 너무나도 많이 보아왔어. 또 권력과 돈을 위해 피를 
흘리며 서로 배반하는 왕실 사람들이 너무 싫었어. 겉으로 보이기에는 
호화롭고 멋있는 것 같은 왕실은 사실 가장 지저분한 곳이야.   난 이 
곳이 좋아.  제리도 좋고, 아빠......  아니, 쟈비 아저씨도 좋아했어. 
그런 곳에 다시 돌아가고 싶지 않았어."

  제리는 코를 훌쩍였다.

  "자세히 이야기 해줘."

  빈느는 웃으며 제리의 코를 소매로 닦아주었다.

  "내 삼촌 중에는 아르피노와 케스트너, 두 사람이 있었어. 케스트너
는 직계 자손에 장자이기 때문에 모두들 당연히 그가 왕이 될 줄로 알
고 있었어. 또 무술이나 학문도 뛰어나서 누구 못지 않은 훌륭한 왕이 
될 자질을 가지고 있는 사람이었지.  그런데 아르피노란 분은 그를 능
가하는...... 지나치게 그를 압도하는 천재였어. 검술은 아멜루크에서 
당해낼 자가 없을 만큼 뛰어났고, 사람을 다스리는 능력 뿐 아니라 친
해지는 것까지...... 전략과 전술은 오백여년 전부터 아멜루크의 사령
관으로 있어온 아트로레이라를 가르칠 정도였지.  게다가 황금의 피리 
계승자였어. 아르피노는 자주 그의 아버지,   그러니까 작은 아버지를 
따라 여행을 다녔는데, 돌아올 때마다 베나 (아멜루크의 수도) 사람들
은 축제 분위기를 내며 반길 정도였어."

  "전에 봤을 때 좋은 느낌을 주는 사람이긴 했었어."

  제리는 그가 피리를 부를 때의 모습을 떠올렸다.

  "그래. 좋은 사람이지.  내가 무엇보다 그를 존경하고 따랐던 이유도 
그가 스스로 왕이나 권력 자리를 마다하는 것 때문이었지. 정말이지 원
한다면 케스트너를 몰아내고 왕이 될 수도 있을 정도로  막강한 배경을 
소유하고 있으니까."

  "케스트너란 사람이 왕이 확실하다면서 어떻게?"

  "가정이란 거야. 아르피노는 자신의 명령 하나로 당시의 드래곤 기사
들 네명을 모두 움직일 수 있었고,   그란투스 최강이라는 블루 나이트 
전체를 소유할 수 있었던 사람이니까.  하지만 그가 그런 일을 할 리가 
없지."

  "으음...... 그런데 뭐가 문제였어?"

  머리가 복잡해질만큼 알아듣기 어려운 이야기들이었지만 제리는 한가
지는 알 수 있었다. 아르피노가 그런 사람이었다면 대체 뭐가 문제였을
까?

  "아르피노 형한테는 물론 아무 문제 없었지. 하지만 케스트너가 그의 
능력과 가지고 있는 배경에 지레 겁을 집어먹은 것이 문제였어.  그 사
람은 모든 사람이 자기 같은 줄 알고 있었을거야. 권력에 관심 없는 사
람이 있을리 없다고 생각했겠지.  그래서 아르피노가 언제고 자신을 몰
아낼 거라는 두려움을 가졌고."

  "바보구나. 능력있는 왕이 될거랬으면......"

  제리는 솔직한 심정을 이야기했다. 

  "그는 자신이 왕이 되는 순간부터 아르피노를 따르는 사람들을 여러 
가지 이유를 달아 처형하기 시작했지.  다음 왕위 계승자로 유력한 내 
세력도 아르피노를 따르는 파였기 때문에 많은 사람이 희생되었지. 그
래도 그 때는 아르피노라는 그림자가 있었기 때문에  케스트너는 최대
한 억제하고 있었던 거야.  그런데 아르피노는 자신 때문에 이런 일이 
일어난 거라고 생각하고 어느 날인가 떠나버렸지. 명목 상으로는 추방
된 것이지만 실제로는 그가 아멜루크를 버린 것이었어. 하지만 아르피
노가 떠나는 순간부터 모든 게 엉망이 되어버렸어.   케스트너는 거칠 
것 없이 자신을 따르지 않았던 무리를 처형해버렸고, 급기야는 나까지 
죽이려 들었어. 나와 나를 따르는 신하들은 급히 피신했지만 여기까지 
도망쳐 오는 동안 하나 둘 씩 죽어나갔지."

  제리는 빈느를 업고 문을 두들겨댔던 피투성이 남자를 기억했다. 빈
느를 아버지에게 맡기고 슬픈 눈으로 사라지는 그의 뒷모습도. 일주일 
후에 아버지는 그의 시체를 발견했지만 그것은 누군가에게 직접적으로 
살해당한 시체가 아니라 상처가 악화되어서 죽은 시체였다. 만약 그날 
빈느와 함께 신세를 졌다면 살 수 있었을테지만 자신은 추격을 따돌리
기 위해 다른 곳을 향했던 것이다.

  "왕실이란 그런 곳이야. 너라면 그런 곳에 가고 싶겠니?"

  제리는 천천히 고개를 저었다.

  "널 그동안 속였던 건 미안해. 하지만 특별히 내 마음을 속인 건 아
니야. 그저 내가 가진 생각을 억제하고 능력을 축소 시킨 것 뿐이었으
니까."

  그는 들고 있는 칼을 손가락으로 차분히 쥐었다. 6년 만에 잡아본 칼
이라 역시 낯설었지만  쓰면 쓸수록 익숙해져가는 것이 역시 피는 속일 
수 없는 모양이었다.

  루크의 핏줄......

  "마을로 가자."

  어디로 도망가야 하나 고민하던 제리에게 빈느가 말했다.

  "응? 왜?"

  제리는 놀라며 그 이유를 물었다. 빈느는 다부진 얼굴로 말했다.

  "나 때문에 마을 사람들과 아르피노 형이 위험에 처해있을 거야. 레
이라 그렇고. 가봐야해."

  제리는 아버지가 죽은 충격에서 아직 헤어난 것은 아니었다.   지금 
당장 그 슬픔에 엉엉 울고만 있어도 모자랄 판이었지만 그런 것만으로
는 아무 것도 할 수 없음을 잘 알고 있는 그녀였다. 하지만 역시나 무
거운  마음에 불안한 기분 때문에 마을로 내려가는 것에는  찬성할 수 
없었다.

  "너무 위험해. 아까 그 사람들 봤잖아. 아빠도......"

  마음을 굳게 먹었지만 눈앞에서 벌어진 아버지의 죽음은 생각 이상으
로 그 충격이 컸다.

  '울면 안돼. 맨날 날 구박만 하던 아빠였잖아. 때리기나 하고 술만 
마시고 도박으로 돈 다 날리고...... 그런 아빤 필요없었어.'

  제리는 결국 울음을 터트렸다.

  "아빠아......"

  빈느는 그런 제리를 안아주었고, 제리는 빈느의 가슴에 얼굴을 대고 
하염없이 울었다.

  "제리......"

  빈느는 칼에 묻은 핏자국을 보았다.

  '싸울 수 밖에 없다. 나는 사람을 죽여야만 하는 운명이니까.'



                                              ( 계속...... )



  ( 덧붙이기 )

  게임방에서 글을 올리게 될 줄이야.......

『SF & FANTASY (go SF)』 33949번
 제  목:[DARK MOON] 미치겠다........                                
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/29 09:20    읽음:1914 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

컴퓨터 수리점에 어제 갔었다.
포멧이나 시키면 될 일일 줄 알았는데,
HDD 자체가 망가졌다고 한다.
새로 사려면 24만 4천원이라고 해서 (6.4G) 그냥
2기가 짜리로 해달라고 했더니 3.4 기가 이하는
이제 안나온단다. 그나마 그것도 19만 8천원.
현재 나의 전재산 2만 8천원.

이제 게임방 올 돈도 떨어져 가고 있다.....
다크문은 아무래도 마가 낀 소설인가 보다.

누구 HDD 남는 거 없수?  T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 34194번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/05/31 21:34    읽음:2160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   4





  알은 졸고 있었다.

  "야, 자지마."

  손이 뒤로 묶여있는 레이라가 자신의 어깨로 그의 어깨를 툭 쳤다. 
알은 눈을 뜨지 않고 어린애가 투정부리듯이 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "흥, 넌 저 느끼한 녀석이랑 빨리 자버려. 그리고 다신 내 옆에 오지
도 마. 너랑은 이제 절교야."

  레이라는 어린애 같은 알의 반응이 재미있어 픽 웃었다. 그녀는 문득 
그녀의 뒤에서 훌쩍이는 인질들의 목소리가 귀에 들어왔다.

  "빈느 때문에 우리가 죽는건가?"

  "난 죽기 싫어."

  "엄마."

  어른이고 아이고 할 것 없이 잡혀있는 스무명 정도의 인질들은 계속 
우는 소리를 했다.  밧줄에 반나절이나 묶여있인 채로 창을 들고 왔다
갔다  하는 병사들의 모습을 보는 것은 그들로서 견디기  힘든 고문일 
것이다.  찰랑이는 긴 머리를 한 여자애는 두려움에 아무 말도 못하고 
있다가 결국 바닥에다  오줌을 싸버렸는지 그녀의 주위로 물이 질척거
리고 있었다. 그녀는 수치심과 두려움에 결국 낮게 울음을 터트렸다.

  레이라는 뭐라 위로라도 할까 하다가  내버려 두는 것이 더 좋을 듯 
싶어 관뒀다.  잠시 후,  한 병사가 들어오더니 인질들을 몇몇 유심히 
살폈다. 장교 정도 되는 계급이었는데, 그는 곧 훌쩍이고 있는 긴머리 
소녀를 지적했다.

  "야, 저 년, 내 방에 올려보내."

  술에 약간 취해있는 다른 장교도 뒤따라 다른 여자를 선택했다. 마치 
술집에서 창녀를 하나씩 선택하는 모습 같았다. 레이라는 그런 일에 거
의 관심도 없고 동정심도 일지 않았지만  어딘지 그런 남자들이 행동이 
증오스러웠다.

  "야, 알."

  "왜?"

  레이라의 부름에 알은 여전히 성의없게 대꾸했다.

  "그만 싸우는게 어떠냐? 언제까지 기다리고 있을거야."

  "여기서 오백명이나 되는 병사들과 싸우자고? 마을 하나 작살낼려고 
그래?"

  "하지만......"

  그녀는 울음을 터트리며 끌려가지 않으려고 발버둥 치는 여자 둘을 
보고 씁쓸한 표정으로 말했다.

  "저 둘은 어쩌고?"

  알은 눈도 안뜨고 말했다.

  "흥, 쟤들도 남자와 즐기라고 하래지, 뭐. 누구처럼."

  레이라가 부릅 뜬 눈으로 알을 노려보았다.

  "너 정말 그렇게 삐딱하게 나갈거야?"

  알이 눈을 떴다.

  "누가 먼저 시작한건데?"

  레이라와 알이 서로 눈을 마주하고 이를 갈고 있었다.

  "어쨌든 내가 알 바 아니야."

  알은 고개를 홱 돌리며 말을 이었다.

  "내가 아멜루크에 미련이 있어서 돌아온 줄 아냐? 너 때문에 온거였
지. 그런데 믿었던 네가 그런 말이나 하고 있고......"

  레이라는 생각없이 내뱉은 말에 알이 이렇게 속좁게 나올 줄은 미처 
예상치 못해 당황했다. 화도 치밀어 올랐다. 애초에 그녀는 성질 급한 
레드드래곤이다.

  "이 자식이 진짜....."

  그녀가 이를 악 물고 무슨 일인가 벌이려 할 때, 르세뷰라노가 등장
했다.

  "음... 저 빨간 머리 여자를 어서 내 침대에 데려와라."

  그는 미소지은 표정으로 부드럽게 말했다. 병사 두 명이 그녀에게 다
가와 어깨에 손을 대자 그녀는 둘을 무섭게 뜬 눈으로 노려보았다.

  "니들 죽고 싶지 않으면 내 몸에 손 대지마."

  평범한 그들이었지만 그녀의 심상치 않은 분위기가 눌려 병사들은 서
로 눈치만 보았다.  르세뷰라노는 그저 재촉하기만 했다. 여유 있는 표
정이 조금 어긋나있었다.

  "뭣들 하는 게냐? 어서 데려오지 않고."

  그러자 레이라가 여관이 떠나갈 정도로 크게 소리질렀다.

  "이 느끼한 자식, 넌 입닥치고 있어."

  "뭐, 뭣이?"

  레이라는 벌떡 일어났다.

  "내 몸에 손댈 수 있는 남자는 이 세상에 한 명 뿐이야."

  레이라의 말에 알이 눈을 동그랗게 떴다.

  "와아, 그게 누구야?"

  어린애처럼 천진난만한 표정의 알을 보고 레이라는 빨갛게 물든 얼굴
로 말했다.

  "너, 너다 임마."

  레이라는 털썩 주저앉고 크게 숨을 토해내며 그를 노려보았다.

  "네가 원한 게 이거였지......? 정말 언제까지 나한테 이런 쑥스러운 
짓을 시킬 셈이야?"

  알은 입을 헤 벌리고 좋아했다.

  "넌 너무 감정을 솔직하게 표현하지 못하니까. 이로서 인간 여자에게 
넌 또 한발자국 다가선거야. 우하하하하, 레이라, 사랑해."

  알은 기쁜 마음을 주체하지 못하고  자리에서 벌떡 일어나며 말했다. 
그가 자리에서 일어서자 그를 묶고 있던 밧줄이 끊어진 채로 밑으로 흘
러내렸다.

  "어라?!"

  알은 언제 풀렸는지도 모르게 풀려있는 밧줄을 내려다보고 자유로워
진 손을 한 번 휘둘렀다.

  "아까 힘줄 때 끊어졌었나보지?"

  포박이 풀어지자 르세뷰라노는 놀라 소리쳤다.

  "저 녀석을 어서 잡아라."

  그러자 방금 르세뷰라노의 명령으로 레이라를 잡으려 했던 두 명의 
병사가 당장 칼을 빼들었는데,  그 칼은 어느 새 알의 손에 들려있었
다. 너무 순식간에 일어난 일이라 둘은 어안이 벙벙한 표정이었다.

  "하하, 일이 이렇게 된 이상 싸워야겠다. 피해없이 싸우기는 힘들어
도 말이지."

  알은 양손에 칼을 각각 들고 말했다.

  "그렇군."

  레이라도 자리에서 일어나 양손에 마법을 간단히 걸었다. 그러자 밧
줄은 그 자리에서 재만 남기고 불에 화르륵 타버렸다. 그녀는 두 손을 
탈탈 털어 천정을 향했다.

  "우선 아까 내 비위를 상하게 했던 두 놈부터."

  그녀의 손에서 푸른 구슬 같은 것이 두개 퍼엉 하고 터져나가더니 천
정을 뚫고 올려갔다. 잠시 후 두 남자의 비명소리가 들려왔다.

  "으아악."

  알이 놀라 말했다.

  "와아, 그거 유도탄이야?"

  "일종의 위치 지정형 마법 화살이지. 위력은 약하지만 여자 밝히는 
단순남에게는 직통이지."

  르세뷰라노는 속으로, 이거 잘못 건드렸구나, 싶어 얼른 소리지르려 
했다. 하지만 알이 집어던진 칼이 그의 얼굴을 스치고 지나가 벽에 박
혀 그는 그만 입을 다물었다.  알은 들고 있는 다른 하나의 칼을 가볍
게 한바퀴 돌려 잡으며 말했다.

  "좀 조용히 해줘야겠어. 마을에 피해 없이 500명을 상대로 싸울 작전
을 세우려면 시간이 필요하거든"






  빈느는 마을에 아직 불이 밝혀있는 것을 보았다. 곳곳에 횃불이 밝혀
있는 가운데 많은 숫자의 다트로피아 군이 주둔해있었다.  가끔 여자의 
비명소리가 들려왔는데, 그 이유는 뻔했다.   제리도 그 광경을 옆에서 
보면서  자신이 당할 뻔 한 일이 길거리에서 벌어지고  있는 것을 보고 
속이 메스꺼워졌다.  남녀 간의 성관계라는 것이 한쪽의 일방적 강요로 
이루어지는 것이 이렇게 추한 것인 줄 정말 몰랐다. 제리는 치밀어오는 
화를 참지 못해 몸을 부들부들 떨었다. 하지만 지금으로서는 자신의 힘
으로 할 수 있는 일이 아무 것도 없었다.

  "이게 전쟁이야."

  빈느가 말했다.

  "피해는 평민들이 입게 돼. 특히 여자와 아이들."

  "어떻게 할 방법이 없는거야?"

  제리는 안타까움과 분노가 담긴 목소리로 물었다.

  "아르피노나 레이라도 틀림없이 마을 사람들이 피해를 입을까봐 가만
히 있는 것일거야. 둘이 힘을 합치면  이 정도 군사는 문제없이 해치울 
수 있을텐데도 말이야."

  "피해는 벌써 입고 있잖아."

  빈느는 한숨을 길게 내쉬었다. 제리의 말도 옳았다. 하지만......

  "정말 피해는 사람이 죽는 것을 말하는거야."

  빈느는 하기 싫은 말을 억지로 했다. 강간이란 때로 살인보다 더한 
짓이기도 하니까. 제리는 그 의견에 더 동의하는 편이었다.

  "이대로 두고 보는 건 정말 못하겠어."

  제리는 인상을 찌푸리고  배를 쓸어안았다.  한 명의 여자에  - 젊고 
예쁜 여자도 아니었고,  그녀의 옆에는 남편과 아이들이 있었다. -  여
러 남자들이 붙어 일을 벌이고 있기도 하고 도망치는 여자를 두들겨 패
기도 했다. 빈느도 이 정도로 일이 벌어졌을 줄은 예상하지 못했다. 사
실 르세뷰라노도 예상 못한 건 마찬가지였을 것이다.

  뒤에서 제리가 토하는 소리가 들렸다. 빈느는 그녀에게 다가가다가 
걸음을 멈췄다.

  "응?"

  빈느는 묘한 기분이 들어 주변을 두리번 거렸다. 누군가 자신을 부르
는 소리가 들리는 듯 했기 때문이다.

  '기분 탓인가?'

  아니었다. 정확하지는 않지만 분명 자신을 부르는 누군가가 있었다. 
상당히 친근하고 강한 느낌을 전해주고 있었다.   빈느는 우선 마을을 
뒤로 하고 그 느낌에 충실해보기로 했다.

  "괜찮니, 제리?"

  제리는 낮에 먹은 것을 토해내고 눈물을 찔끔찔끔 흘렸다.

  "아직......"

  옷이라고는 보자기 하나가 다인 탓에 몹시 추워보였다. 빈느는 자신
도 겨우 걸치고 있는 겉옷을 그녀에게 벗어주고 말했다.

  "여기 잠깐만 있어. 곧 돌아올게."

  "어디가?"

  제리는 빈느가 준 옷을 걸치며 입을 닦았다.  빈느는 곧 돌아온다는 
말을 반복하고 얼른 칼을 들고 달려갔다.  느낌이 이끄는 곳에 모닥불
이 피워져 있는 것이 보였다.   빈느는 포복 자세로 수풀에 몸을 숨겨 
다가갔다. 수풀 사이로 얼굴을 약간만 내민 그는 놀란 눈을 했다.

  '어, 저것은......?'

  모닥불 앞에 앉아있는 중년의 남자가 헤벌쭉 웃으며 이리저리 관찰하
고 있는 물건은 황금의 피리였다.




                                                   ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  아, 고쳤다.
  하지만 이제 돈은 한푼도 남지 않게 되었다.
  빨리 영장이나 나왔으면........
 

『SF & FANTASY (go SF)』 34273번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/01 21:19    읽음:2129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   5




  "황금의 피리만 있으면 문제가 모두 해결되는데......"

  알은 의자에 걸터앉아 말했다. 그의 옆에는 묶여있는 르세뷰라노와 
두 병사, 그리고 기절해있는 장교 두 명이 있었다.  나머지 인질들은 
조용히 둘의 이야기를 들으며 여관에 있는 음식과 물을 먹고 있었다.

  "그걸로 뭘 하게? 정령의 힘을 빌릴 셈이야?"

  "그거야. 너의 위치 지정 마법을 보니까 생각이 났는데, 정령의 힘으
로도 마찬가지 위력을 발휘할 수 있는 게 있어. 굳이 그렇지 않고 정령 
자체만 보여줘도 저 녀석들 꽁무니 빠지게 달아나버릴거야.  성욕에 굶
주린 녀석들을 혼내주기에는 딱 좋은 방법이지."

  "성욕에 굶주린 건 너도 마찬가지 아냐?"

  알은 레이라를 잠깐 노려보더니 고개를 설설 저으며 말했다.

  "근데 우리 대화가 아까부터 왜 이렇게 유치해진거냐?"

  레이라는 팔짱을 끼고 말했다.

  "그건 네가 사랑 운운해서 그런 거잖아. 한 번만 더 그런 말 유도해
봐라. 가만 안둘테니......"

  "미안해."

  알은 미소지었다.

  "그런데 어쩌자고 그런 중요한 물건을 선뜻 내준거냐?"

  레이라는 알이 목숨 만큼이나 소중히 여기는 그것을 선뜻 내준 것이 
아직도 의문이었다.

  "황금의 피리는 신기야. 아무나 함부로 소유할 수 없는 물건이지. 어
차피 나에게 돌아오게 되어있어."

  "언제 돌아오는데?"

  "문제는 그거지."

  "어이없는 녀석."

  레이라는 긴머리를 어깨 뒤로 넘기며 말했다. 그녀의 도도한 태도를 
아까부터 지켜보던 여자가 있었는데, 레이라의 뒤에서 겁에 질려 오줌
을 지리고 방금 겁탈당할 뻔했던 그 긴머리 여자였다.  그녀는 쭈삣쭈
삣 다가서 말했다.

  "제, 제 이름은 시카에요."

  레이라는 벽에 등을 기댄 채 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀는 젖
은 옷을 벗고 하얀 시트를 대신 덮고 있었는데, 몸을 오들오들 떨면서 
서있는 모양이 안쓰러웠다.  레이라는 고맙다는 말을 하려거든 귀찮으
니 꺼져라, 라는 말을 준비하고 있었다. 하지만 시카는 레이라가 무슨 
말을 하기 전에 서둘러 물었다.  그녀로서는 그보다 더 중요한 질문이 
없었다.

  "머리결 관리 어떻게 하세요?"

  레이라는 어이없다는 듯 입을 벌렸다.

  "뭣이라?"






  빈느는  수풀에 몸을 숨기고 모닥불 앞에 앉아있는 작달만한 남자를 
보았다. 여행을 하는 모양인지 뒤에는 포장마차가 있었고, 말은 선 채
로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그는 기분나쁠 정도로 실실 웃으며 황금 피
리를 요리저리 살피고 있었다.

  "정말 멋진 물건이야. 도시로 가지고 나가면 틀림없이 일만 골드는 
받아낼 수 있을거야. 깃들여 있는 마법의 힘이 정말 대단해......"

  그는 아까부터 그 비슷한 말을 계속 반복하며 황금의 피리를 쓰다듬
었다.

  '왜 저 사람이 아르피노 형의 피리를 가지고 있는거지?'

  아르피노와 헤어진 지는 꽤 됐지만 그의 피리에 대한 애정이 변할리
는 만무했다.  그런데 군대 하나가 나타나도 빼앗기지 않을 피리가 왜 
저 겉늙어보이는 남자 손에 있단 말인가? 영문을 알 수 없었지만 자신
을 부르는 그 소리는 아무래도 피리에서 나는 모양인지라 가만히 두고 
볼 수만은 없었다.

  그는 우선 주변을 살펴 누가 더 없나 확인했다. 내키지 않은 살인을 
저지르며 지금까지 들키지 않고 있어왔는데, 지금 와서 제국군에 들킬 
수는 없다. 그는 주변에 아무도 없다는 것을 확신한 후에야 수풀을 빠
져나가 그에게 칼을 들이댔다.

  "그 황금 피리는 주인이 있는 물건이요. 내놓아요."

  빈느는 즉시 본론부터 강한 어조로 말했고, 그 남자는 놀란 눈을 했
다.   하지만 곧 씨익 웃으며 자리에서 일어섰다. 그저 풀숲에서 토끼 
한 마리 뛰어나왔을 때의 표정이었다.

  "뭐야? 깜짝 놀랐잖아. 어린애가 그런 물건 가지고 놀면 다친다."

  빈느는 순간적으로  자신이 예전의 바보 빈느의 얼굴을 하고 있다는 
것을 깨달았다. 6년이다. 6년 동안 그런 행동으로 가장해온 것이 지금
은 아예 천성처럼 바뀌어 있어 쉽사리 원래 표정을  하는 것은 어려웠
다.  아니, 솔직히 어느 쪽이 자신의 진짜 모습인지 조차 헷갈리고 있
다.

  "다치는 건 당신이 될 겁니다."

  빈느는 눈에 힘을 주고 말했다. 남자는 한손을 들어보였다.

  "어설픈 장난 그만 해라."

  그의 손에서 불꽃이 일었다.

  "난 마법사란다. 너 같은 애송이는 한순간에 재로 만들어버릴 수 있
어."

  잔혹해 보이는 얼굴을 한 그의 말을 빈느는 침착하게 받았다.

  "불꽃의 공격 마법, 그 첫 번째 단계 파이어볼...... 미안하지만 제 
몸은 상당한 마법까지 견딜 수 있도록 단련되어 있습니다."

  그런 마법 내성력이 시간이 지난 지금까지 남아있는지에 대해서는 솔
직히 자신할 수 없지만 예전의 그는 분명 세니파이어 직접 강타에도 버
틸만한 내성을 가지고 있었다.   그 마법사 남자는 조금 긴장된 얼굴을 
하면서도 여유 있는 말투를 썼다.

  "괜한 객기 부리지 마라. 정말 다치는 수가 있어."

  "말만 하지 말고 한 번 마법을 써보시지요."

  마법사는 빈느의 자신만만한 표정이 두려워 함부로  공격할 수 없었
다. 사실 그가 쓸 수 있는 최고의 공격 마법이 파이어볼인데,  그것이 
정말 먹히지 않는다면 쓸 수 있는 것이 아무 것도 없다. 쓰지 않고 있
으면 그나마 그 위력이 감춰져 있어 상대와 어느 정도 대치할 수 있지
만 그렇다고 한없이 안 쓸 수도 없는 노릇이었다.

  진퇴양난.

  그 때 뒤에서 여자의 비명소리가 들렸다.

  "제리?"

  빈느는 놀라 뒤를 돌아보았고, 그 순간을 놓치지 않은 마법사는 손바
닥 위에 생긴 주먹만한 불덩어리를 그에게 집어던졌다.  빈느는 날아오
는 불덩어리를 급히 칼로 쳐냈지만  불꽃이 폭발하는 바람에 칼을 놓치
고 바닥에 쓰러졌다.

  "하하하하, 뭐야? 큰소리 치더니 별 거 아니었잖아."

  마법사는 통쾌하다는 듯, 안심이 된다는 큰 목소리를 냈다.  빈느는 
그 남자가 뭐라 하든 상관치 않고 일어나 제리가 있는 곳으로 몸을 돌
렸다.   수풀 속에서 보자기와 빈느의 웃옷을 부여잡은 제리가 달려와 
빈느에게 안겼다.

  "무, 무슨 일이야?"

  제리는 숨을 헐떡이며 말했다.

  "그 자들이 쫓아왔어."

  "그자들?"

  빈느는 제리가 달려온 방향을 보았고, 어두운 숲속 나무들을 해치고 
다트로피아 병사들이 달려오고 있었다.

  "이 녀석들, 아무리 찾아도 없더니만 이런 곳에 있었군."

  빈느는 급히 떨어뜨린 칼을 집으려고 몸을 숙였는데, 그 칼에 불꽃이 
터져 그는 뒤로 물러섰다. 마법사는 다시 손 위에 불덩어리를 만들어보
였다.

  "후훗, 나를 놀래키더니 꼴 좋구나. 다트로피아군에게 쫓기는 신세였
었나?"

  빈느는 제리와 함께 물러섰고, 그 사이 다트로피아 병사들 십여명이 
수풀에서 빠져나와 둘을 포위했다.

  "이제야 잡았군."

  그들도 숨을 헐떡이며 말했다.

  "마을 녀석들은 지금 신나게 즐기고 있는데 우린 이게 뭐야?"

  "이제 됐잖아. 저 애만한 여자가 마을에 있을 것 같아? 우린 운이 좋
은거라고. 저 꼬마 녀석은 당장 반죽여놓고 가지고 놀자고."

  그들의 목적은 이제 완전히 그런 쪽으로 변해있었고, 그들의 눈은 짐
승처럼 이글거리고 있었다. 제리는 그런 남자들의 눈동자가 소름끼치도
록 징그러웠다.

  "어이, 이 녀석들 잡으러 온거면 빨리 데려가시오. 귀찮게 굴면 내가 
거들지."

  마법사 남자는 실실 웃으며 말했고, 병사들은 그를 힐끔 한 번 쳐다
보고 도로 고개를 돌려버렸다.

  "당신과는 상관없는 일이니 어서 이 자리를 뜨시오."

  "뭐, 그러지. 재미 보는데 방해자가 끼는 건 나도 싫으니까."

  마법사는 황금의 피리를 손으로 탁탁 치며 말했다.

 빈느는 그들이 대화하는 중에도 멀찌감치 떨어져 있는 칼과 비에 젖은 
새처럼 오들오들 떨고  있는 제리를 번갈아보며 뭔가 방법이 없을까 생
각했다. 하지만 아무리 과거에 검술에 능했어도  6년 동안이나 칼을 잡
아보지 않았다면 녹슬어버리는 것은 당연했다.  그런 상태로 열명을 상
대로 싸우는 건 무리인데다 지금은 무기가 없다.  어쩔 도리가 없었다. 
빈느는 최악의 상황까지 생각해야했다.

  '루크의 핏줄인가?'

  그의 귓가에 묵직한 남자의 목소리가 들려왔다.

  "어?"

  빈느는 주변을 두리번거렸다. 제리는 접근하고 있는 남자들만 살피느
라 빈느의 행동을 보지 못했고,  병사들도 겁에 질린 새앙쥐 모양을 하
고 있는 제리만 보느라 빈느의 얼굴은 보지 못했다.

  "누가......"

  '나를 보아라, 루크의 핏줄이여.'

  "에?"

  갑자기 주위가 황금빛으로 밝아지기 시작했다. 다들 그 빛에 놀래 빛
이 나오는 쪽으로 고개를 돌렸다.  빛은 마법사 남자가 들고 있는 피리
에서 나오고 있었다. 그 남자는 놀람 반, 기쁨 반의 표정으로 말했다.

  "여, 역시 마법 피리인 줄 알았어."

  그는 희열에 가득찬 눈으로 피리를 내려다보며 몸을 떨었다. 그의 머
리 속에는 앞으로 벌어들일 수 있는 돈을 계산하느라 바빴다.  그의 물
욕에 물든 얼굴은 황금빛에 반사되어 괴기스럽게까지 보였다.

  "이 정도라면 만골드가 아니라 이만골드, 아니 그 이상을 받아도..."

  그 순간 피리에서 황금빛이 구체로 뻗어나와 폭발했다. 모두 눈이 부
셔 고개를 돌려야했다. 곧 우박이라도 쏟아지는 듯이 후두둑 하는 소리
가 들려왔다. 제리는 자신의 얼굴에도 뜨듯하고 축축한 것이 떨어져 손
으로 닦아보았는데, 그것은 피가 축축히 젖어있는 살점이었다.

  "꺄아!"

  제리는 놀라 얼른 그것을 털어냈다. 황금빛은 아직도 강하게 사방으
로 뻗어가고 있었고, 그 빛의 중앙에 피리가 허공에 떠있었다. 빈느는 
멍한 눈으로 그것을 바라보았다. 다트로피아 병사들은 영문을 몰라 허
둥대다가 피리를 들고 있던 마법사가 사라지고 없다는 것을 깨달았다. 
허공에 떠있는 피리의 밑에 마법사의 것으로 보이는 발목만 바닥에 남
겨져 있는 것을 볼 수 있었다.

  "으아아악!"

  그들은 칼이며 창을 모두 내던지고 달아나버렸다.  제리는 병사들이 
달아난 것에 기뻐하기 보다 사람을 한 번에 통째로  날려버린 그 피리
에 두려움을 느꼈다. 그녀는 얼른 제리의 바지 자락을 잡았다. 하지만 
피리에서 나오는 빛은 추운 겨울날 이불 속처럼 따스했고 마음을 편하
게 해주는 그런 것이었다.

  <<루크의 핏줄이여......>>

  피리에서 그런 음성이 나오자 제리가 입을 따악 벌렸다.

  "오, 오빠......"

  빈느는 피리에 시선과 귀를 빼앗겨 제리의 말을 듣지 못하고 있었다.

   <<나를 들어라, 소년이여.>>

  빈느는 굵게 들려오는 음성에 이끌려 피리 쪽으로 걸어갔다. 제리는 
무서워 빈느의 뒤에 숨어 함께 피리 쪽으로 걸어갔다.

  "다, 당신이 절 부르셨나요?"

  <<그렇다. 나를 나의 주인에게로 인도할 자가 필요했다.>>

  빈느는 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "아, 아르피노 형을 말씀하시나요?"

  <<그렇다. 나에게는 혼자 이동할 수 있는 능력이란 게 없으니까.>>

  "그, 그럼......"

  빈느는 황금빛의 구체에 조심스레 손을 뻗었다. 하지만 사람의 몸을 
박살냈던 그 빛인지라 섣불리  그 빛속에 있는 황금의 피리에 손을 대
지 못하고 있었다.

  "그, 그냥 들고 가면 되는건가요?"

  <<글쎄......>>

  그것은 아주 낮은 어조로 메아리처럼 작아지는 목소리로 말했다.

  << 내 영혼이 거부하지 않는다면 그렇게 할 수 있겠지. 신기는 들고 
있는 것만으로 능력이 되니까......>>

  빈느는 피리의 목소리가 사라진 후에도 손을 빛의 구체 안에 넣지 못
하고 있었다.

  "하, 하지마 오빠. 귀신 붙은 피리 같아......"

  제리는 그저 겁에 질려있었다. 빈느는 나까지 겁먹은 모습을 보일 순 
없다 싶어  그냥 빛의 구체 안에 손을 불쑥 집어넣어 피리를 손에 잡았
다. 빛이 조금 강렬해지는가 싶더니 그것은 한순간에 사그라들었다. 빈
느의 손에는 그저 평범한 황금빛을 내는 피리만 들려있었다. 빈느는 한
숨을 길게 내쉬었다. 갑작스레 일어난 일이라 얼떨떨 했지만 뭔가 편안
한 느낌이었다.

  "괜찮아, 오빠?"

  제리가 아직 긴장을 늦추지 않고 물었다. 빈느는 웃으며 대꾸했다.

  "괜찮아."

  "그런데 피리가 어떻게 말을 한거지?"

  제리는 신기하다는 듯 말했다. 빈느도 거기에 대해 놀란 건 마찬가지
였다.

  "나도 이게 말을 하는 건 줄은 몰랐어. 그냥 신비한 힘을 가진 유서 
깊은 물건이다 싶었지."

  그는 피리에게 다시 말을 걸어보았다.

  "제가 할 일은 아르피노형에게 당신을 가지고 가기만 하면 되는 건가
요?"

  대답은 없었다. 제리는 빈느에게 힌트가 될까 싶어 말했다.

  "신기는 들고 있는 것만으로 능력이 된다고 했잖아. 나는 들지도 못
하는 거 아닐까? 그러니까......"

  빈느는 제리에게 피리를 불쑥 내밀었고, 제리는 그것을 한 번 만져보
았다. 아무 일도 일어나지 않았다.

  "아까 그 마법 쓰는 사람도 내내 만지고 있었어. 하지만 나 때문에 
저 지경이 되긴 했지."

  빈느는 발목만 남은 그를 가리켰다. 제리는 또 속이 메스꺼워졌다.

  "하여튼 피리를 가지고 가자. 아르피노 형에게 가야해."

  "그 분이 어디 있는데?"

  "글쎄?"

  그 때 피리가 우웅 하고 한 번 떨었다.

  "우릴 인도할 수 있는 뜻인가봐."

  제리는 흥분하며 말했다. 그러다가 뒤를 돌아 그 발목만 남은 마법사
의 시체(?) 를 보았다.

  "하지만 너무 잔인한 피리야."

  둘은 서둘러 마을 쪽을 향했다.




                                                   ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  다친 어깨의 재활 훈련과 더불어 군대 가기 전에 그동안 약해진 몸을 
단련시키기 위해 얼마 전부터 헬쓰에 다기기 시작했다. 하도 근육맨들
이 많아 절대 티셔츠보다 짧은 옷은 입지 않는다. 비교될까봐......


『SF & FANTASY (go SF)』 34403번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART6                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/03 00:04    읽음:2183 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   6





  마을 안은 그야말로 난장판이었다.  값나가는 물건을 파는 가게집은 
물론이고 가정집까지 털려있었고, 여자들은 노예처럼 끌려갔다.  이건 
도적들보다 더했으면 더했지 못할 것 없는 행패였다.  사방에 울고 있
는 사람이나 쓰러져 있는 사람, 아무 것도 못하고 멍하니 있는 사람들 
투성이라 마을 안을 이리 저리 돌아다니기는 쉬었다.

  "그런데 알, 그 사람은 어디 있을까?"

  제리가 소근거릴 때 빈느는 손가락으로 여관을 가리키며 말했다.

  "피리가 가르쳐줄 필요도 없는 것 같아."






  여관 주위에 군인들이 잔뜩 몰려있었다. 그들은 하나 같이 긴장된 표
정을 하고 무기를 들고 있었다.  그도 그럴 것이 대장이 여관에 잡혀버
렸다는  사실을 안 병사들 삼십여명이 한꺼번에  그 안으로 들이쳤다가 
순식간에 당해버렸기 때문이다.

  "르세뷰라노님을 당장 풀어줘라. 그렇지 않으면 마을 사람들을 당장 
죽여버리겠다."

  좋은 옷을 입은 군인이 한 여자를 잡아, 칼을 목에 들이댄 후 여관 
안에 대고 소리질렀다. 안에서 알의 목소리가 터져나왔다.

  "좀 기다려 봐, 자식들아."

  어린애를 호통치는 듯한 그 말투에 여자의 목에 칼을 들이댄 남자가 
홧김에 고래고래 함성을 질렀다.

  "네 이 놈, 당장 나와 내 칼을 받아라. 겁쟁이처럼 안에 숨어만 있을 
셈이냐?"

  잠시 후 비웃는 말투로 알이 소리쳤다.

  "어쭈, 나랑 일대 일 대결이라도 하자 이거냐?"

  여자의 목에 칼을 들이대고 있는 남자는 움찔 하며 곁눈질로 옆을 보
았다.  병사들이 왠지 기대하는 눈빛을 보이고 있었다. 그는 자존심 때
문에라도 물러서지 않고 침을 꿀꺽 삼키더니 말했다.

  "좋다. 나랑 대결하여 이기면 얌전히 보내주겠다."

  알은 말했다.

  "두 말 하기 없기다."

  "그래."

  그 남자는 속으로 자신이 지더라도 이 곳에 모여있는 병사들을 모두 
활용하면 아무리 강한 녀석이라도  잡을 수 있을 거라는 생각을 했다. 
정당하지 못한 방법이지만 상관없다. 잠시 후, 여관 문이 열리고 알이 
칼 한 자루를 들고 걸어나왔다.  알은 몹시 긴장된 얼굴로 말했다. 들
고 있는 칼은 부들부들 떨리고 있었다.

  "약속은 지켜라."

  그 장교는 상대도 긴장하고 있다는 것을 알고 조금은 안심이 되는지 
잡고 있던 여자를 풀어주고 앞으로 나섰다.

  "나는 다트로피아의 376 부대 부관 가미다. 자, 덤벼라."

  둘의 대결이 펼쳐졌다. 하지만 몇 번 칼을 어우르기도 전에 알은 그 
병사의 실력에 밀려 쓰러지고 말았다. 알은 숨을 헐떡이며 말했다.

  "내가 졌다."

  상대한 병사도 숨을 헐떡이며 말했다.

  "훌륭한 실력이었다."

  알은 칼을 지팡이 삼아 일어난 후 한숨을 길게 내쉬었다.  그는 패배
를 인정한 한다는 듯, 눈을 지긋이 감고 고개를 들어 하늘로 얼굴을 향
했다. 패배 후에도 그런 의연한 태도를 보이는 것에,  다트로피아 장교
는 적이지만 존경할만한 태도구나, 하는 생각이 들었다.

  "이제 순순히 포박을 받겠는가?"

  그는 최대한 인자한 목소리를 했고,  알은 희미한 미소를 지으며 그
를 바라보았다. 그리고 검지 손가락으로 올리더니 눈을 밑으로 쭉 내리
고 혀를 쏘옥 내밀었다.

  "미쳤냐, 이 쪼다야? 내가 손해 보는 짓을 왜 하냐? 게다가 니네가 
이 마을에 저지른 일을 내가 용서할 것 같애?"

  장교의 눈꼬리가 치켜올라갔다.

  "뭐, 뭣이?"

  모두를 무시하는 알의 말투에 그를 비롯해 그 주변에 있던 다트로피
아 병사들 백여명이 화가 머리 끝까지 치밀어 올라 달려들었다.

  "이 자식, 죽여버리겠다."

  알은 씨익 웃었다.

  "오냐. 싸움은 원래 이래야 되는 거야."

  알은 사방에서 달려드는 그들을 한 번 둘러보고 장난스런 미소를 지
어보였다. 그리고 자신을 향해 날아오는 칼과 창을 모조리 튕겨내버렸
다.  마치 보이지 않는 막이 그의 주변에 쳐있어 무기들을 날려버리는 
것처럼  알의 칼은 빠르고 정확하게 공격을 방어해냈다.  일차 방어가 
이루어진 후  사방으로 뻗어나가는 공격에 십여명에 달하는  병사들이 
모조리 나가떨어졌다.

  "으악."

  "큭."

  "윽."

  다양한 비명 소리 후, 넘어진 그들 중에는 미친 듯이 날뛰며 비명을 
토하는 사람도 있었다. 단순히 칼에 베인 후의 고통 소리가 아니었다. 
그 남자는  가랑이 사이를 붙잡고 펄쩍 펄쩍 날뛰다가 거품을 물고 픽 
쓰러져버렸다. 알은 비장한 미소를 지어보였다.

  "니들 오늘 모조리 거세 당할 줄 알아. 남자란 자고로 물건을 때와 
장소를 가려서 다뤄야 하는거야."

  알의 공격이 또 이어졌고, 완전히 싸울 의지를 잃어버린 병사들은 뒤
로 뒤로 물러서더니 더 이상 덤비지 않았다.  겁에 질려 사방으로 흩어
져버린 병사들을 보고 알은 칼의 옆면으로 자신의 뺨을 툭 툭 쳤다.

  "음......  처음 연기가 별로 효과가 없었나?  계속 덤빌 줄 알았는
데......"

  알의 이유 있는 여유는 더 모여든 이백여명이 넘는 병사들에게 충분
한 위압감을 주었다. 보다못한 그들은 갑자기 잡아놓은 여자와 아이들
을 옆에 끼더니 말했다.

  "설마 아멜루크의 왕자라는 사람이 자신의 백성을 죽이지는 않겠지?"

  알은 뒤통수를 긁적이더니 어떻게 할까 고민하다가 멀리 골목 쪽에서 
이 쪽을 보고 있는 빈느를 발견했다. 알과 빈느의 눈이 마주쳤고, 빈느
도 그의 시선을 의식했다.  그 때 알은 턱을 쓰다듬고 뭔가를 생각하느
라 심각한 얼굴을 했다. 사실 그는 이 상황에서 인질 몇을 포기하는 한
이 있어도 상대를 항복하게 만드는 방법을 생각하고 있었다. 게릴라 전
으로 상대를 하나씩 해치우려한 작전은  느닷없이 깨어난 르세뷰라노가 
비명을 지르는 바람에 들켜버렸고,  그 후에 계산한 대안책으로 자신이 
인질에 상관없이 싸운다는 것을 보여주면  상대가 제풀에 기가 꺽일 것
이고, 결정타로 레이라가 강력한 마법을 한 방 날려주면 항복할 것이었
다. 하지만 빈느를 보고 더 좋은 방법을 생각해낸 알이었다. 그것은 빈
느가 황금의 피리를 가지고 있다는 것도 포함한 계산이었다.

  "맘대로 해. 나랑 상관없으니까."

  알의 무관심한 말투로 말하고 휘파람을 한 번 강하게 불었다.

  "어차피 망한 나라 백성을 내가 왜 책임지냐?"

  알의 엉뚱한 발언은 다트로피아 병사들을 포함하여 잡혀있거나 멀리
서 구경하고 있는 마을 주민들까지도 황당하게 만들었다.  주민들에게
는 실망으로까지 이어졌다.  왕족 사람들에게 한가닥 희망이라도 걸고 
있었는데 그것을 완전히 그가 팽개쳐버린 것이다.   빈느 마저도 알의 
말에 입을 따악 벌렸다.

  '왜 저러지,  아르피노가......? 누구보다 백성을 먼저 생각할 사람
이......'

  잠시 후, 어두운 하늘에서 횃불을 몇 개 꺼뜨릴 정도의 바람이 불어
왔다. 사람들은 하늘에서 나타나는 거대한 어두운 그림자를 보고 서둘
러 물러섰다.  곧 알의 바로 옆에 작은 집 한 채만한 드래곤이 사방으
로 바람을 뿌리며 착지했다.

  "난 간다. 이 드래곤에 활이라도 쏘면 이 마을을 불바다로 만들어버
리겠어."

  알은 협박까지 하고 하품을 하고 있는 드라코 위에 올라탔다. 그는 
마무리로 몇 마디 덧붙였다.

  "하지만 내가 아멜루크의 진짜 왕이라면 너희들은 그냥 두고 보지는 
않았을거야. 진짜 왕은 따로 있으니까."

  알은 의미있는 눈빛으로 아직 골목에 숨어있는 빈느를 한 번 보고 드
라코에게 명령해 하늘로 날아올랐다.  갑작스레 등장한 드래곤 한 마리
에 놀란 모두는 멍한 얼굴로 있다가  곧 여관 안으로 들어가 다시 인질
을 잡고 자신들의 대장을 구했다.

  "오, 오빠. 어떻게 해? 그 사람 가버렸어."

  제리는 한 가닥 희망으로 달려온 그 사람이 가버린 것에 울상이었다. 
빈느는 황금의 피리만 멍하니 보고 있었다.

  "알이 말한 의미를 아직 모르겠나?"

  갑자기 뒤에서 여자의 목소리가 들려와 빈느와 제리는 놀라 뒤를 돌
았다. 거기에는 레이라가 있었다.

  "아, 아트로레이라....."

  빈느의 말에 레이라는 어깨를 으쓱했다.

  "알의 말이 맞군. 네가 일부로 바보처럼 굴었다는 것......"

  빈느는 레이라의 눈빛을 피해 고개를 숙이며 말했다.

  "미안해요."

  "미안할 건 없어. 미안해할 사람은 이 곳 주민들이 아닐까? 네가 이 
곳에 있다는 것을 구실 삼아 저들이 이렇게 날뛰고 있는데......"

  "그렇지만 전 아무런 힘도 없는데요."

  빈느는 고개를 숙였다.

  "힘? 황금의 피리를 이 곳으로 인도할 수 있다는 것만으로 힘을 가지
고 있는 것이다."

  빈느는, 신기는 들고 있는 것만으로 능력이라는 피리의 말이 떠올랐
다.

  "이 피리는 가질 수 있다는 건......"

  빈느가 말했다.

  "왕족이라는 증거에요. 하지만 전 왕이 아니에요."

  "그래서? 알의 말은 지킬 수 없다 이거냐? 그럼 나도 너에게 볼일이 
없겠군."

  레이라는 차갑게 말했다. 빈느는 자신에게 들으라는 식으로 말한 알
의 말이 계속 귓가에서 어른거렸다.

  '아멜루크의 진짜 왕이라면......'

  "하지만 전 왕이 아니에요."

  빈느는 같은 말을 반복했다. 그 때 다트로피아 병사들 중 하나가 그
들을 향해 손가락질 하며 말했다.

  "찾았다. 그 남자와 같이 있던 여자야."

  그의 말을 듣고 사방에서 병사들이 달려오는 소리가 요란하게 들려왔
다. 레이라는 급할 것 없이 말했다.

  "네가 왕자라는  이유 만으로 나는 너를 이 곳에서 구해줄 수 있다. 
하지만 여기를 빠져나가는  즉시 이 마을 사람들은 다트로피아 군대에 
의해 사라져버릴 것이다. 아마 그 발음 이상한 이름 가진 대장 녀석이 
자신의 실수를 지워버리기 위해 그런 짓을 하겠지."

  제리는 창을 들고 살벌하게 달려오는 병사들에게 놀라 빈느의 옷자락
을 꼬옥 잡았다.

  "오, 오빠."

  빈느는 동생을 끌어안았다. 레이라의 차가운 말이 이어졌다.

  "사실 따지고 보면 너와 이 마을 사람들은 아무런 상관도 없다.  그 
여자아이도 마찬가지야. 도망치면 네 목숨 부지되고 좋겠지. 죄책감이
야 조금 들지 몰라도 네 목숨 하나 살리는데 뭐가 문제겠어?"

  빈느는 지나치게 침착한 태도로 말하는 레이라에게 소리질렀다.

  "그래서 저보고 어쩌란 말이에요?"

  레이라는 어깨를 으쓱했다.

  "난 네가 원하는 것을 들어주고 싶을 뿐이다."

  골목을 통해 달려오는 수십명의 병사들은 아무리 빈느라도 당해낼 수 
있는 수준이 아니었다.  그런 자들이 이제 몇 걸음도 남겨놓지 않고 다
가와 있었다. 빈느는 눈을 찔끈 감고 소리질렀다. 그는 그동안 결코 하
고 싶지 않았던 말,  6년동안 바보로 지내려고 하지 않았던 말을  지금 
이순간 내질렀다. 자신의 눈앞에서 아버지로 여기던 사람의 죽음, 자신
의 존재 자체로 위기에 처한 마을 사람들,  그리고 무엇보다 추위에 떨
고 있는 제리......   이 모두를 무시하고 더 이상 마음대로 한다는 건 
생가할 수 조차 없는 일이었다.

  "나는 아멜루크의 왕이다."

  빈느는 레이라를 무섭게 노려보았다.

  "아트로레이라, 내 명을 따라 적들을 쳐라."

  레이라는 양팔을 넓게 펼치며 말했다.

  "분부대로."

  그녀의 팔을 따라 거대한 불꽃이 터져나가며 골목의 양쪽을 가득 메
우며 달려오는 병사들을 밀어냈다.  마치 한 마리 거대한 불새가 날개
를 활짝 펼치는 듯한 형상이었다. 바깥 쪽에서 대기 중이던 제국의 병
사들은 골목에서 이삼십명이나 되는 병사들이 까맣게 탄 채 불꽃과 함
께 튕겨나오자 놀라 급히 뒤로 물러섰다. 인질이나 르세뷰라노도 어리
둥절한 얼굴이었다.

  "이제 네가 할 일만 남았다, 루크 국왕."

  레이라는 팔짱을 끼었다.

  "제, 제가 뭘 해야하는데요?"

  "황금의 피리가 있잖아."

  빈느는 피리를 보고 다시 물었다.

  "그러니까 피리로 뭘요?"

  레이라는 어깨를 으쓱했다.

  "난 황금의 피리를 만져본 적도 없어. 나한테 물으면 어떻게 해?"

  빈느는 난처한 표정만 지었다. 제리는 겁에 질린 모습을 아직 벗어나
지 못하고 빈느의 얼굴만 살폈다. 빈느는 방금 왕이 된다고 말했다. 알
이라는 사람이 온 후부터 느껴왔던 그 불길한 예감...... 빈느는 이 곳
을 떠날지도 모른다. 그리고 자신을 떠날 지도 모른다. 전쟁 중에 자신 
같은 거추장 스러운 건 필요 없다.

  "내가 이 피리로 할 수 있는 건......"

  빈느는 조금 생각해보더니 픽 웃어버렸다.

  "부는 것 밖에 없군요."

  그는 피리를 입에 물었다. 그는 호흡을 가다듬고 자신의 옷자락을 잡
고 오들오들 떨고 있는 제리를 바라보았다.

  '지켜주고 싶다. 지금까지 날 지켜준 이 작은 소녀를 지켜주고 싶다. 
그것이면 족하다......'

  그는 피리를 불었다. 알의 기가막힌 음색은 아닐지라도 훌륭한 음색
이 흘러나왔다. 제국의 병사들은 무기를 들고 허둥지둥 모여들다가 묘
한 음악을 듣고 제 자리에 멈춰섰다.

  "이, 이게 무슨 소린가?"

  르세뷰라노는 두리번거리며 겁에 질린 목소리를 했다.

  '그래, 빈느.'

  하늘에서 드라코를 타고 그 음악을 들은 알은 빙그레 미소지었다.

  '훌륭한 곡이다.'

  바람이 불어왔다. 빈느의 몸을 타고 작은 바람이 타고 오르더니 사방
으로 그 바람이 뻗어나갔다.   바람은 어둠 속에서 형상을 갖더니 작은 
새 모양을 스스로 만들었다. 제국의 병사들이 음악을 듣고 우왕좌왕 할 
때 그 바람의 형상을 가진 새들이 사방으로 흩어져 빠른 속도로 날아갔
다.  그리고 바람으로 이루어진 그 새의 날개는 제국군의 창이나 방패, 
갑옷, 때론 얼굴이나 팔을 직접 베어버리며 날아다녔다.

  "으악, 이게뭐야?"

  그들은 사방에서 이루어지는 보이지 않는 공격에 놀라 달아나기 바빴
다.  빈느의 옆에 있던 레이라는 그의 몸에서 흘러나오는 그 바람의 힘
에 위치 지정형 공격 마법을 걸었다.

  '안됐지만 빈느에게 살인을 시키는 수 밖에 없겠군.'

  그녀가 지정한 위치는 모조리 제국 병사들의 가슴과 목이었다.   곧 
사방에서 비명소리가 토해져 나왔고,  그 소리에 놀란 빈느가 피리 부
는 것을 멈췄다. 이미 상황은 종료되었다.  제국군 오백여명은 전멸당
했다. 잠깐 사이 공명심을 가지고 이 마을을 초토화 시키려 했던 르세
뷰라노의 머리도 몸과 떨어져있었다.



                                                  ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 34495번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 2편 PART7                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/03 23:55    읽음:2247 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        D A R K   M O O N


                      제 4 부 : 대륙의 전쟁


                        2편 : 루크의 핏줄


                           P A R T   7





  골목에서 나온 빈느와 제리는 눈을 크게 뜨고 입을 따악 벌렸다.  마
을 사람들도 멍청히 서서 눈앞에 놓여진 참상에 입을 다물줄 모르고 있
었다.

  제국군 병사들은 하나 같이 날카로운 것에 베여 목이나 배를 베여 죽
어있었고, 그나마 겨우 숨이 붙어있는 자도 숨이 껄떡껄떡 하고 있었다.

  "내, 내가 그런 거에요?"

  빈느는 떨리는 목소리로 말했다. 레이라는 머리카락을 어깨 뒤로 넘기
며 말했다.

  "뭘 놀래? 이런 거 많이 봐왔으면서. 넌 어렸을 때부터 사냥 많이 했
었잖아."

  "그건 동물이었고, 옛날 이야기에요."

  "동물이나 사람이나."

  레이라는 하늘을 올려다보았고, 어둠 속 높이 떠있는 드라코를 바라보
았다. 그 검은 그림자는 유유히 날아 어디론가 날아가고 있었다.

  "우리도 가야겠다, 아르빈느. 널 기다리는 사람이 많아."

  빈느는 모두 이 사태를 어떻게 해결해야할 지 몰라 우물쭈물 하고 있
는 마을 사람들을 둘러보았다.  빈느는 일을 벌인 자신을 괴물 보듯 하
는 그들을 보고 한숨을 길게 내쉬었다. 자신에게 옷을 벗으라며 장난쳤
던 시카 마저도 눈물을 글썽이며 빈느의 눈빛을 피하고 있었다.

  '이 곳에서는 이제 살고 싶어도 살 수 없겠구나.'

  빈느는 제리의 손을 잡고 레이라의 뒤를 따르려했다.  그러나 제리의 
부드러운 손은 그의 손에서 미끄러졌다. 빈느는 뒤를 돌아보며 다시 제
리의 손을 잡으려 했지만  제리는 그저 그 손을 가슴 쪽에 모으고 슬픈 
미소를 지어보이며 빈느를 보았다.

  "잘 가, 오빠. 난...... , 여기서 기다릴게."

  빈느는 멀뚱멀뚱 그녀를 보았다.

  "무슨 소리야?"

  제리는 조용히 말을 이었다.

  "오빠는 왕이잖아. 난 이제 필요없는 거 알아."

  그녀의 말에 빈느는 허탈하게 웃으며 뭐라 말하려 했다. 그 때 레이라
가 그의 어깨를 잡았다.

  "저 애의 말이 맞아. 아니, 필요없는 게 아니라 귀찮은 쪽에 가깝지."

  빈느는 부라진 눈으로 레이라를 노려보았다.

  "그래서 제리는 두고 가자는 소린가요? 아버지마저 잃어 의지할 곳 없
는 여자를?"

  "전쟁터보다는 이 곳이 더 나아."

  레이라는 오히려 쏘아보는 차가운 눈빛으로 말했다.

  "그리고 데려가서 어쩌자는 건가? 설마 결혼이라도 생각하는거냐?"

  그녀는 그 말을 하면서 소꿉 장난 하는 어린아이들이 서로 여보, 당신 
하는 것을 한심스럽다는 듯 쳐다보는 눈빛을 했다.

  "왜, 안되나요?"

  "그야 물론."

  빈느는 레이라를 한 대 칠 것처럼 목에 핏대를 세우고 소리질렀다.

  "무슨 헛소리에요? 설마 저에게 왕실의 규칙을 내세우고 싶은거에요? 
그 따위 것을 들먹이려거든 당장 왕 자리 같은 거 그만 둘 겁니다."

  작은 시골 마을로는 감당하기 힘든 큰 일이 벌어져 주민들은 하나 같
이 주저앉아 아무 말도 못하고 있는 중라 조용했었다.  그런 때에 터져
나온 빈느의 커다란 목소리였다.   그의 소리는 시체가 쌓은 마을 여기 
저기에 쩌렁쩌렁 울렸다.

  레이라는 빈느를 가만히 쳐다보더니 느닷없이 그의 멱살을 휘어잡았
다.   그녀의 눈동자가 잠깐 사이 빨갛게 물들었다. 빈느는 처음 보는 
그녀의 드래곤으로서의 눈동자를 보고 숨을 깊게 들이쉴 만큼 놀랐다.

  "헛소리는 네가 하는거야. 고작 주변의 몇 사람이 죽어간 것이 두려워 
이런 산골에 숨어 산 주제에  네가 제리를 데려가서 할 수 있는 게 뭐가 
있지? 왕실의 예법? 까불지 마라, 꼬마야.  내가 말하는 건 남녀간의 관
계에 대해서야. 내가 아무리 인간 관계에 대해 잘 알지 못해도 수백년을 
인간들 틈속에서 살아왔다."

  그녀의 목소리는 낮지만 드래곤이 직접 으르렁 대는 것처럼 깊이 울렸
고, 듣는 사람이 겁을 집어 먹게 할 만큼 살기가 깃들여있었다.

  "난 전쟁 중에 누가 죽건 다치건 그런 건 관심없어. 하지만 거기에 휘
말리지 않아도 되는 사람이 끼어드는 건 용납 못한다. 그리고 순진한 여
자 아이가 배반당하는 것도 보고 싶지 않아."

  "배, 배반이요?"

  "그래. 지금까지 수없이 보아온 인간의 지저분한 습성 중 하나. 네가 
지금 제리를 데려가서 전쟁 후 살아남는다는 가정을 해보자. 함께 고생
한 여자와 결혼하는 것은 당연하다고 생각하고 너는 제리와 함께 할 지 
모른다. 하지만 제리는 왕실의 여자가 아니야. 넌 틀림없이 대신들이나 
주변 사람에 의해 갖은 압박을 당할 것이고 결국은 다른 여자와 또다른 
결혼을 한다. 아니, 그것이 너의 의지가 될 지도 몰라.  왕실에는 제리
와 비교할 수 없을 정도로 예쁘고 매력적인 여자들 투성이니까.   어느 
쪽이든 간에 너는 제리를 배반하게 된다."

  레이라는 빈느의 멱살을 놓아주고 다시 걸음을 옮겼다.

  "내가 살아온 경험을 무시하지 마라, 아르빈느. 제리를 위해서다.  바
보 빈느는 제리에게 어울릴 지 몰라도 왕자 아르빈느에게는 어울리지 않
아."

  슬픈 얼굴을 한 제리는  레이라의 말에 아무런 이의도 제기하지 않았
다. 자신이 가지고 있는 모든 불안을 너무나도 정확히 표현해 주어서였
다. 그저 그렇게 말해주는 레이라가 고마울 뿐이었다.

  "그래, 오빠. 내 걱정은 하지 말고 가. 나, 여기서도 잘 살 수 있어. 
그리고 저 분 말씀에 너무 신경 쓰지 말고 전쟁이 끝나면 만나러 오면 
되잖아. 난 괜찮아."

  제리는 눈물을 꾹 참고 애써 웃으며 말했다.  빈느는 고개를 숙인 채 
피리를 잡은 손을 부르르 떨었다. 한참 앞서 걸은 레이라가 다시 한 번 
돌아서서 말했다.

  "어서 오지 않고 뭐하나? 미련을 남기면 후회가 될 뿐이다."

  빈느는 멀리 있는 레이라에게는 들릴 듯 말듯한 목소리로 물었다.

  "내가...... 가지 않으면 어쩌실 거죠? 왕이 된다고 말했던 것을 번복
하면?"

  빈느는 고개를 들어 레이라를 노려보았다. 레이라는 몸을 돌려 매서운 
눈으로 단호하게 말했다.

  "죽여버리겠다. 필요치 않은 왕족은 지금 일어서려는 부흥군에게 약점
만 될 뿐이야."

  제리는 레이라의 말이 장난이 아니라는 것을 알고 빈느에게 매달려 말
했다.

  "오빠, 왜그래?  난 괜찮다고 했잖아.  잠깐의 이별일 뿐이라고 했잖
아."

  제리는 울면서 애원했다.

  "제발 부탁이야. 난 괜찮단 말이야. 그러면 내가 괴로울 뿐이라고."

  빈느는 울먹이며 말하는 제리의 목을 끌어안고 레이라에게 말했다.

  "맞아요. 저는 믿을만한 녀석이 못돼요. 나 스스로도 자신할 수 없군
요. 그게 사실이에요."

  빈느는 피리를 꽉 쥐었다. 피리에서 옅게 황금빛이 새어나오고 있었
다.

  "하지만 그래서입니다. 제리는 평생 저를 보살펴 줄거라고 약속했어
요. 나도 그 때 속으로 제리를 지킬 거라고 약속했습니다. 아멜루크의 
왕이 될 자가 그런 약속 하나 지키지 않고 뭘 하겠습니까?"

  레이라가 말했다.

  "그래서? 정녕 제리를 데려가겠다는 건가?"

  "그래요. 전 다잡아줄 사람이 필요해요. 저의 약한 마음의 위안이 될 
사람은 제리 밖에 없어요. 또 제리를 지켜줄 사람도 이제 저 밖에 없어
요."

  제리는 빈느의 팔을 붙잡은 채 눈물을 흘렸다.

  "오, 오빠......"

  "만약......"

  빈느는 두 발을 굳게 땅에 붙이고 당당히 가슴을 폈다. 조금도 물러설 
생각 없는 자신의 마음을 몸으로서 보여주며 그는 말했다.

  "그것을 막는다면 설사 당신이라도 해도 전 싸우겠습니다."

  빈느는 황금의 피리를 앞으로 내밀었다. 그것은 알이 사용할 때 만큼
이나 강렬한 황금빛을 발했다. 레이라는 약간 놀라는 표정을 했다가 곧 
냉소하며 말했다.

  "나와 싸워서라도 제리와의 약속은 지키겠다?"

  "그래요."

  빈느는 정말 그녀와 싸울 기세로 답했다. 레이라는 양손을 주물럭 거
리며 말했다. 눈을 감고 고개를 한쪽으로 젖힌 그녀는 모습은 아름다우
면서도 뭔가 준비하고 있는 듯 싶었다.

  "좋아. 그 조건 들어주지. 어차피 난 너의 신하니까."

  그녀는 여전히 차가운 눈이었다.

  "대신 내 조건을 하나 달지."

  빈느는 의심쩍은 눈으로 말했다.

  "말해보세요."

  "나는 아멜루크의 속박에서 이미 벗어나있다. 지금 남아있는 이유는 
오직 아르피노와의 친분 때문이야.  때문에 너에게 절대 충성 같은 건 
맹세할 필요 없이 그저 동맹 세력에 가깝게 도와준다."

  "그게 조건인가요?"

  "끝까지 들어. 너는 방금 분명히 제리를 지키겠다고 했다."

  빈느는 강한 어조로 말했다.

  "그래요."

  "그럼 우선 제리에게 묻지. 너는 빈느와의 생활에서 지금의 마음을 잊
지 않을 자신 있느냐? 솔직히 말해라."

  제리는 둘의 시선이 쏠리자 어쩔 줄을 몰라하다가 고개를 숙였다.

  "저, 전...... 빈느 오빠를 좋아해요. 아니, 사랑해요. 하지만...... 
전 오빠한테 걸리적 거리기만 할 거고......"

  "요점만 말해. 지금 사랑한다는 말이 오십년이 지난 후에도 유지될 것
인가에 대해서 말이다!"

  레이라가 강압적으로 말했다. 제리는 그녀의 그런 강한 어조에 반발심
이 일어 큰소리로 말했다.

  "그래요. 자신 있어요."

  레이라는 팔짱을 끼었다.

  "기본 조건은 만족되는군.  여자의 말은 남자보다 신용이 있기도 하
고......"

  빈느가 퉁명스럽게 물었다.

  "당신이 말하는 그 요점이란 건 뭐에요?"

  레이라는 말했다.

  "이건 네가 생각하는 이상의 문제다.  한나라의 왕이 여자에 대해 얼
마나 충실할 수 있느냐는 정치력의 척도와도 비슷하니까.  내가 지금까
지 보아온 뛰어난  아멜루크 왕들은 우연인지 몰라도 한 여자만을 사랑
해왔다는 공통점이 있었다."

  그녀는 결론을 내렸다.

  "만약 아르빈느 네가 제리를 배신한다면 나는 그 자리에서 너를 죽여
버리겠다.  내가 모실 왕의 자질이 그 모양이라면 더 이상 내가 아멜루
크에 붙어있을 이유 따위 없으니까."

  빈느는 비웃듯이 말했다.

  "그게 다라면 간단하군요."

  "간단할 지는 나중 문제지. 이제 어서 따라 와라. 시간이 없어."

  레이라는 돌아보지도 않고 마을을 빠져나왔고, 제리와 빈느도 마을 사
람들에게 작별인사할 여유  - 시간적으로도, 심적으로도 - 도 갖지 못하
고 그녀의 뒤를 따랐다.  레이라가 도착한 곳에는 커다란 드라코와 함께 
쉬고 있는 알이 앉아있었다.






  마을에서 빌린 - 사실상 훔친 - 짐수레를 타고 넷은 아멜루크의 북쪽
을 향했다.

  "그런데 어제는 왜 그렇게 늦었어?"

  알이 물었다.

  "둘의 주례 봐줬다."

  레이라가 말했다.

  "주례?"

  알은 무슨 소리냐는 듯 웃어보였다.  레이라는 이불을 덮고 짐칸에서 
서로에게 기대어 갓난 아이처럼 자고 있는 둘을 돌아보더니  피식 웃었
다. 어제는 둘에게 원수진 것 마냥 말했지만  사실 너무나도 잘 어울리
는 한쌍이었다. 그런 둘의 마음이 변치 않았으면 하는 마음에서 레이라
는 일부로 그런 강경책을 썼던 것이고 애매모호할 수 있는 둘의 관계를 
정리해 준 것이었다.

  "아니야, 아무 것도. 그나저나 이것으로 이제 우리 쪽의 준비를 마친 
거냐?"

  "그래."

  알은 빙그레 웃으며 동이 터오는 동쪽을 바라보았다.

  "이제 렌시아가 선전하기만을 기다려야지."






  알이 예상은 정확했다.  렌시아는 다트로피아와의 대전에서 승리하고 
제국은 군을 돌려 다시 카스티아곤을 향하게 되었다.   그 시점에 맞춰 
아멜루크의 부흥군과 행크 린드리시온을  중심으로 한 카스티아곤의 군
대가 일어섰고, 제국은 렌시아와의 싸움을 채 정리하기도 전에 두 나라
와 전쟁을 벌여야했다.




                                            ( 3편으로 계속..... )


『SF & FANTASY (go SF)』 34656번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/05 22:09    읽음:2075 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                      D A R K   M O O N


                    제 4 부 : 대륙의 전쟁


                    3편 : 엘리언의 이야기
 

                        P A R T   1





  엘리언은 식보로 덮은 쟁반을 두 손에 들고 복도를 걷고 있었다.

  '슈안이 어디 갔을까?'

  다트로피아와 전쟁이 끝난 후 칼라일은, 아직은 긴장 상태지만,  과
거의 평온을 많이 찾았다.  장삿속 빠른 상인들이 가르프 조각을 만들
어 팔아 인기 제품이 된 것이 시장의 작은 변화였고,   이번 전쟁에서 
선봉대를 맡음은 물론이고  불패의 흑기사 제 2 사단을 쓰러뜨린 용병 
부대의 활약상에 더욱 많은 용병들이 지원한 것은 군사상의 변화였다. 
가르프가 지켜주는 여왕의 나라, 렌시아는 제국을 물리친 후로 더욱 유
명해졌다.

  엘리언은 식보를 살짝 들어 쟁반에 담긴 쿠키가 아직 식지 않았나 보
았다. 아직은 따뜻했지만 가장 맛있을 때는 지난 듯 했다. 그녀는 한숨
을 내쉬고 다시 보자기를 덮고  평소 버릇대로 조심스런 걸음으로 복도
를 걸었다.

  슈안이 중직을 맡고 있어 항상 성에 있을 때가 많았고, 그 덕에 엘리
언도 성에서 살게 되었다.  사실 엘리언은 왠지 신세를 지고 있다는 생
각이 들어 나가서 살고 싶었지만 만약 그렇게 되면 슈안과 떨어지게 될
테니 그냥 신세 지는 쪽을 택했다. 그리고 애처가로 소문난 슈안이, 엘
리언 혼자 밖에 나가 고생 하는 것을 내버려둘 리가 없었다.

  둘이 결혼한 지 석달이 다 되었지만  같이 보낸 시간이 사실 그리 많
지 않았다. 둘이 트로코 마을로 돌아와 결혼하고 신혼집을 차렸지만 슈
안은 항상 현호와 함께 여행했던 시절을 그리워했고, 그런 그리움은 예
전보다  훨씬 강도 높은 훈련으로 이어지는 바람에 그는 돌아오면 항상 
피곤에 지쳐 곯아떨어지곤 했다.

  "슈안, 그러지 말고 우리 렌시아로 가요."

  보다못한 엘리언이 먼저 제의를 했고, 슈안은 놀라며 그래도 되느냐
고 물었다. 그는 전쟁터에서 상처 입은 그녀가 다시 전쟁터로 가는 것
이 내키지 않아 자신의 생각을 숨기고 있는 중이었다. 하지만 항상 슈
안의 생각만 하는 그녀가 그의 그런 고민을 모를리 없었다.

  "저는 걱정않으셔도 되요. 당신이 있으면 어디라도 전 상관없으니까
요."

  결국 슈안은 엘리언과 함께 다시 여행길에 올랐고 렌시아에 왔다. 그 
후로도 슈안은 레일이라는 사람에게 훈련을 받는답시고 훈련에 빠졌고, 
또 자주 전쟁에 출진하는 바람에 또 그녀와 헤어지곤 했다.  전쟁 때문
에 그가 떠나고 혼자 남을 때면 항상 견딜 수 없을만큼 불안해져, 왕실
에 신세지지 않으려고 일해주는  주방에서 여러 장의 접시를 깨먹곤 했
다. 그럴 때면 시엘 - 헬렌이 오기 전 레나의 시중을 들었던 시녀.  지
금은 시녀장으로 있다. 2부에서 현호와 함께 레나를 지키던 할머니. - 
이 온화한 목소리로 그녀의 손을 잡아주어 겨우 진정시켜 주었다.

  이제 겨우 전쟁이 끝났나 싶었지만  슈안은 또 밖으로 나돌아다니니 
엘리언은 그저 안타까울 뿐이었다. 슈안의 사랑이 식었나 하는 의심을 
가끔 하지만  그럴 때마다 그녀는 화들짝 놀라며 그런 생각을 한 자신
을 다잡았다. 세상 사람 모두에게 버림 받을 삶을 살았던 자신을 받아
준 것만으로 감사해야할텐데,   그런 의심을 한다는 것은 말도 안되는 
것이라며 엘리언은 그럴 때마다 자신의 머리를 톡톡 때리곤 했다.  그
래도 여자로서 슈안이 품이 그리운 건 사실이었다. 

  그럴 때마다 그녀는 슈안을 위해 뭔가 할 수 있는 일이 없을까 생각
했지만  할 줄 아는 건 요리 뿐인 자신이 슈안을 돕는 것은 생각할 수 
없었다. 전쟁이란 것은 여자와는, 특히 자신과는 상관없는 일이었다. 
엘리언은 그렇게 생각했다.

  이렇게 음식이나 준비하는 일 밖에.

  "슈안 못보셨어요?"

  엘리언은 쿠키 쟁반을 들고 마침 일을 마치고 돌아가는 대신들 둘에
게 물었다. 그들은 고개를 저었다. 엘리언은 실망하면서도 그들에게는 
미소를 지어보이고 단정한 걸음걸이로 복도를 걸었다.

  "엘리언 포트인가 하는 여자지요?"

  대신들 중 하나가 그녀의 뒷모습을 보고 말했다.

  "예. 좌군 병마사, 슈안의 안사람이라고 하더군요. 보기 드물 만큼 
아름다운 분이시지요?"

  둘은 감탄사를 내뱉으며 괜스레 자신의 마누라를 떠올리며 고개를 설
설 저었다. 그녀는 눈부실 만큼의 화사한 외모를 가지고 있으면서도 하
는 행동에 절제미를 갖추고 있어 성에서는 대신들이나 시녀들 사이에서
도 상당한 인기를 가지고 있었다.   특히 시녀들은 그녀의 미모를 조금
이라도 따라가고 싶어  자주 그녀의 목욕법이나 피부 미용법 등을 물어
보곤 했다.

  "엘리언."

  딴생각을 하며 바닥만 보고 걷던 엘리언을 누군가 불렀다. 뒤를 돌아
보니 헬렌과 함께 걷고 있는 레나가 있었다.

  "아, 여왕님. 안녕하세요."

  엘리언은 무릎을 살짝 구부려 인사했다. 신분에 개의치 않고 누구에
게나 허물없이 지내려는 레나와 누구에게나 친절한 엘리언이니만큼 둘
은 처음 볼 때부터 금방 친해졌었다.

  "어디 가시는건가요, 엘리언?"

  레나는 약간 피곤한 얼굴로 물었다.

  "예. 슈안을 찾고 있어요. 혹시 못보셨나요?"

  "슈안이라면...... 잘 모르겠네요. 어제밤부터 철야 회의를 하느라 
지금은 대신들 얼굴 밖에 기억 안나요."

  레나는 입을 크게 벌려 하품하며 눈물을 흘렸다. 헬렌이 옆에서 꾸짖
듯이 말했다.

  "여왕님, 하품할 땐 입을 가리셔야죠."

  "미안, 헬렌."

  레나는 성의없이 대꾸했다. 엘리언은 그녀의 천진난만한 모습에 웃다
가 문득 쟁반을 조금 들어보이며 물었다.

  "쿠키 드시겠어요? 방금 만든건데...... 과일을 넣어 만든 거라 피로
에 좋을거에요."

  레나는 활짝 웃으며 말했다.

  "좋아요. 뭔가 먹으려 했는데, 한시간 후에 또 회의라 식사를 못할 
것 같았는데, 잘 잘됐네요."

  헬렌이 차를 가져와 레나가 주로 휴식을 하는 정원에 셋이 모였다. 
레나는 의자에 추욱 늘어져 앉아 또 하품을 했다. 엘리언은 그녀에게 
차를 따라주며 물었다.

  "무슨 회의인데 그렇게 밤샘까지 하면서 회의를 하나요?"

  엘리언은 왕이 고생하면서까지 하는 이야기가 뭘까 궁금해 물었다.

  "간단히 말해 돈 문제에요. 아직 수확철이 아니라 국민들에게 세금을 
걷기도 힘들고  이제 겨우 자리를 잡아가는 상업 지구에서 약간의 돈이 
모이기는 하지만 그런 돈으로는 군대를 운영하기 힘들거든요. 그렇다고 
지금 하고 있는 기간 산업의 돈줄을 죌 수도 없고......"

  레나는 식탁에 턱을 기대고 눈을 감은채 말했다. 헬렌이 자세를 가다
듬으라고 말했지만 레나는 귀찮다는 듯 인상을 찌푸렸다.  엘리언은 미
소지어보였다.

  "제가 할 수 있는 말은 아니겠지만...... 여왕님이라면 그런 문제들
을 모두 해결해낼 수 있을거에요."

  레나는 탁자에 턱을 댄 채 미소지었다.

  "고마워요. 곧 브란트 장군님께서 도움을 주신다고도 했으니 잘 되겠
죠, 뭐."

  레나는 잔을 들고 제대로 앉아 쿠키를 하나 먹었다.

  "와아, 맛이 산뜻하네요. 정말 맛있어요."

  "고마워요."

  엘리언은 웃어보였다. 그 때 캠블 보좌관이 나타나 말했다.

  "폐하. 회의가 시작될 시간입니다. 대신들은 모두 모였습니다."

  레나는 기운차게 대꾸하며 자리에서 일어났다.

  "좋아요. 이번에는 질질 끌지 말고 확실하게 끝내자구요."

  레나는 돌아서 엘리언에게 말했다.

  "쿠키 맛있어요. 그리고 슈안이라면 브란트 장군이 알고 있지 않을까
요?"

  엘리언은 고개를 끄덕였다. 레나는 캠블을 쫓아가려다가 다시 잽싸게 
돌아서 말했다.

  "쿠키 몇 개 가져가도 되죠?"

  엘리언은 웃었다.

  "물론이에요."

  레나는 손으로 쿠키를 네다섯개 정도 집어 다시 캠블의 옆에 섰다. 
헬렌이 손수건을 건네며 그것으로 잡으라고 성화였지만 레나는 귀찮으
니 관두라고 했다.

  "드셔보세요, 캠블. 맛있어요. 제가 먹여드릴께요."

  "영광이군요."

  캠블은 허허, 웃으며 레나에게서 과자를 받아먹고 맛있다며 칭찬했
다. 엘리언은 점점 작아지는 둘의 대화를 들었다.

  "아까 이야긴데,  재정이 모자라다고 몰려드는 난민들을 받아들이지 
않을 수는 없어요.  치안 문제라면 지금 쉬는 군인들을 이용하는 방법
도 좋다고 생각하는데요."

  "쉬운 이야기만은 아닙니다. 난민 수용소 사람들을 칼라일 안에 모두 
들일 수는 없으니까요. 그것보다 그들에게 시골에서 살 수 있도록 하는 
방법을 생각해 보심은 어떨까요?"

  "회의는 그것부터 시작해야겠어요. 그런데 캠블은 식사하셨나요?"

  "저는 우유만 한잔 하고 왔습니다....."

  둘의 이야기도 더 들리지 않고 모습도 사라졌을 때 엘리언은 남은 쿠
키 쟁반을 내려다보았다.  엘리언은 다시 쟁반을 식보로 덮고 자리에서 
일어섰다.



                                                  ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )

  이해할 수 없는 일 (1)

  헬쓰에 오는 아줌마들, 어디서 오는지는 모르겠지만 왜 '버스'를 타고
헬쓰장까지 왔으면서 런닝 머신으로 5 km 씩 뛰는걸까......... 공기 좋
은 근처 공원에서 뛰지.

  또! 헬쓰장(5층임) 에는 엘리베이터를 타고 와서 계단 올라가는 기계로
허벅지 근육을 단련시키는걸까.....?

  이해할 수 없다.


『SF & FANTASY (go SF)』 34657번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/05 22:10    읽음:2085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   2





  쟁반을 들고 엘리언은 다시 복도를 따라 걸었다.  왕성은 건축 초기
부터 상당히 개방적으로 만들어진데다가 창문도 많아  복도는 항상 밝
은 편이었다. 커튼도 고급스럽지는 않지만 깔끔하고 흰색이 많이 쓰인 
밝은 옷감으로 쓰여 그 밝은 분위기를 더욱 고조시켜준다.

  "안녕하세요, 엘리언씨!"

  엘리언은 누군가 부르는 소리에 좌우를 두리번거려보았다. 하지만 아
무도 보이는 사람은 없었다.

  "여기에요, 여기."

  부르는 소리는 위에서 들리고 있었다. 그녀가 고개를 위로 올리는 가
장 위쪽 창문 턱에 한 남자가 앉아 아래를 내려다보고 있었다. 헨델 니
세스였다.

  "니, 니세스님. 왜 그런 곳에......"

  왜, 보다 어떻게, 를 알고 싶은 질문이었다. 하지만 그가 5 m 쯤 되
는 높이에서 갑자기 뛰어내리는 것을 보고, 엘리언은 비명을 지르면서
도 그  어떻게  라는 것을 알 수 있었다. 그는 마법사였던 것이다. 그
는 추락직전에 부웅 소리를 내며 허공에서 멈춰버렸고, 그대로 깃털처
럼 가볍게 엘리언의 바로 앞에 착지했다. 그는 그녀의 앞에 서며 오른
손을 가슴에 대고 한쪽 무릎을 살짝 꺽으며 정중히 - 하지만 장난스럽
게 - 인사했다.

  "아름다운 부인께서  어쩐 일로 이렇게 하염 없이 돌아다니느시는지
요?"

  엘리언은 그의 이런 엉뚱한 모습에 놀라면서도 웃었다.

  "슈안을 찾고 있어요. 혹시 보셨나요? 아침부터 내내안보여서......"

  "저런. 저도 어제 이후로 그 친구를 본 적이 없는데."

  "그래요......"

  엘리언은 힘없이 고개를 끄덕였다. 헨델은 그녀의 얼굴에 수심이 깊
은 것을 보고 고개를 갸웃했다. 단순히 아침부터 못봤다는 이유만으로 
이렇게 그녀의 어깨에 힘이 없다는 것이 이상했다.

  "무슨 일이라도 있나요?"

  "아니, 아니에요."

  엘리언은 변명이라도 하듯이 서둘러 대답하고 쟁반을 조금 앞으로 내
밀었다.

  "쿠키를 구웠는데, 조금 드시겠어요? 벌써 식어버렸지만 먹을만 할거
에요."

  "그래요? 그거 영광이군요."






  "그렇군요."

  헨델은 쿠키를 입에 하나 물고 눈을 지긋이 감았다.  둘은 창가에 걸
터앉아 이야기했다. 헨델은 엘리언으로부터 슈안이 자신을 자꾸 잊어버
리는 것 같다는 말을 했다. 그 이야기를 위해 그녀는 자신의 과거도 살
짝 언급했다.  현호나 제일린 - 이 곳에 없는 커니까지. - 외에는 알지 
못하는 그녀의 과거를 이야기 하기는 헨델이 처음인 셈이었다.  시드도 
구체적인 이야기는 알지 못한다.

  이제 오십 줄을 바라보는 헨델이었지만 아직도 소년처럼 맑은 눈동자
를 한 그는, 카스티아곤에서도 그랬지만,  이 곳 사람들의 고민 상담을 
많이 들어주곤 했다.   말을 많이 해도 그는 사람들의 비밀에 대해서는 
상당히 입이 무겁기 때문에 더욱 많은 사람들이 그를 믿어주곤 했다. 
엘리언도 자주 그와 이야기 하면서 마음을 열어놓은 것이었다.

  "제가 부부 사이에 낄 여지 같은 건 없겠죠."

  헨델은 벌써 다섯 개 째 쿠키를 입에 집어넣으며 말을 이었다.

  "사실 전 세 번이나 결혼에 실패했거든요."

  "세번씩이나요?"

  "그래요."

  "실례가 안된다면......"

  "이야기 해달라고요? 별로 재미없는 이야기긴 하지만......"

  그는 말했다.

  "저는 결혼을 조금 빨리 했습니다. 열 아홉에 부모님의 주선에 따라 
결혼을 했는데...... 그 때는 워낙 마법을 배우는 재미에 빠져 여자에 
관심을 가질 여유가 없었지요.  게다가 더 심오한 마법 배운답시고 덥
썩 프론타몬의 자치구 켈크로스로 가서 슈하이머님께로 가버렸죠.  그
러니 애정도 없이 결혼한 아내가 버티겠습니까? 제가 다시 카스티아곤
에 돌아왔을 때는 이미 다른 남자랑 살고 있더군요.  별로 후회하지는 
않았습니다. 그리고 둘이 잘 살고 있는 모습을 보니 차라리 죄책감이 
덜하더군요."

  그는 또 쿠키 하나를 덥썩 물고 이야기를 이어갔다.

  "두번째 결혼은 정말 사랑하는 여자와 했습니다. 카스티아곤의 서쪽
은 바다라는 건 아시죠?"

  "아뇨. 전 태어나서 한 번도 바다를 본 적이 없는걸요. 다트로피아 
산속 출신이라......"

  "오오, 그렇겠군요. 그렇다면 언제 한 번 카스티아곤에 오시죠. 슈안
과 함께 여행오면 제가 정말 편히 안내해 드리겠습니다. 이렇게 보여도 
전 상당한 수준의 안내원이거든요."

  "기대할께요. 니세스님."

  "거 님 자 좀 빼십시오. 듣는 사람이 거북하잖아요."

  엘리언은 부드럽게 웃었다.

  "어서 뒷 이야기를 해주세요."

  "뭐, 그러죠.  전 해안가 경비로 생활하면서 한 어부의 딸을 만났지
요. 특별한 인연 같은 건 아니었어요.  그저 제가 혼자 초소에 있으면 
가끔 그녀가 도시락을 싸가지고 와서 같이 먹고 같이 해안가를 걷기도 
하고. 그러다보니 정이 듭디다. 그래서 결혼했죠."

  엘리언은 그가 세 번의 결혼을 했다는 것을 떠올리며 물었다.

  "그런데 왜....."

  "죽었지요. 정말 행복했었는데...... 제 생애에서 가장 행복해던 순
간을 찾으라고 한다면 바로 그 때일겁니다. 그녀도 어부인지라 어느날
인가 전복을 캔다며 바다에 뛰어들다가 사고를 당한 겁니다. 물갈퀴가 
해초에 걸려 못빠져 나왔다더군요.  그녀의 아버지도 폭풍으로 바다에
서 죽었는데,  그녀도 그렇게 아버지의 뒤를 따라가버린 거죠.  둘 다 
바다에게 키워졌으니 언제고 바다로 돌아갈거라는 말을 자주 했었는데, 
그 말대로 되어버린 겁니다. 재밌죠?"

  헨델은 항상 쾌할한 그답지 않은 슬픈 미소를 지었다.

  "안됐네요."

  엘리언은 정말 슬픔을 공감하며 고개를 끄덕였다.

  "행복한 결혼 생활을 한 사람일수록 재혼하는 확률이 높다고들 하죠? 
저도 마찬가지였죠. 수도로 온 후 전 바로 결혼을 했습니다. 하지만 역
시 오래 가지 않았죠."

  헨델은 금새 변명하듯이 말했다.

  "하지만 제 탓 아니에요. 그 여자가 바람둥이였던 거죠. 그 후로는 
다시 결혼하지 않았지요."

  헨델은 또 쿠키 하나를 입에 물었다. 그는 슬픈 미소를 금새 지우고 
원래 가진 그 장난스러운 미소를 지었다.

  "이것으로 당신과 전 비밀을 공유하는 사이가 된 겁니다."

  엘리언은 그의 미소 속에 자신을 배려하는 마음이 깃들여있음을 알았
다.  누구나 자신의 비밀을 말하면 그 비밀을 들은 사람에게 일종의 약
점 같은 것을 잡히는 셈인데,  그는 엘리언이 그런 마음을 가지지 않도
록 배려해준 것이었다.

  "하지만 엘리언 같은 분이 계시다면 전 또 재혼할 겁니다. 슈안은 정
말 운이 좋은 남자에요."

  헨델이 덧붙여 말하자 엘리언은 고개를 저었다.

  "운 좋은 건 제 쪽이죠. 전 그의 사랑을 받을 자격 조차 없는 여자란 
걸 아시잖아요."

  헨델은, 아니라고 말하려다가 문득 생각난 것이 있어 말했다.

  "한가지 더 재밌는 이야기를 해드리죠. 아마 우리가 다트로피아 군을 
맞이하기 전의 상황이었을 겁니다.  그는 산속에서 매복 작전을 펼쳤는
데, 저는 제 자리를 이탈하고 슈안이 있는 곳에 잠시 놀러갔었지요. 매
복, 기습 작전이 더 재밌거든요."

  그는 몸동작을 과장되게 하며 말했다.

  "그래서 거기에서 기다리고 있는데 슈안이 보였습니다.  슈안은 칼을 
꺼내 바닥에 뭔가 낙서를 하고 있더군요.   싸움을 하기 전에는 누구나 
긴장을 하기 마련인데 그는 그런 식으로 긴장을 푸는 모양이더군요. 제 
경우에는 풀잎 같은 것 질겅질겅 씹는 거죠. 게론샤크님 경우에는 음치 
주제에 콧노래를 부르는 거구..... 아, 잠시 이야기가 셌군. 하여간 그
가 낙서를 하고 있는 옆으로 갔는데 전 깜짝 놀랐습니다.  그가 그리는 
건 낙서 수준이 아니더군요. 바닥에 칼로 끄적이면서 어떻게 그런 그림
이 나오는지 이해할 수가 없을 정도였죠."

  "슈안은 그림을 잘 그리지요."

  "덩치에 어울리지 않는 특기구만.  아, 오해 마세요. 그저 그런 재주
가 있다는 게 부러워서에요. 하여튼 그는 칼을 세심하게 움직이며 그림
을 완성 지었는데 그는 그 그림을 보며 길게 한숨을 짓더군요.  아무리 
흙 위에 칼끝으로 그린 거라지만  저는 한눈에 그 그림이 뭘 나타낸 건
지 알 수 있었죠."

  헨델은 과장된 긴장감을 보이며 말했다.

  "그 그림은 엘리언의 얼굴이었어요."

  "예?!"

  그녀는 더없이 놀란 얼굴을 했다. 헨델은 마치 이야기로 깜짝 놀래키
는데 성공한 것을 뿌듯해 하는 듯한 얼굴을 하고서 말했다.

  "그의 그림 실력은  둘째 치고라도 그는 전쟁 하는 내내 당신을 잊지 
못할 만큼 간절했던 겁니다. 슈안의 사랑이 어느 정도인지 제가 알수야 
없겠지만 당신이 사랑 받을 자격이 있느니 없느니 하는 말을 한다면 그
는 정말 슬퍼할 거에요."

  헨델은 웃으며 말을 마쳤다. 엘리언은 그의 말을 듣고서 묘하게 신선
한 기분을 맛보았다.

  "고마워요, 니세스님."

  헨델은 쿠키를 하나 더 집어들었다.

  "제 사견일 뿐입니다. 아, 슈안을 만나려면 브란트에게 가는 쪽이 어
떨까요? 슈안과 제일 가까운 사람이니 어디 있는지도 알 겁니다."

  "고마워요. 쿠키 더 드시겠어요?"

  "아뇨. 슈안 주려고 만든거잖아요. 제가 다 먹을 순 없죠."

  엘리언은 헨델 덕에 반 밖에 남지 않은 쿠키 쟁반에 식보를 덮었다.

  "그럼 전 가볼께요."

  "그래요. 다음에 봐요."

  헨델은 평범하지만 뭔가 품위가 느껴지는 엘리언의 발걸음을 보고 중
얼거렸다.

  "멋진 여자다. 이럴 때 슈안이 좋은 녀석이란 게 정말 화가 나. 안그
랬으면 무슨 수를 써서든 빼앗아버리는건데......"



                                                   ( 계속...... )


  이해할 수 없는 일 ( 2 )

  왜 고친 지 얼마 안된 컴퓨터에서 또 에러가 발생되는걸까?
  아무래도 치닥거리 한 번 해야겠다.........


  (덧붙이기)

  어제 안올려서요. 오늘은 두 개 올려요.


『SF & FANTASY (go SF)』 34955번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/07 21:04    읽음:2112 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   3





  레일은 카스티아곤과 판테로에 보낼 간단한 서신을 완성하고  잠시 
의자에 등을 기댄 채 눈을 감았다.   최근 3일 동안 1시간 이상 자본 
기억이 없을 정도로 그는 강행군을 하고 있었다.  그러고보면 전쟁을 
막상 치르는 것보다 이렇게 뒤치닥거리나 전쟁 전에 그것을 준비하는 
일이 더 피곤한 일이라는 생각이 들었다.

  그저께 온 알로부터의 연락은 그렇지 않아도 피곤한 그의 심신을 더
욱 괴롭혔다.

  "그 꼴은 어떻게 된 거냐, 알?"

  레일은 수정 구슬을 통해 비춰진 그의 모습을 보고 놀란 목소리를 했
다. 알은 불만스러운 표정으로 그를 노려보았다.

  "전쟁 하면 다칠 수도 있는거지, 뭘 그렇게 놀라냐?"

  하지만 그의 모습은 '다쳤다' 는 정도라기 보다 상당한 중상으로 보
였다.

  "대체 어쩌다가......?"

  최근 렌시아에서 퇴각하는 다트로피아 군대은 카스티아곤과 아멜루크 
부흥군의 연합군에 의해 공격을 받았다. 두 나라 모두 다트로피아에 항
복한 나라이기에 그 공격으로 제국은 상당히 당황할 수밖에 없었다. 더
군다나 행크 린드리시온을 앞세운  카스티아곤 마법군단과 알과 아트로
레이라가 선두에 있는 아멜루크 부흥군의 연합 세력은 다트로피아 본대
에 전혀 손색이 없을 정도로 막강했다. 다트로피아 군대는 다시 렌시아
로 되돌아가야할 판이었다. 하지만 그 길목에는 맥스가 이끄는, 렌시아 
주력 부대의 50% 가 버티고 있고, 거기에는 다트로피아군에게 악몽처럼 
남아있는 광룡도의 현아가 있었다. 현아는 여차하면 다트로피아 후방을 
들이칠 작정이라 제국은 이러지도 저러지도 못하는 상황이었다.

  "잘만 하면 제국을 완전히 무너뜨릴 찬스였다. 그런데 두 나라 모두 
후퇴했다는 게 정말인가?"

  레일은 짐짓 화난 표정으로 말했다. 알은 딴 곳을 보며 말했다. 그의 
어깨와 팔, 머리는 붕대로 칭칭 감겨있어 누군지도 알아보기 힘들 지경
이었다. 같이 수정 구슬을 보고 있는 헨델은 킥킥 대고 웃었다.

  "말도 마라. 나도 이 꼴 될 줄은 생각도 못했다. 우린 전체 전력의 
반을 잃었어. 레이라도 다친데다가......"

  "나는 그 이유를 알고 싶다는 거다, 알."

  레일은 재촉했다.

  "후우, 그게 말이지...... 혹시 다크나이트라고 아냐?"

  "응? 다크나이트?"

  "그래. 알든 모르든 그냥 들어라. 레이라가 수정 구슬 전송 시키기 
힘들다고 짜증낸다, 야."

  알은 그 때 일은 상기하며 말했다.

  "한마디로 말하면 우린 너의 예상대로 완전히 그 놈들을 전멸시키기 
직전이었다. 숫자는 많이 남아있긴 했지만 결국 겁먹은 오합지졸들 뿐
이었으니까. 오죽 하면 천하의 흑기사단까지 막아낼 정도였겠냐? 그나
저나 그 웨인이란 놈, 무쟈게 쎄드라."






  "니가 웨인이냐?"

  말을 타고 군을 몰고 있던 아멜루크 부흥군의 대장 알은 흑기사단의 
가장 선두에 있는 거대한 덩치의 기사를 보았다. 그가 들고 있는 크다 
못해 웅장하기까지한 할버드를 보고 단숨에 알 수 있었다.

  "그렇다. 너는 아멜루크의 왕, 아르피노 루크인가?"

  "피차 소개할 상황 아닌데, 뭘 묻냐, 쨔샤?!"

  알은 바로 말을 몰아 끼고 있는 창을 휘둘렀다. 그러나 웨인은 알의 
전력을 다한 공격을 가볍게 할버드로 막아내고 바로 휘둘러 알의 창을 
떨구어냈다.

  "어라?"

  알은 놀라 급히 말을 뒤로 몰았지만 웨인은 그 순간을 놓치지 않고 
또 한번 할버드를 휘둘렀다.

  "젠장."

  알은 허리춤에 꽂아놓은 황금피리를 꺼냈고, 그것으로 막으려는 순간 
바로 뒤에서 또하나의 창이 날아와 웨인의 할버드를 막아냈다.  레이라
였다.

  "방심하지 마라, 알. 하딩을 단칼에 베었다는 놈이야."

  알은 웨인이 물러난 것을 보고 투덜거렸다.

  "내가 방심한거냐? 창이 손에 안익어서 그런거지. 난 랜서가 아니라 
검사야."

  알은 한손에는 그대로 황금피리를 들고 다른 손에 여분으로 가져온 
전투 도끼를 들었다. 레이라는 웨인을 보며 말했다.

  "다트로피아 진영에서 저 녀석만한 전사가 없을 것이다. 놈만 쓰러뜨
리면 지금의 다트로피아는 빈껍데기가 되버릴거야."

  웨인은 레이라의 말을 듣고 가볍게 코웃음을 쳤다.

  "재미있군. 아트로레이라. 그렇게 생각한다면 어디 둘 다 덤벼보시
지."

  "그렇지 않아도 그렇게 할 셈이었다. 이건 싸움이 아니라 전쟁이니
까."

  알이 먼저 달려들었고,  뒤이어 레이라도 글레이브를 세워들고 말을 
몰았다. 셋이 엉켜붙어 싸웠고, 그 사이 아멜루크 군과 흑기사단이 맞
붙었다.

  제국의 본대는 카스티아곤과 아멜루크 군의 협공을 막아내기 위해 마
법사가 없는 아멜루크 군에는 흑기사단만 보내는 초강수를 썼다.  어설
프게 전력을 반으로 나누는 것보다 처음부터 흑기사단의 힘을 믿어버리
겠다는 계산인 것이다.

  "너희들은 끝났어."

  알은 황금피리에 힘을 불어넣어 웨인이 왼손에 든 방패를 쳐냈다. 휘
두르는 힘은 그리 강하지 않았지만 황금빛의 파괴력만으로 방패가 뒤로 
밀려났다.

  "욱."

  웨인은 급히 자세를 가다듬었고, 뒤이어 폭포수처럼 쏟아지는 레이라
의 공격을 막아냈다. 알은 말했다.

  "블루 나이트가 네놈들에게 깨졌다는 소릴 듣고 보통 열받는 게 아니
더라고. 그래서 이번에는 내가 그 대장이 되어 뉴블루 나이트를 조직했
다. 아무리 못해도 5000밖에 안되는 네놈들 흑기사단을 못이길 것 같으
냐?"

  가벼운 말투지만 그의 말에는 뼈가 있었다. 자신이 처음부터 이끌었
다면 과거에 아멜루크군은 지지 않았을 거라는 자신감이 내포되어있었
고, 그것을 증명이라도 하듯 흑기사단은 점차로 아멜루크 군에 밀리고 
있었다.

  "하지만 말이야."

  알은 황금피리의 끝부분을 꽈악 쥐었다.

  "그 전에 너부터 박살날 줄 알아!"

  알은 기합을 내지렀고,  대낮에 또다른 태양이 뜬 것 마냥 황금빛이 
폭발하며 피리에 광채가 서렸다.  알은 피리를 내뻗었고, 웨인이 들이
댄 검은용이 그려진 방패를 산산 조각 내버렸다.

  "크윽!"

  웨인은 방패가 깨지는 순간의 힘을 버티지 못하고 말에서 떨어졌다. 
등부터 떨어져 플레이트 메일의 무게가 가슴을 압박하며 웨인은 큰충격
을 받았다.

  '젠장, 아직 상처가 아물지 않았는가?'

  웨인은 레일과 싸운지 얼마 되지 않아 현호와 싸움에서 큰 부상을 입
었는데, 그 상처가 워낙 깊어 아직도 낫지 않은 상태였다. 무적을 자랑
하는 흑기사단도 지금 알의 말대로 밀리고 있었다.  이대로 카스티아곤
과 아멜루크가 합세하기라도 하면 다트로피아는 끝이다.

  '칼리님이 일구어낸 이 대군. 내 목숨이 끊어지는 한이 있어도 지켜
내겠다......'

  웨인은 두 손에 할버드를 움켜쥐고 레이라와 알을 노려보았다.  레이
라는 그의 눈빛을 보고 그가 진짜 힘을 쓸거라는 것을 알았다.  지금까
까지도 자신과 알, 두 명의 힘을 감당해낼 정도인데, 제대로 힘을 발휘
하면 어떻게 될 지 두렵기까지 했다.

  "조심해라, 알. 놈이......"

  레이라는 그만 입을 다물었다. 웨인의 등 뒤쪽으로 검은 기운이 형성
되면서 은빛 망토가 펄럭이는 것이 보였기 때문이었다.

  "뭐야, 저거? 유령인가?"

  어둠을 품고있는 망토가 허공에 흩날리며  웨인의 머리 위에 떠있었
다. 웨인도 조금 놀란 듯이 뒤를 보았다. 알은 어디선가 본 적이 있지 
않았나 싶어 기억을 떠올리다가 말했다.

  "다크나이트?"

  "알아?"

  레이라가 물었다.

  "그래.  전에 여행하다가 한 번 본 적이 있어.  티오를 죽인 놈이지. 
물론 지금 저 놈은 어째 그 때 녀석보다 윗계급 같은 느낌이 들긴 하지
만."

  웨인은 등 뒤쪽을 올려다보며 말했다.

  "당신이 무엇 때문에 이 자리에 나타난겁니까? 다크나이트는 전쟁에 
직접 개입하지 않는 것을 기본 원칙으로 하는 것으로 아는데......"

  그는 대답했다.

  <<아니. 그건 기본 원칙이니 뭐니 하는 게 아니었다.  다크나이츠는 
그저 때를 기다리고 있었을 뿐이다. 우리가 개입하면 전쟁은 언제라도 
바로 종결시킬 수 있다. 허나 그것은 에스턴 황제님께서 바라는 게 아
니야.>>

  웨인은 펄스의 보이지 않는 눈동자를 노려보기라도 하듯이 눈언저리
에 힘을 주었다. 

  "그렇다면 에스턴님..... 아니, 폐하께서 바라는 건 무엇입니까?"

  그는 웨인을 내려다보았다. 어둠만이 가득한 망토의 얼굴 부분에서 
눈동자라 생각되는 부분이 파랗게 빛을 발했다.

  <<병사는 명령대로 싸울 뿐이다.>>

  그는 알과 레이라를 내다보며 크게 말했다. 그의 목소리는 크게 울려 
주변에 흩어져 전투를 벌이는 병사들에게까지 들릴 법 했다.

  <<아르피노 루크, 아트로레이라. 그대들의 군대에 크게 경의를 표하
는 바이다. 나는 다크나이트의 대장 펄스다.>>

  알은 피리로 뒤통수를 긁적이다 말했다.

  "그래서 뭐? 나는 다크나이트랑은 조금 사이가 안좋아서 말이지."

  알은 웃고 있었지만  살기 가득한 눈빛으로 그를 노려보았다. 펄스는 
먼 곳을 내다보았다. 그의 시선은 정확히 아멜루크 군의 뉴블루 나이트 
군 쪽이었다.

  <<지금 너희들에게 명령하겠다.>>

  펄스는 말했다. 알은 비웃으며 대꾸했다.

  "항복이라도 하란 거냐? 보다시피 우리가 전적으로 유리한......"

  <<죽어라.>>

  펄스는 그의 말을 끊고 짧고 날카롭게 말했다.

  "뭐?"

  펄스는 한손을 치켜들었다.   그 손은 알의 황금피리만큼이나 강렬한 
빛을 품었고, 그가 휘두르는 손끝을 따라 거대한 반원이 그려지며 빛이 
뻗어나갔다.

  "이...!"

  알과 레이라는 자신들을 향해 날아오는 그 강렬한 빛을 보고 급히 몸
을 날려 피했다. 알은 말밑으로 떨어지면서, 레이라는 마법으로 허공에 
떠오르며 초생달 같은 빛을 피했지만 두 마리 말은 빛이 지나가는 순간 
목이 덜컥 날아갔다.

  그건 잘렸다기 보다 말의 목 속에 폭탄을 심어놓고 터트린 것 마냥 
폭발해버렸다. 하지만 잘려나갔다고  밖에 할 수 없는 것은 잘려나간 
부분이 철저하게 예리했기 때문이다.

  말머리를 자르고 뻗어나가는 그 빛은 조금도 약해지지 않고 아멜루크
군에게 뻗어갔다.

  "엉?"

  아멜루크군은 멍하니 그것을 바라보고 있다가 그것이 들이치는 순간 
수백 명의 군대가 한꺼번에 초생달 모양의 거대한 빛에 의해 두동강났
다. 폭발하듯이 베여나가는 둔탁한 소리에 엉켜 사람들의 비명소리 조
차 거의 들리지 않을 지경이었다.

  알은 그 황당한 학살 광경에 입을 따악 벌렸다. 레이라도 믿지 못하
겠다는 듯 눈을 크게 떴다.

  "대체 뭘 한거냐?"

  알이 고개를 돌릴 때 펄스는 또 한 번 팔을 치켜세웠다.

  "윽, 또?"

  펄스가 팔을 휘두르자 같은 빛이 뻗어나왔고, 또 아멜루크 군을 휩쓸
고 지나갔다.

  "그만둬, 이 자식아!"

  보다못한 알이 황금피리를 치켜들고 달려들 때 펄스가 가볍게 손바닥
을 펼쳐 앞으로 내미니 그는 보이지 않는 힘에 밀려 뒤로 퍼엉 하고 튕
겨나갔다.

  레이라가 허공에서 내려와 알을 받아내고 한손을 내밀었다.

  "킬라 파이어!"

  레이라의 손에서 거대한 불덩어리가 날아가 허공에 마냥 서있는 펄스
를 덮쳤다. 킬라파이어는 정확히 펄스의 몸을 휩쓸며 불태웠다.

  <<쓸데없는 짓.>>

  펄스는 양팔을 가볍게 휘저었고, 그의 망토가 손짓에 맞춰 흩날리면
서 불길을 모조리 날려버렸다.

  "저런. 불꽃 마법은 통하지 않는 건가?"

  레이라가 공격 형태를 전격계 마법으로 변경하기 위해 주문을 준비할 
때 알이 일어나 손을 내저으며 말했다.

  "저 놈한테는 통상 공격이 안통할거야. 마법이든, 칼이든."

  레이라는 그 때 뭔가를 떠올리며 말했다.

  "그래.  소문으로는 여현자 아네트를 살해한 것이 유령 같은 자라 했
는데, 저자인 모양이군. 그 여자가 당할 정도라면 내 마법은 어림 없겠
는걸."

  레이라는 다급히 말했다.

  "내가 드래곤으로라도 변해야되나?"

  "그만둬. 로디테는 드래곤 상태일 때 죽었다면서. 저런 강력한 공격
법을 가진 놈에게는 커다란 덩치가 오히려 약점을 될 것이다.  어쩌면 
로디테도 저 놈한테 당했을 지도 모르잖아."

  알의 말에 레이라는 자신을 못믿겠냐는 듯한 눈빛을 하면서도 속으로
는 그의 말이 옳다고 생각했다. 드래곤으로서의 전투력이라 해도 솔직
히 그녀가 로디테를 월등히 앞선다고 할 수 없으니까.

  "그럼 어쩔 셈이야?"

  "저 놈의 몸을 감싸고 있는 저 이상한 망토. 분명히 어둠의 망토라는 
신기일거야. 신기의 힘으로 몸을 보호한다면, 신기의 힘으로 뚫을 수 
있을 지도 모르지."

  알은 피리에 힘을 모조리 불어넣었다. 지독히 강한 황금빛이 주변을 
눈부실 정도로 밝혔다. 알의 머리카락이 하늘로 하늘거리며 마치 금발
인 양 빛이 났다.

  "자, 어디 한 번 붙어보자, 다크나이트 이 놈!"

  알은 달려나갔다.





  "그래서?"

  레일이 그 다음말을 재촉하여 물었다. 알은 자신의 다친 팔을 살짝 
올려보였다.

  "이게 그 결과다. 황금의 피리 든 이래로 현호 빼고는 처음 당해보는 
패배야."

  레일은 위로하는 말 한 마디 없이 툭 내뱉었다.

  "그래도 용케 살아남았군."

  알은 노려보며 말했다.

  "흥, 그 놈도 피리의 힘을 경계 하는 것 같드라. 결국 놈도 흑기사단
이 퇴각함과 동시에 사라져버렸어.  내가 다치면서도 계속 공격하니 무
적의 방어도구도 아슬아슬 했나보지."

  알은 의미있는 말을 덧붙였다.

  "아니면 그 망토의 공략법을 내가 찾아내면 어쩌나 두려웠을 지도 모
르고."

  "카스티아곤도 그 때문에 물러난 모양이군."

  "그래. 하여간 너네도 조심해. 펄스 그 녀석, 보통내기 아니니까."






  그것이 알과의 최근 통신 내용이었다. 다트로피아와의 전투 말미에서 
레일도 펄스의 존재를 알고 있었다. 현아를 기지로 데리고 올 때 현호
도 다쳐 돌아온 것을 보고 그 이유를 물었더니 그는 펄스라는 이름을 
댔다. 현호는 그들이 활동한다면 전쟁 자체의 판도가 달라질 것이라는 
경고도 했다.

  현호에게 중상을 입힐 수 있는 존재라니...... 웨인 마저 가볍게 쓰
러뜨린 그가 아니었던가?

  그렇게 긴가민가 할 때 알마저도 부상당해 펄스라는 이름을 언급하면
서  그는 그 정체모를 망토 사나이의 존재감을 확실힐 느낄 수 있었다. 
다크나이트라면  페이론의 팔을 빼앗아간 그 망토 사나이로 경험해보았
으니 어렴풋이 느낌이라는 것도 있었다.

  "저...... 브란트 장군님."

  그가 그런 생각들을 할 때 뒤에서 들릴 듯 말 듯 작은 여자의 목소리
가 들려왔다. 레일은, 문을 열어놓았었구나, 하는 생각을 하면서 뒤를 
돌아보았다. 엘리언이었다.

  "아, 포트 부인."

  그는 항상 엘리언에게 그런 존칭을 썼다. 그녀는 몹시 죄송스럽다는 
듯한 표정으로 - 엘리언이 아니라 누구라도 레일에게는 조심스러웠다. 
그를 가볍게 대하는 것은 레나와 현호, 슈안 뿐이라 해도 과언이 아니
었다. 현아나 시하라 같은 특별 케이스는 제쳐두고. - 말했다.

  "저...... 혹시 슈... 안 못보셨어요?"

  "슈안이요? 글쎄, 어제 이후로는 못봤는데...... 무슨 일 있습니까?"

  "아, 아니에요. 그냥......"

  엘리언은 망설이다가 고개를 꾸벅 숙였다.

  "바쁘신데 귀찮게 해드려 죄송해요. 그럼 전......."

  "아, 포트 부인."

  레일은 그녀가 돌아서려는 것을 보고 급히 말했다.

  "예?"

  엘리언은 어지간히 놀란 표정이었다.  길 가다가 산적이 멈추라고 소
리질렀어도 그 정도로 놀라진 않을 정도였다. 부른 사람이 무안할 정도
이긴 했지만 레일은 무표정한 얼굴로 말했다.

  "바쁘시지 않으시다면... 혹시 저와 잠시 이야기를 나누실 수 있을까
요?"

  엘리언은 엉겹결에 대꾸했다.

  "그, 그러지요."


                                                  ( 계속...... )



  ( 덧붙이기 )

  몸에 근육이 붙으면서 왠지 멍청해져 가는 느낌이 든다.............


『SF & FANTASY (go SF)』 35065번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/08 21:08    읽음:2075 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   4





  레일과 같은 탁자에 앉아있는 것은 그 자체만으로 엘리언에게 상당한 
고역이었다.  그런데 레일이 엘리언에게 아무 말도 않고 잠깐 쳐다보고 
있다는 것에 그녀는 당장 자리에서 뜨고 싶을 지경이었다. 실제로는 그
리 오래 쳐다본 건 아니지만 그녀에게는 길게 느껴졌다.

  "슈안에게 부인의 이야기를 자주 들었습니다."

  레일은 바로 이야기를 꺼냈다.

  "개인적으로 친하기도 하지만 그는 렌시아 전체에서도 대단히 중요한 
자리를 차지하고 있습니다.  때문에 그에게 일어나는 개인적인 일이 국
가적인 일로 될 수 있습니다."

  엘리언은 그것이 자신과 무슨 상관이 있는지 잘 깨닫지 못했다. 다행
히 레일은 돌려말하는 스타일이 아니라 바로 그 이유를 알 수 있었다.

  "당신의 과거 이야기는 대충 알고 있습니다. 슈안은 그것 때문에 걱
정을 많이 하지요."

  엘리언은 그 '과거' 란 것을 레일이 알고 있다는 것에  놀라긴 했지
만 이상하게도 부끄럽다거나 하지는 않았다. 무서운 사람이지만, 입이 
무거운 사람이 원래 사람들에게 신뢰감을 주는 것처럼, 레일도 같았다. 
분명 많은 차이를 보이지만 레일은 현호 같은 사람이었다.

  "슈안은 엘리언이 자신을 싫어하게 될 일을 걱정하더군요."

  "예?"

  듣기만 하던 엘리언은 뜻밖의 말에 자신도 모르게 큰 소리를 토해내
버렸다.  상대가 레일이 아닌 다른 사람이었다면 당장 자리를 차고 일
어났을 지도 모를 일이었다. 레일은 엘리언의 반응과 대조적으로 조용
히 말을 이어갔다.

  "결혼도 하지 않은 제가 부부간의 일을 묻는다는 것은 대단히 실례 
되는 일이긴 합니다만...... 슈안을 싫어하십니까?"

  엘리언은 뭔가 잘못되었다는 생각 밖에 할 수 없었다. 그럴 리가 없
었다.  슈안은 자신에게는 부담스러울 정도로 좋은 남자였다. 그가 없
는 삶은 생각하기 싫을 만큼이나 그를 사랑했다.  그런데 싫어하다니? 
엘리언은 그런 말을 하는 레일이  일부로 슈안과 자기 둘 사이를 갈라
놓으려 하는 게 아닌가 싶은 생각이 들 지경이었다.

  "그럴 리가요. 전 오히려 그 반대가 될까 생각될 정도에요."

  "그래요?"

  레일은 새삼스레 고개를 갸웃해보였다. 엘리언은 그런 그의 모습이 
이상하리만큼 얄미워 오기로 말을 꺼냈다.

  "왜 그런 생각을 하시는 거죠?  슈안이 정말 그런 말을 하긴 한거에
요?"

  "직접적으로 그런 말을 한 건 아닙니다."

  그럼 그렇지...... 엘리언은 생각했다.

  "하지만 그는 정말 그렇게 생각하고 있을 겁니다."

  "어떻게 슈안의 생각을 장군님께서 알고 있다시는거죠?"

  레일은 여전히 차갑게 말했다.

  "그럼 묻겠습니다. 엘리언은 슈안을 어떻게 대하십니까?"

  "그야 물론......."

  엘리언은 사랑하는 남편으로서 대한다라고 말하려고 했다.   그런데 
그렇게 말할 수 없도록 레일이 눈빛으로 가로막는 느낌이 들었다.  마
치 레일은 엘리언의 눈을 통해  그녀의 속마음을 들여다보겠다는 생각
이라도 하듯이 그녀를 강하게 쏘아보았다.

  "대체 무슨 대답을 원하시는거죠?"

  이제 더이상 레일과 이야기하고 싶지 않았다. 여차하면 나중에 다시 
보지 않을 지언정 당장 일어날 심산이었다.

  "포트 부인."

  레일은 탁자에 두 팔을 내려놓고 양손을 맞잡았다.

  "당신은 '그 일' 이 있기 전과 같은 식으로 그를 대하고 있습니까?"

  "예?"

  엘리언은 뭔가 뜨끔한 기분이 들었다. 레일은 차분히 설명했다.

  "슈안은 말했습니다. 지금의 엘리는 예전과 같지 않다고. 거기에 대
한 자세한 설명은 제가 굳이 하지 않아도 될 겁니다."

  엘리언은 뭔가 뒤통수를 때리는 듯한 기분이었다. 트로코 마을에 있
을 때, 용신에 의한 지배로 마을 인심이 흉흉했을 때도 둘은 친했었다. 
서로 사랑하면서도 말하지 못했지만  그저 함께 있는 것만으로 행복했
던 시절.

  그거였구나....... 슈안이 왜 자신이 그를 싫어하게 될 것 같다고 말
한지 알 수 있었다.  마을에서는 그를 정말 친구 대하듯이 애인 대하듯 
그렇게 장난스럽게 때론 짓궂게 지냈지만,  지금은 '그 일' 에 대한 빚
을 지고 있다는 생각에......

  "슈안은, 엘리에게 존경받고 싶지 않다...... 예전처럼 사랑받고 싶
다...... 고 말했습니다. 저로서는 이해하기 힘든 말이었지만......"

  "죄송합니다, 장군님. 이만 일어나봐야겠어요."

  엘리언은 즉시 자리에서 일어났다. 레일은 그녀의 갑작스러운 행동에 
조금 놀란 얼굴이었다.  엘리언은 고개를 꾸벅 숙이고는 문을 나서려다 
돌아서 미소 지으며 말했다.

  "고마워요, 장군님."

  레일은 어깨를 으쓱했다.

  "주제 넘은 참견이 되지 않았으면 할 뿐입니다. 그리고 훈련장으로 
가시면 슈안을 찾을 수 있을 겁니다."

  엘리언은 다시 인사하고 문간에서 사라졌다. 레일은 천천히 자리에서 
일어나 문을 닫았다. 왠지 모를 한숨이 새어나오며 그는 중얼거렸다.

  "부럽군...... 둘다."






  '그랬었구나.'

  엘리언은 눈물을 닦으며 잰걸음으로 성문 복도를 걸었다.

  '그는 그저 나의 순수한 사랑을 원했던거야.  내가 은혜를 갚고 어쩌
고 하길 바란 게 아니었어. 바보. 그런 사람이 아니란 걸 알면서 왜...
... 나는 몸만 더럽혀진 게 아니라 마음도 더럽혀졌던거야.'

  엘리언은 목이 잠겨와 침을 꿀꺽 삼켰다.  그저 슈안이 어디있나 싶
었던 마음이 이제는 극도로 보고 싶은 그리움으로 커졌다.  빨리 그를 
만나고 싶었다.  그를 만나면 어리광 피우고 품에 안겨 울어버리고 싶
었다.

  어느새 훈련장으로 통하는 문앞이었다. 문 너머로 남자들의 고함소리
와 무기가 서로 부딪히는 둔탁하고 날카로운 소리가 들려왔다.  엘리언
은 눈물을 닦고  마음을 추스른 뒤에 아직도 들고 있는 쿠키 쟁반을 옆
구리에 끼고 문을 열었다.   따가운 정오의 햇살이 그녀의 약한 피부를 
간지럽혔다.

  쟁반을 들고 훈련장의 구석에서 어디쯤에 슈안이 있나 살피고 있을 
때 시드가 그녀의 뒤에서 나타나 말했다.

  "어? 엘리언 아니세요?"

  "어머. 시드니?"

  "와아, 왠지 오랜만이네요. 그런데 무슨 일이세요?"

  "슈안을 찾고 있어."

  시드는 어린애처럼 맑은 눈동자로 그녀를 쳐다보다가 멀리 훈련장 쪽
으로 고개를 돌렸다.

  "음... 오늘은 훈련장에 안온걸로 아는데. 급한 일이에요?"

  "아, 아니. 그런 건 아니고."

  엘리언은 괜히 말을 더듬다가 훈련장에서 뛰고 있는 유일한 여자인 
제일린을 발견하고 말했다.

  "너는 제일린 때문에 여기 있는거니?"

  "그런 셈이죠. 최근 제일린이 너무 무리하는 게 걱정되기도 하고."

  시드는 웃으며 말하고는 그늘 쪽을 가리켰다.

  "슈안은 매일 훈련장에 나오는 편이니  저기 앉아 기다리는 게 어때
요?"

  엘리언은 조금이라도 빨리 그를 보고 싶었지만 별 수가 없으니 시드
의 말을 따르기로 했다.

  "제일린도 렌시아 군대에서 대단한 위치를 차지하고 있는 모양이구
나."

  시드는 마치 자신의 일인양 자랑하듯이 엘리언에게 대꾸했다.

  "그럼요. 제일린이 이끄는 용병 부대는 이제 슈안이 이끄는 부대 못
지 않은 강력한 하나의 기둥이 된 걸요."

  "하지만......"

  엘리언은 고함 치며 용병들의 행동 하나하나를 지적하는 제일린의 모
습을 안쓰러운 듯 바라보았다.

  "내가 너무 평범한 생각을 하는 지 모르겠지만...... 제일린은 저렇
게 땡볕에서 화장도 않고 칼을 휘두르는 모습이 어울리지 않는다고 생
각해.  처음 봤을 때는 정말 귀족의 딸이라는 것이 금방 티 날 정도였
는데, 지금은 정말 용병들과 섞이면 못알아볼 지경이니......"

  엘리언은 말하다가 시드를 보고는 얼른 손을 내저었다.

  "내 말은 지금 모습이 나쁘다는 게 아니니 오해는 않길 바래."

  "오해는요."

  시드는 웃어보였다. 그는 먼 시선으로 제일린을 보며 차분하게 깔린 
목소리로 말했다.

  "사실 우린 전쟁을 할 이유도 없었어요. 제일린이야 아버지의 원수를 
갚겠다는 이유라도 있었지만  칼리가 사라진 지금은 그런 이유도 없고, 
저야 제일린을 쫓아다니기만 해서  그 이유를 생각해 본적도 없었어요. 
딱 하나의 이유라면 현호가 있는 나라이기 때문이겠죠. 지금은 레나 여
왕님 때문이기도 하고요."

  엘리언도 시드와 시선을 같이 하고 제일린을 바라보았다. 뒤로 묶은 
그녀의 휘날리는 갈색 머리카락은 왠지 모를 아름다움이 풍겼다. 시드
는 활기차게 말했다.

  "제일린과 전 이제 이 전쟁이 끝나기만 바랄 뿐이에요. 그래서 더욱 
노력하고 있고요."

  그의 어린애 같은 미소를 보면 저절로 미소지어졌다. 엘리언은 그렇
게 시드의 미소를 따르며 물었다.

  "그래, 너희 둘은 전쟁이 끝나면 결혼할거니?"

  "예?"

  시드는 금새 뺨을 물들이고 고개를 세차게 저었다.

  "아니, 아직 그런 것까지 생각해 본 적 없어요."

  엘리언이 시드의 당황하는 모습에 작게 웃을 때, 제일린이 잠시 휴식 
한다는 말을 했다. 그리고 시드는 얼른 제일린에게 달려가 수건을 건네
며 수고했다는 말을 전했다. 제일린은 엘리언을 보고 달려와 웃으며 인
사했고, 엘리언은 둘에게 쿠키를 권했다.

  엘리언은 서로 웃으며 이야기 하는 시드와 제일린을 보았다. 슈안과 
자신이 지켜가야할 모습을 지금 둘이 보여주고 있었다. 엘리언은 웃었
다.

  "아니, 엘리언 누님 아니세요?"

  슈안 부대의 한 일원이 쿠키를 빼앗아 먹으며 아는 척을 했다. 엘리
언은 그를 잘 알지 못했지만 웃으며 인사했다.

  "형님이라면 아까 대장간에 들렸을 텐데요?"

  "대장간이요?"

  "예. 아세요? 렌시아군 소속 대장간인데...... 현호님도 같이 가는 
걸 보았어요."

  "현호님도요?"

  "예. 늦은 오전 경이었는데......"

  엘리언은 즉시 자리에서 일어났다. 쿠키는 휴식 하러온 군인들에 의
해 모두 없어졌지만 오히려 홀가분했다.

  "같이 가드릴까요?"

  시드가 말했지만 엘리언은 정중히 거절하고 성문을 나섰다. 성문에는 
헬렌과 얼마 전 결혼 약속을 한 데니 아울이라는 병사가 서있었다.  그
는 조금은 멍청한 표정으로 있다가  엘리언을 보고 자세를 바로 잡으며 
인사했다. 엘리언은 그의 인사를 받고 급히 발걸음을 칼라일 시장 쪽으
로 돌렸다.



                                                  ( 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 35151번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/09 21:10    읽음:2107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   5





  "슈안? 진작 나갔는데?"

  슈안이 찾아내고 레일이 직접 지정하여 왕실에서 중요하게 쓰일 모든 
무기와 갑옷을 제조하는 카르고 대장간의 주인 카르고가 말했다. 몇 주 
전만 해도 도가니는 녹슬고  무기고 여기저기에는 거미줄이 껴있었지만 
지금은 한증막처럼 후끈했고, 여기저기에서 그의 조수들이 무기들을 두
들기는 소리를 퉁탕퉁탕 내고 있었다.  렌시아 각지에서 올라와 그에게 
기술을 배우는 실력파들이었지만  그래도 슈안과 레일의 무기만큼은 카
르고가 직접 만들었다.

  "어, 언제요?"

  여기서는 반드시 볼 수 있을 거라 생각했던  엘리언은 더없이 실망한 
모양이었다. 평소에는 훈련소에만 마냥 죽치던 그였는데, 오늘 따라 왜 
이리 사방으로 나다니는 지 모르겠다.  엘리언은 자기도 모르게 눈가를 
적셨다.

  카르고는 칼라일에선 눈을 씻고 찾아도  찾기 힘들 정도로 아름다운 
여인이 시끄러운 작업장에 서있는 것이 안쓰러웠는데,  그녀가 눈물까
지 보이자 당혹스러워 하며 그녀에게 손짓했다.

  "우선 좀 안으로 들어오시겠소?"






  카르고는 이 대장간에서 가장 깨끗한 컵에다 가장 깨끗한 물을 담아
내왔다.  하지만 왕실에서 사는 그녀의 눈에 불결해보이는 건 어쩔 수 
없었다.  그래도 그의 정성이 고마워 그녀는 코를 훌쩍이며 컵을 들었
다.

  "고마워요."

  "고, 고맙긴......"

  성격 더럽기로 소문난 그가 엘리언 앞에서 고분고분한 모습을 보이는 
것이 우스웠던지  멀리서 작업 하며 구경하는 조수들이 킥킥 대고 웃었
다.  소리는 들리지 않았지만 카르고는 적잖이 기분나빠 그들을 째려보
았다.

  "슈안은 아침 느즈막히 현호라는 사람과 같이 나한테 칼을 만들어 달
라고 왔소."

  카르고는 조심스레 말을 꺼냈다.   술에 절어 살았을 때는 여자들이 
그를 가까이 하지 않았고,  술은 끊었지만 최근에는 대장간 일 때문에 
여자 구경하기 어려웠던 터라 엘리언에게는 더없이 조심스러운 그였다. 
자리도 몹시 불편한지 이야기하면서도 여러번 자세를 고쳤다.

  "나는 그녀석이 내가 만들어준 칼을 이번 전쟁에서 부러뜨려 먹고 왔
다는 소리를 듣고는 바로 다음 무기를 준비했소. 전에는 정말 오랜만에 
연장을 잡았던거라 손이 설익어서 그랬지만 이번에는 전 것 보다 더 대
단한 무기를 만들 자신이 있었거든. 그래 오늘 그 칼날이 완성되었으니 
한 번 보러 오게나, 했더니 현호라는 사람을 데리고 왔더군."

  그는 목이 칼칼한지 자기도 물을 따라 마셨다.

  "그러더니 나한테 날이 하나 뿐인 칼을 터억 내놓더니 이걸 만들 수 
있냐고 하더군.  따라온 현호라는 녀석도 놀란 표정을 짓더구만. 하지
만 어쨌거나 그 녀석...... , 아, 미안하구려. 슈안은 나한테 그 칼을 
따라 만들 수 있겠냐고 물었어. 조금 화 났지.  내 딴에는 생각한다고 
최고로 실력 발휘를 해서 칼을 준비해놨더니 대뜸 다른 무기를 만들어 
달라니...... 그래서 칼을 들어봤더니...... 거, 이상하더구만.  제로
미트도 만져봤지만 그 칼을 정말 특이했어."

  그는 자신의 이야기에 자신이 취한 듯 그 때 상황을 떠올리며 턱을 
긁적였다.

  "솔직히 말해 내가 최고 실력 발휘를 했다고 자부한 그 칼을 당장 가
서 부러뜨려놓고 싶을 정도였지. 제로미트를 봤을 때는 깃들여 있는 강
렬함에 놀랐지만 현호라는 사람의 그 칼은...... 뭐랄까, 마치 들고 있
는 것만으로 손이 베일 것처럼 날카로웠어.   도저히 따라할 수가 없었
지.   내 실력으로는 무리라고 나는 그 친구에게 말할 수 밖에 없었어. 
슈안은, 다시 현호에게 그 칼을 넘기면서 당연하다는 듯이 고개를 끄덕
이면서 만든 칼을 달라고 했지.  근데 내가 어떻게 그 칼을 줄 수 있겠
소?  솔직히 방금 전에 진주 성찬을 먹어놓고는 냄비 처음 잡아본 친구
한테 후식 만들어오랜 꼴이지.  나는 완성이 덜 되었다며 그 친구를 돌
려보냈소."

  카르고는 물을 한컵 들이켰다.

  "근데 당신은......."

  "엘리언이라고 불러주세요."

  엘리언도 물을 모두 마셨다. 처음 들어보는 슈안의 이야기여서인지 
재미있었다. 카르고의 입담이 좋아서인지 모르겠다.

  "그래요, 엘리언. 엘리언은 왜 그를 찾아 여기까지 오게되었소?"

  그녀는 아침부터 여기까지 오게 된 이야기를 간단히 했다.

  "못된 친구구만. 이렇게 이쁜 색시를 놓고 어딜 그렇게 쏘다녀?"

  엘리언은 웃으며 어느새 말라버린 눈가를 손가락으로 비볐다. 카르고
도 걸걸하게 웃으며 말했다.

  "슈안, 그 놈, 잘 지켜주쇼. 내 장담하건데 지금보다 훨씬 더 클 재
목이야."






  대장간을 나온 후 엘리언은 다시 시장을 지나쳐 성을 향했다. 카르고
와의 이야기는 즐거웠지만 슈안을 못찾아 발걸음은 무거웠다.

  "저, 혹시......."

  누군가 그녀를 불렀다. 어딜 가나 눈에 띄는 그녀였기에 알아보는 사
람이 많았다.

  "레오나?"

  엘리언은 겉모습이 많이 바뀌었지만 즉시 그녀를 알아보고 반갑게 말
했다. 레오나도 그녀의 손을 덥석 잡으며 웃었다.

  "오랜만이에요, 엘리언. 여전히 아름다우시네요."

  "레오나도 예뻐졌구나. 그래, 제프는?"

  "잘 있어요. 장사도 잘 되구요. 덕분이에요."

  "내가 뭘 했다고......"

  레오나는 현자 수마하 진의 손녀라는 이유 때문에 왕실에 온 이후로 
당장 보이지 않은 높은 지위를 갖게 되었다. 하지만 항상 집시로 자유
롭게 살아왔던 둘에게는 그런 보이지 않는 지위 - 왕실 사람들은 그녀
를 보면 절이라도 하듯이 고개를 숙였다. - 가 못내 불편했다. 하지만 
집시 동료들을  모두 잃은 그들이 딱히 할 수 있는 것은 아무 것도 없
었다. 그 때 엘리언이 나서서 둘을 도왔다.  그것은 그녀가 제프가 만
든 목각 인형을 보았을 때였다.

  "어머나, 이거 제프가 만든거니?"

  엘리언은 금방이라도 날아오를 듯이 날개를 펼치고 있는 나무로 만든 
독수리 조각상을 보고 놀라 말했다.   손바닥에 올려놓을 수 있을 만큼 
작았는데 정말 실물과도 같은 모양새였다.

  "예. 집시들 중에서도 이런 건 제가 제일 잘 만들었는걸요."

  제프는 약간 수줍은 듯 말했다. 엘리언은 즉시 이것을 이용할 방법을 
생각해내고 말했다.

  "그럼 이걸 팔아보는 건 어떠니?"

  "예? 팔아요?"

  "그래. 가게는 내가 집을 장만하려고 준비해 둔 돈이 있으니 그걸 이
용하면 될거야."

  옆에 있던 레오나가 말도 안된다는 듯 손을 내저었다.

  "그럴 순 없어요. 그렇지 않아도 모두의 신세를 지고 있는데......"

  엘리언은 엄하게 말했다.

  "그럼 계속 신세를 질거니? 이걸 밑천 삼아 돈을 벌어 언제고 그 신
세를 벗어나야 할 것 아니니?"

  맞는 말이었다.  둘은 이런 곳에서 틀어박혀 있는 것이 체질상 맞지 
않았다. 그 후 엘리언은 직접 가게를 알아보고 둘을 도와 장사를 시작
하려했다. 하지만 근처 가게 텃세는 둘째 치더라도 가게세를 받겠다는 
깡패들이 줄을 이었다. 레오나가 마법사 - 그것도 칼라일을 통째로 뒤
흔들 수 있는 실력자 - 라는 것을 조금이라도 그들에게 보여주면 충분
히 막을 수 있었지만 오히려 그녀는 제프의 뒤에 숨을 뿐이었다. 제프
는  더 이상 신세질 수 없다 하여 왕실에 말하지 않았지만 어느날인가 
그가 깡패들에게 맞고 돌아로오자 레오나는 견디지 못하고 엘리언에게 
울면서 상의했다.  슈안을 비롯한 아는 이가 모두 전쟁터로 가버려 그
녀가 부탁할 수 있는 사람은 현호 뿐이었다.  그리고 현호라면 부탁하
는데 껄끄럽지도 않았다.

  "아직도 그런 사람들이 있단 말이에요?"

  현호는 새삼스러워 하며 레오나의 집을 찾아갔다.   현호는 제프에게 
그 사람들의 이야기를 듣더니 이상하게도 깡패들의 소굴이 아닌 칼라일
에서도 상당히 큰 저택을 찾아갔다. 경비병들은 현호를 보자 기겁을 하
며 자기들의 주인을 찾았고,   그 주인은 맨발로 뛰어나와 현호를 맞았
다. 현호는 웃으며 그에게 제프에게 일어난 일을 설명해주고 어떻게 된 
일이냐고 물었다. 그는 식은땀을 흘리며 설명했다.

  "그게...... 전쟁 중이라 이 곳 성의 치안 유지가 잘 되지 않는 틈을 
타서 여기저기서 그런 패거리들이 날뛰는 모양입니다.  아마 그 녀석들
은 제 부하는 아닐 겁니다. 저는 그저 땅에 대한 자릿세만 받을 뿐이지
요. 이제 이자놀이나 폭력단 일은 하지 않습니다."

  "정말인가요, 골드?"

  "그야 이를 말씀입니까?  제가 어찌 현호님 앞에 거짓말을 하겠습니
까?"

  "하지만 당신은 칼라일에서 알게 모르게 상당한 권력을 가지고 있지 
않습니까? 대신들 중에도 당신 파가 있던데......"

  "아, 그, 그건......"

  "변명하지 않아도 됩니다. 그런 걸 문책하고 싶은 생각은 없으니까. 
단지 시장의 주인으로서 할 일을 해달라는 것 뿐입니다."

  현호의 미소는 때로 공포의 대상이 되기도 했다. 레오나는 이해할 수 
없었지만  그 골드라는 뚱뚱한 남자는 현호가 등을 돌리는 그 순간까지
도 들고 있는 손수건으로 이마를 닦기 바빴다.   하여간 현호가 골드를 
만난 이후로는 그런 깡패들이 싸그리 사라진 건 사실이었다. 다른 가게
에서도 의아해할 정도였다.

  "현호님의 도움도 있었구요."

  레오나는 그 때 일을 상기하며 엘리언에게 말했다.

  "그런데 왠 일로 시장엘 다 나오셨어요?"

  엘리언은 씁쓸한 미소를 지으며 힘없이 말했다.

  "으응... 슈안을 찾느라고."

  "슈안이요?"

  레오나는 별 거 아니라는 듯 말했다.

  "지금 현호님이랑 같이 있을 거에요. 성 밖 언덕에요."

  엘리언의 눈동자가 커졌다.

  "정말? 거기가 어디야? 지금도 있니?"

  "아마두요. 제가 안내해 드릴께요."




                                                ( 계속...... )



  ( 덧붙이기 )

  퇴고하면서 3편을 다시 읽어봤는데....... 내가 쓴 거지만 정말 짜증
났다. 슈안 어디 간거야?

  아시는 분은 관제 엽서에.......

  아, 썰렁해버렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 35247번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART6                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/10 21:36    읽음:2116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   6





  "슈안은 그림 도구를 사가셨어요. 엘리언은 슈안이 그림을 잘 그린다
는 것을 알고 계셨죠?"

  레오나의 말에 엘리언은 의외라는 말했다. 그녀의 발걸음이 조금 빨
라 레오나가 뒤쳐져 있었다.  엘리언이 긴다리로 성큼성큼 걸어나가니 
키가 작은 레오나는 어지간히 쫓아가는 게 힘들었다.

  "슈안이 그림을?"

  "예. 제 집 앞이 그림을 파는 곳이거든요. 그림 도구도 같이 판매하
고 있어요. 슈안은 붓이랑 물감의 질이 안좋다고 그 집 주인이랑 조금 
싸우기도 했지만......   나중에 주인 아저씨는 슈안이 그림에 상당히 
조예가 깊다는 걸 눈치 챘던지 먼저 사과하고  제대로 된 용품을 내오
더라고요.  그리고 현호님이랑 같이 성 밖으로 나갔어요. 저도 쫓아가
려다가 괜히 방해만 될 것 같아서 그만 뒀지요.   하지만 장소는 알고 
있어요. 제일 경치 좋은 곳으로 간다고 했으니까."

  엘리언은 레오나의 말을 반쯤은 흘려듣고 있었다. 성문을 나서면서도 
슈안은 만날 수 없을 거라는 생각이 들었다.  지금까지 '있다' 하는 곳
에는 모두 가보았지만 없었다.  이번에도 마찬가지일 거라는 생각만 들
었다.

  "아, 저기 있네요."

  레오나는 언덕길을 오르며 숨을 헐떡이다가 말했다.  엘리언은 힘든 
줄도 모르고 언덕을 오르다가 언덕 꼭대기 쯤에 있는 슈안을 발견하고 
걸음을 멈춰버렸다. 갑자기 눈물이 핑 돌았다.

  슈안이 있었다. 프론타몬의 전쟁터에서 수년만에 만났을 때 같은 그
리움이 심장을 움켜쥐었다. 그녀는 멍하니 있다가 레오나의 말에 정신
을 퍼뜩 차렸다.

  "안가실거에요?"

  "아니, 조, 조금 힘들어서......"

  엘리언은 그제서야 다리가 뻐근하고 무릎을 삐걱거리는 것을 알았다. 
하루 종일 걸어다녔으니 그럴 만도 했다.   엘리언은 슈안에게 뭐라고 
첫말을 해야할지를 생각하며 언덕을 천천히 올랐다.  엘리언의 조심스
러운 마음을 헤아리지 못한 레오나가 큰소리로 슈안을 불렀다.

  "슈안, 현호님! 저희들 왔어요."

  슈안은 켄버스에 붓을 댄 채였고, 풀밭에 앉아있던 현호만 레오나 쪽
을 돌아보았다.  슈안은 집중하는 중이라 레오나의 목소리를 못들은 모
양이었다. 현호가 말했다.

  "아, 엘리언도 왔군요."

  그제서야 슈안이 둘 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 눈에는 놀라움이 가
득차있었다. 엘리언은 그와 눈이 마주치자 숨이 멎는 듯 했다.  하지만 
걸음은 멈추지 않고 계속 그에게 다가갔다. 얼굴에는 어색한 미소를 띄
우고.

  "엘리언, 이곳까진 왠 일로......"

  슈안이 물었지만 엘리언은 그의 앞에 서 그저 웃어보일 따름이었다. 
레오나가 슈안의 반쯤 그려진 그림을 보고 입을 따악 벌렸다.

  "우와, 똑같다. 역시 그림 잘 그리시는군요. 제프는 쨉시도 안되겠
다."

  레오나는 수다를 떨었다. 현호는 자리에서 일어나 엘리언과 슈안의 
어색한 만남을 보고 레오나에게 말했다.

  "레오나, 아까 내게 해주고 싶다는 음식이 있다고 했지?"

  "아, 그거요?"

  레오나도 대충 현호의 생각을 알아채고 활발히 말했다.

  "지금 해드릴께요. 재료는 모두 준비되어 있거든요. 가요."

  "그래."

  "하지만 언덕길은 너무 힘들어요."

  "내가 업어줄까?"

  "안돼요. 제프가 알면 현호님을 가만두지 않을걸요."

  둘은 농담하며 엘리언과 슈안에게 먼저 간다고 말하고 언덕길을 내려
갔다.  슈안과 엘리언은 넓은 언덕길 위에 단둘이 남게 되었다. 앞에는 
칼라일의 북쪽을 가로막는 거대한 바위산이 우뚝 서있었고,  사방은 탁 
트인 시원한 풀밭이었다.

  "오랜만에 붓을 잡는 걸텐데 예전 그대로네요, 슈안."

  엘리언은 미소지으며 말했다.

  "아직도 붓을 잡은 게 낯설어요. 이제 엘리언의 모습을 그릴 자신도 
없는데요."

  슈안도 그제서야 웃으며 다시 붓을 쥐었다. 엘리언은 슈안에게 다가
가 그의 어깨에 얼굴을 대었다.

  "나, 그림 아직도 안가르쳐주실 거에요?"

  "아, 내가 그런 약속을 했었나?"

  "했었어요. 그러니까 꽃말도 아직 다 못외웠죠."

  슈안은 강하게 부정했다.

  "무슨 말이에요? 엘리가 가르쳐 준건 다 외고 있어요."

  "그럼 다알리아 꽃은 뭐에요?"

  "그, 그건....... 아, 감사하다는 뜻이죠?"

  "달맞이꽃은?"

  "성... 실이던가?"

  "틀렸어요."

  "아, 고백이다."

  "아니에요. 기다린다는 뜻이에요."

  "맙소사. 그건 엘리가 가르쳐 준 적 없잖아요."

  "있어요. 그럼 가르쳐줬다는 사실 조차 잊어버린 거에요?"

  "그럴 리가......"

  슈안은 믿을 수 없다는 듯 표정을 지었다. 엘리언은 웃음을 터트렸
다.

  기다림...... 누군가 말했지. 사랑은 기다리는 것이라고.

  슈안은 붓을 하나 그녀에게 쥐어주었다.

  "자, 여기에 칠해봐요. 색깔도 직접 선택해보고......"

  "싫어요. 애써 슈안이 그려놓은 그림을 망치게 될걸요."

  "괜찮아요. 그림은 실패하면서 배우는 거니까. 그리고 꼭 안될거라고 
생각할 필요는 없잖아요."

  "그래두......"

  "자, 같이 해봐요."

  슈안은 엘리언의 붓을 든 손을 잡고 그림에 가져갔다. 엘리언은 내키
지 않은 심정으로 그림에 붓을 댔다.   절묘하게 산의 그림자가 칠해진 
부분에 어울리지 않은 색깔의 붓자국이 선명하게 나버렸다.

  "아, 이거봐요. 안된다니까......"

  "괜찮아요. 이제 그부분은 엘리가 책임지는 거에요. 알았죠?"

  "그런......"

  슈안은 웃으며 켄버스의 하얀 부분을 칠해나가기 시작했다.




                                                    ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  헬쓰장에는 많은 그림과 거울이 붙어있다. 거울이 있는 이유는 자신
이 운동중에 바른 자세를 잡고 있는가를 알아볼 수 있게 하기 위한 이
유도 있고,  운동 하면서 꿈틀대고 있는 근육을 스스로 감상하라는 뜻
도 있다.

  붙어있는 사진은 모두 엄청난 근육질의 남자가 자세를 잡고 있는 것
을 잡아놓은 건데 벽을 장식하고 있는 이유는 당연히, '너도 저런 사람
이 되어야지, 언제까지 똥배 내놓고 있을 거냐' 라는 것을 말해주기 위
해서일 것이다.

  하지만 나는 그 사진에 불만이 많다. 왜 그 근육질의 남자 옆에는 항
상 글래머의 여자가 찰!싹! 달라붙어있는가? 때로 어깨 위에 앉혀놓기
까지 한다. 나도 남자니 그런 여자 보는 거 싫지 않다. 하지만 되게 기
분나쁘다. 거기에 나오는 여자의 몸매는 헬쓰로 만들어진 건강한 몸이 
아니라 수술로 만들어진 비정상적인 몸매이기 때문이다. 즉, 여자는 근
육질 남자를 돋보이게 하기 위한 '장식용' 이란 뜻이 된다.

  차라리 남녀 같이 근육을 보이며 자세를 잡고 있는 사진이 보기 좋
다. 여자의 근육은 남자의 것보다 멋있으니까.

  왠지 내가 근육질이 아니라 투정 부리는 것 같다......    -_-



  ( 덧붙이기2 )

  그러고보니 다크문의 절세 미인들 중에는 글래머가 없다.

  레이라 - 엘프족 체형. 엘프는 쫙 빠지긴 했지만 가슴은 빈약.
  엘리언 - 몸매에 대한 언급은 한 번도 한 적 없지만 머리 속에 그리  
           고 있는 체형은 역시 글래머가 아니다.
  제일린 - 스무살이면 다 자란 걸지 몰라도 아직 어리다는 생각 뿐.
  레  나 - 역시 마찬가지.

  한국적 미에 글래머는 없다!

  불만 있수?


『SF & FANTASY (go SF)』 35295번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 3편 PART7                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/11 21:16    읽음:2094 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                       D A R K   M O O N


                     제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     3편 : 엘리언의 이야기


                          P A R T   7





  엉성하게나마 그림이 완성되었다. 날도 어둑어둑 해졌다. 슈안은 그
림 도구를 챙겨들고 완성된 그림을 조심스레 헝겊에 싸서 들었다.

  "이제 그만 가야겠어요. 배고프죠?"

  슈안이 그녀에게 물을 때 엘리언은 자리에 앉은 채로 일어나지 못하
고 있었다.

  "왜그래요, 엘리?"

  엘리언은 애써 웃어보이며 말했다.

  "하루 종일 슈안을 찾아다녔다구요. 다리가 아파요."

  "저런... 그럼 내 등에 업히겠어요?"

  "슈안은 힘들지 않아요?"

  "그럴 리가 있겠어요?"

  슈안은 엘리언을 등에 업고 그림 도구는 끈에 매달아 한쪽 손목에 걸
었다.  그림을 올려놓는 판은 그냥 풀밭 위에 두고 그림은 엘리언이 들
었다.

  "이 그림, 방에 붙여두어야겠어요."

  슈안이 말하자 엘리언이 기겁을 했다.

  "안돼요. 저 때문에 망친 그림인데......"

  슈안은 큰소리로 웃고는 조용히 말했다.

  "그래도 '우리'가 그린 그림이잖아요."

  엘리언은 따뜻한 미소를 지으며 슈안의 목언저리에 목을 파묻고 눈을 
감았다.

  "슈안....."

  "왜요?"

  "사랑해요."

  슈안은 될 수 있으면 천천히 언덕길을 내려왔다. 왕성에 도착했을 때
는 해가 완전히 지고 별이 희미한 빛을 내고 있었다.  엘리언은 슈안의 
등에 업힌 채 졸다가 깨어나 말했다.

  "이제 내려줘요. 슈안도 피곤하죠?"

  "별로요. 엘리는 너무 가벼우니까."

  둘은 같이 걸으며 성 안으로 들어갔다. 성문에는 헬렌과 잡담하고 있
던 데니가 슈안을 보고 급히 창을 들어 부동자세로 말했다.

  "오셨습니까, 슈안 대장님?"

  슈안은 웃으며 지나쳐 들어가려 했다.

  "레일 사령관님께서 보자고 하셨습니다."

  데니가 보고하자 슈안은 흘러가듯이 물었다.

  "지금?"

  "예. 급한 일인 듯 합니다."

  데니는 추가하여 덧붙였다.

  "프론타몬 쪽에서 오늘 사신이 왔거든요."

  "프론타몬?"



 


  슈안은 급히 작전 회의실로 갔다. 거기에는 이미 중요 직책의 사람들
은 모두 모여있었다.

  "늦었군, 슈안."

  레일이 높낮이 없는 어조로 말했다.

  "미안하네. 그런데 무슨 일이지?"

  레일이 먼저 프론타몬 쪽에서 온 사신이 가지고 온 내용을 이야기하
기 시작했다.

  "프론타몬에는, 알고 있는지 모르겠지만, 로토라는 자가 대장이 되어 
성기사단이 버티고 있다네. 그리고 프론타몬의 왕자도 살아있다는군."

  게론샤크가 덧붙여 말했다.

  "그 곳 대신관으로 시마라는 마법사가 있는데, 카스티아곤에 왔어도 
무리가 없을 정도로 상당한 수준의 마법사지.  아마 로토라는 자와 그 
친구 둘의 힘으로 다트로피아와의 싸움을 이어가고 있었을 게야."

  슈안은 대충 그 이야기와 사신이 오늘 왔다는 것을 엮어볼 수 있었
다.

  "그들이 자국의 부활을 계획하고 있는 모양이군."

  "그렇다네. 아무래도 위치상으로나 현재 전세로나 도움을 청할 수 있
는 곳은 우리 렌시아 뿐이었겠지."

  슐러가 레일의 말을 받았다.

  "그동안 모아놓은 군대가 꽤 되나 보더군요. 여차하면 프론타몬 내의 
다트로피아군 전체와도 싸울 수 있을 전력으로 볼 수 있습니다. 하지만 
그럴 것까지도 없이 수도 잉글리오만 빼앗으면  다트로피아군은 프론타
몬에서 빠져나가야합니다. 렌시아와 프론타몬군 사이에 끼인 꼴이 되어
버릴 테니까 말입니다. 아마도 로토라는 사람은 그 점을 생각한 걸겝니
다."

  "그리고 그 작전이 성공한다면 지금 아멜루크와 카스티아곤 사이에서 
빠져나가지 못한 다트로피아군은 완전히 갈 곳을 잃어버리게 되지."

  레일이 마지막으로 덧붙였다.  사실 칼리는 한번에 대륙 전체를 휩쓸
거라는 계산으로 무모한 도박을 한 셈이었다. 그리고 칼리가 사라진 지
금 그 무모한 도박의 약점이 완전히 드러나버렸다.  물론 그 도박을 깨
뜨린 것은 렌시아였지만 각국의 잠재력을 너무 얕본 탓도 있었다. 칼리
와 피터슨 같은 지도자 급의 사망  - 둘의 시신은 공식적으로 발견되지
는 않았지만 장례식은 있었다. - 과 풀토 이반의 죽음에 따른 흑기사단
의 약화는 제국군의 힘을 더욱 약화시켰다.

  "이 작전의 중심에 자네가 있어주었으면 하네, 슈안."

  레일이 말했다. 슈안은 흠칫 놀랐지만 곧 차분하게 말했다.

  "그래야겠군. 아무래도 그런 유격전은 내 부대가 적격일테니......"

  군사적인 면에서의 레일의 판단은 항상 정확했다. 슈안도 거기에 이
의를 달 생각은 없었다. 하지만......

  "작전이 끝나기까지는 얼마나 시간이 걸릴 것 같습니까?"

  슈안의 질문에 게론샤크가 대답했다.

  "빠르면 몇 주 정도겠지만, 프론타몬으로 다트로피아가 직접 공격을 
강행한다면 한달 이상이 걸릴지도 모르지."






  작전회의실 밖에는 엘리언이 있었다. 그녀는 그 말을 듣고 심장이 덜
컥 내려앉는 기분이었다.  또...... 또 슈안과 헤어져야 한다...... 엘
리언은 눈을 찔끈 감았다.






  슈안이 게론샤크의 말에 대꾸를 않자 회의실 안에 잠시 침묵이 흘렀
다. 레일이 먼저 그 침묵을 깼다.

  "급한 사항이니 빨리 준비해주길 바라네."

  슈안은 대답하고 먼저 자리에서 일어섰다.  제일린과 시드는 그가 나
가는 모습을 걱정스러운 듯 바라보았다. 슈안은 회의실 밖에 있는 엘리
언을 발견하고 놀란 얼굴을 했다.  방금 어떻게 그 일에 대해 그녀에게 
말해야할지를 고민하고 있던 터였다.  슈안이 그렇게 머뭇거릴 때 엘리
언은 어떤 다짐이라도 한 듯 말했다.

  "저도 가겠어요."

  "에, 엘리가요?"

  "예. 갈거에요."

  "하지만 그곳은......"

  "위험하다는 거 알아요."

  엘리언은 조금 큰소리로 말했다. 회의실 안 사람들이 모두 들을 정도
였다.

  "그치만..... 그치만......"

  엘리언은 눈물을 참기 위해 애쓰며 힘겹게 말을 이었다.

  "이제 더 이상 슈안이 없는 생활은 생각하기 힘들다구요.  모두 자기 
일을 하고 있어요. 제일린도, 레나 여왕님도, 여자면서 큰일을 하고 있
다고요. 이제 당신을 바라보기만 하는 일은 할 수 없어요. 당신의 옆에
서 당신을 돕고 싶어요. 제발요. 짐이 되지 않을께요.  같이 가게 해줘
요......"

  엘리언은 끝내 울음을 터트리며 슈안의 가슴에 안겼다.

  "엘리....."

  그 때 레일이 회의실에서 나왔다.  그는 아무말도 하지 않고 고개를 
끄덕였다. 그것은 허락의 표시가 아니라 부탁의 표시였다.  슈안은 미
소지으며 답변으로 말없이 고개를 끄덕여보였다.

  "그래요, 엘리."

  슈안은 엘리언의 뺨을 두 손으로 잡고 얼굴을 바라보며 말했다.

  "같이 가요."

  슈안은 엘리언에게 가볍게 키스했다. 엘리언은 훌쩍이며 다시 슈안의 
품에 안겼다.






  이틀 후, 슈안은 엘리언을 말 뒤에 태우고 칼라일을 떠났다.  오백여
명이 조금 넘는 그의 부대를 이끌고 사람들의 환송을 받으며 그들은 프
론타몬을 향했다.  슈안은 한손으로 말고삐를 잡고 한손에는 칼을 들었
다.  그 칼은 현호의 도(刀) 였다.  출발하기전 현호를 만나러 갔을 때 
그는 슈안에게 자신의 도를 건네주었다.

  "이걸 써주겠어, 슈안?"

  "예에?"

  항상 자신의 칼을 자신의 생명이라 말해온 현호였기에 슈안은 몹시 
놀라며 손을 내저었다.

  "무슨 말씀입니까? 전 현호의 칼을 쓸 자격이 없어요."

  현호는 고개를 저었다.

  "아니. 부탁이야. 나야말로 이 칼을 쓸 자격이 없는 사람인걸. 부디 
거절하지 말아줘."

  슈안은 끝까지 거절했지만  현호의 의지와도 같은 부탁을 뿌리칠 수 
없었다. 그것은 후에 슈안이 싸우게될 적을 현호가 예감했기 때문이었
는 지도 몰랐다. 결국 슈안은 카르고가 만든 검과 현호의 도를 허리에 
겹쳐 차고 출정하게 된 셈이었다.  슈안은 정말 괜찮겠냐고 몇 번이고 
엘리언에게 물었고,  그 때마다 그녀는 괜찮다는 말을 반복했다. 하지
만 처음 떠나는 전쟁길에 그녀도 긴장하고 있었다.






  렌시아에서 떠나는 슈안의 부대가 프론타몬에 합류하면서  그란투스 
대륙 전쟁은 새로운 전기를 맞이하게 된다. 그리고 얼마 있지 않아 다
트로피아의 보이지 않는 세력, 다크나이츠가 움직이기 시작했다.......





                                            ( 4편으로 계속...... )




  ( 덧붙이기 )


  오늘의 주제 ; 다이어트에 대한 단상들......  

  헬쓰를 다니면서 많이 줏어듣게되는 것은 바로 여자들 (특히 아줌마)
의 다이어트 요법들이다.

  헬쓰클럽 안은 음악도 요란하고 다들 자기 운동하기 바쁘기 때문에 
대화하는 법이 거의 없지만 딱 두부류는 이야기를 굉장히 많이 한다. 
하나는 근육질 남자들, 하나는 역시 어딜 가나 눈에 띄는 무적 아줌마
들이다. 근육질 남자들은 서로 자신의 운동법을 이야기하는 것으로, 그
리고 아줌마들은 역시나 다이어트 이야기가 주를 이룬다. 다이어트를 
위해 운동을 한다는 것이다.

  여기서 잠깐!

  흔히 듣게 되는 말로 '살을 뺀다' 고 하지만 다이어트에서 일컫는 '
살'  은 지방을 말한다.

  그렇다. 지방을 '태우기' 위해 여자들은 참으로 별의별 짓 다한다. 
때론 뻔히 알면서도 무식한 짓을 하는 여자들도 많다. 여학생들 과외를 
할 때 내가 생물을 배운다는 말에 혹해서 다이어트 법을 '과학적'으로 
가르쳐 달란 말을 많이 들었다.

  좋다. 과학적으로 이 놈의 다이어트 법을 한 번 연구해본다. '덧붙이
기'인만큼 긴 말 안한다. 과학적으로 여자들이 원하는 다이어트 법은 
한 마디로,

  없!다!

  약간이라도? 꿈깨라.

  이 글을 읽는 다이어트를 원하는 여성 독자분, 다이어트를 위해 죽음
을 불사하는 여자 친구를 가진 남성 독자분 (혹은 본인) 부디 다이어트
의 앞머리가 다이(die) 라는 것을 기억하십시오.

  굳이 설명 하자면 우리 몸의 생체 활동 (모든 생체 활동의 기본은 세
포. 고등 학교 1학년 생물에서 배운 정도의 지식이면 충분) 의 기본이 
되는 에너지는, 몸에 영양분이 모자르면, 우선 탄수화물 부터 '태워버
린다.' 그리고 단백질, 최종적으로 지방을 태운다.

  단식원에서 굶으면서 내심 효과적인 다이어트 한다고 생각하는 사람.
............ 몸에 지방만 남은 채 죽음으로 간다.

  살을 조금 뺀 후에 바로 찌고, 오히려 그 전보다 더 찌는 이유는 바
로 여기에 있다. 지방은 고스란히 남아있고, 없어진 단백질과 탄수화물
을 몸이 보충해버림과 동시에 또 지방이 쌓이니까.

  약?

  그 허상이 실체는 뉴스 데스크나 간단한 상식을 통해 알고 있을 테
지........

  지방 분해 효소를 가진 화장품이 있다는 말을 듣고 기절할 뻔 했다. 
만약 피부에 발라 지방을 분해시킬 수 있는 약이 있다면 그건 화장품이 
아니라 생화학 무기도 된다. 소량만이라도 넣으면 된다고? 유황청심환
에 비소가 들어가는 거 봤습니까?

  모공을 축소시킨다고? 차라리 얼굴에 랩을 씌우는 게 낫지.........
  머드팩? 그냥 흙탕물에 얼굴을 처박는 건 어떨까?

  - 어머니 따라 화장품 가게 갔을 때 (당시 기말고사로 머리 속에 세
포 생물학이 줄줄 세어나오고 있었다.) 정말 미치는 줄 알았다...... 
사람들이 입으로는 과학, 과학 어쩌고 하는데 이런 비과학적인 이야기
에는 홀라당 넘어가버린다. 웃기는 사람들.........

  ( 딴 이야기지만 소설에 나오는 것처럼 과학자들은 그렇게 꽉 막히지 
않았다. 소설이나 만화에서는 황당한 일이 벌어지면, '그런 비과학적인 
일이 어딨어?' 하고 싸구려틱 하게 말하는데 실제 그런 일이 일어났을 
때 제대로 된 과학자라면 그 즉시 그것을 흥미있게 관찰할 것이다. 그
리고 그것이, 흔히 말하듯이, 과학적으로 증명할 수 없는 일이라면 아
마 자신의 무지와 과학의 한계를 한탄할 것이지, 있을 수 없는 일이라
면 무시하지 않는다.

  우리 학교 생물학과 교수님들 중에 진화론 믿는 사람은 한명도 없다. 
진화론 수업하시는 교수님이 가장 창조론을 옹호하신다....... )

  하여튼 별의별 다이어트 법이 다 나오지만 역시나 가장 신뢰있게, 이
른바 과학적인 방법은 운동이다. 그런데 여기에도 한가지 주의 사항이 
있다. 여자들은 운동 한 달 하면 몸무게가 5-6 kg 씩 쑤욱 쑤욱 빠지는 
줄 아나 보다.

  실제로 아줌마들의 대화 - 아줌마라는 표현을 썼어도 '지하철의 핸드
백 아줌마 급은 아니다. 차라리 미시급? - 에서 나는 자신이 한달 운동
으로 10 kg 의 살을 뺐다면 초필살 개 뻥을 들었다. 바로 옆 런닝 머신
에서 손잡이 잡고 걷고있는 그 여자는 제법 날씬했고, 그래서 더욱 자
신 있어 했다. 나는 그 뻥에 대해 따질 생각도 없었고, 지금 입증할 수
도 없다. 단지 내가 말할 수 있는 것은 이것 뿐이다.

  한달에 1 kg 을 운동으로 뺐다면 그건 엄청 칭찬 받을만한 일이다. 
그리고 이건 운동을 지속하는 한 도로 찌는 불상사도 일어나지 않는다. 
별 거 아니라고 생각하는가?

  훗, 1 년이면 12 kg 이다. - 물론 자신이 정말 표준 체중에서 20 kg 
이상 쪄있는 비만이 아니라면 이런 일도 안일어난다. - 한달에 5kg 어
쩌고에 속으면 안된다. 평생 가질 몸매라면 한달에 5 kg 빼고 잠시 자
신의 몸매에 만족한 후, 도로 찌지 말고 평생 건강한 몸매로 10 kg 을 
빼버리자.  <-- 쓰고나니 말이 되게 이상한데......?

  주저리 주저리 잔말이 많았다. 마지막으로 다이어트에 대한 마지막 
충고. 과욕은 절대 금물. 또 주위 사람들의 '비법'에 솔깃해지지 말 
것. ( 내가 OOO 을 OO 했더니 글쎄 일주일에 10 kg 이 쑥 빠지는 거 있
지? ) 


                                         -  오늘의 덧붙이기 끝. -



 나날이 늘어가는 잡담. 절대 소설을 쓰기 싫어서가 아니다. 정말이다.


『SF & FANTASY (go SF)』 35356번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 4편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/12 21:07    읽음:2111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     4편 : 아직 정의되지 않은 역사


                            P A R T   1





  <<잉글리오를 빼앗겼습니다.>>

  다크나이트 중 한 명이 말했다. 그들은 원탁에 서서 서로를 응시하고 
있었다. 마치 유령이 회의하는 듯 음산했고, 횃불 몇 개만 밝혀져 어두
웠다 . 희미하게 빛을 내는 은빛 망토를 입고 있는 다크나이트 대장 펄
스가 말했다.

  <<역시 렌시아와의 연합으로 이루어진 것인가?>>

  <<그렇습니다.  슈안의 부대만 낀 것인데 그 정도 힘을 낸 것이라고 
합니다. 어떻게 할까요? 지금이라도 그를 암살할 준비는 되어있습니다. 
프론타몬의 성기사 대장 로토와 함께......>>

  <<아니, 사람들의 시선을 그 쪽에 돌릴 필요는 없다. 그는 어차피 평
범한 전사에 불과한 남자. 우리가 잡아할 쪽은 따로 있어.>>

  <<따로 있다 함은 역시.....>>

  <<레일 브란트, 레나 렌시아.>>

  펄스는 그 이름을 강조하여 말을 이었다.

  <<우리의 예상대로였다. 브란트와 렌시아는 결코 힘을 합쳐서는 안될 
자들이었어. 안에서는 렌시아 여왕이, 밖에서는 브란트가......  이 협
조 체계가 더욱 강해지면 앞으로 렌시아는 아멜루크나 판테로를 능가하
는 강대국이 될 것이다. 아니, 현상황에서는 그 말이 틀리다고 볼 수도 
없지.>>

  <<어떻게 해야 할까요? 역시 A 작전으로......>>

  <<아니. 그 둘을 암살하면 다크나이트의 정체가 완전히 드러내게 된
다. 비록 저들이 우리의 존재를 짐작하고는 있을 지 모르나 제대로 정
체를 알고 있는 것은 아니야. 우린 아직 겉으로 드러나선 안된다.  에
스턴님의 명령대로 우리는 좀 더 전쟁의 배후를 조종한다.>>

  <<우선 목표는 레일 브란트입니까?>>

  <<그렇다.>>

  펄스의 눈빛이 번쩍였다.

  <<작전을 시행하도록 하라. 그리고 다크나이트의 존재를 드러나지 않
게 움직이는 것을 최우선으로 해라.>>






  다트로피아 수도, 가론티오.



  "누나아아아아아아아아아아아아아아!"

  열대여섯 살 정도로 보이는 소년이 죽어라고 달려가며 큰소리로 누나
를 불렀다.  오후의 햇살이 작은 창문으로 새어들어와 신비한 분위기를 
연출하는 조용한 성당 안이 그의 목소리로 가득찼다.  신부나 기도하러 
온 사람들은 모두 이맛살을 찌푸리며 그에게 시선을 돌렸지만, 하얀 사
제복에 금발 머리를 휘날리는 소년은 그런 것에 조금도 개의치 않고 바
닥을 쿵쾅 거리며 안으로 뛰어들어갔다.

  "쥬이 사제. 좀 자제를......"

  신부 한 명이 나서서 그를 막으려했지만 소년은 그냥 지나쳐달려갔
다. 신부의 머리카락만 휘잉 하니 휘날렸다.

  소년이 들어간, 대리석으로 조각된 날개를 활짝 편 천사의 조각상이 
정면에 있는 방에는 금발 머리의 여인이 무릎을 꿇고 앉아있었다.

  "누나, 누나, 누나, 누나, 누나, 누나. 큰일났어."

  그가 누나라고 부르는 성숙한 여인은 무릎 꿇고 앉아 가슴에 손을 올
린 채 눈을 감고 있었다. 그녀는 호들갑 떠는 동생에게 낮은 어조로 말
했다.

  "조용히 하거라, 쥬이. 여긴 성스러운 곳이다."

  "그치만......"

  "조용."

  그녀가 다시 한 번 경고하여 쥬이는 입을 다물고 말았다. 그녀는 한
참 동안이나 기도문을 조용히 외우고 자리에서 일어나 성호를 그었다. 
그제서야 그녀는 쥬이에게 말했다.

  "그래, 무슨 일이니?"

  쥬이는 불만에 가득찬 눈빛으로 말했다.

  "빨리도 물어본다."

  쥬이보다 열살이 많은 누나, 리아는 빙그레 웃었다.

  "미안하구나."

  쥬이는 헛기침을 한 번 하고 다시 긴장된 표정을 갖춘 후 말했다. 그
런 표정이 아니면 절대 안된다는 듯.

  "황제님이 부르셨어."

  "황제... 님이라면 에스턴님을 말하는거니?"

  "응. 우리에게 중요한 임무를 맡기시려나봐. 형과 작은 누나는 벌써 
성으로 향했어."

  리아는 동생의 말에 놀라며 천사의 조각상 쪽으로 고개를 돌렸다. 그
녀는 기쁨 서린 눈빛으로 조용히 한숨을 내쉬었다.

  "이제야 우리가 이 땅의 은혜에 보답할 날이 왔구나. 가자, 쥬이."






  성문 앞에는 둘째 탄과 셋째 향이가 쭈그리고 앉아있었다. 탄은 같은 
남매라고 보기 힘들 정도로 다른 셋에 비해 지나치게 덩치가 컸다.  제
일 작은, 쥬이의 작은 누나인 향이보다 키는 두배가 더 컸고, 몸무게는 
세 배 이상이었다.  근육 투성이 형 때문에 항상 쥬이가 같은 남자로서 
비교되어 형에 대한 불만이 보통이 아닌 막내였다. 그렇다고 형을 싫어
하는 것은 아니었다.  덩치에 비해 그는 대단히 사람 대하는 태도가 싹
싹했고 우애도 극진했다.

  맏이인 리아는 첫째답게 매사에 차분하고 조용했으며 여자로서 근처
에 따라올 사람이 없을 정도로 아름다웠다. 그 덕에 또한 뺨에 주근깨
가 난 셋째 향이가 비교되어 언니에 대한 콤플렉스가 심했다.  쥬이와
도 맨날 싸웠다.

  "와아, 작은 누나 오늘 화장했네. 왠일이냐?"

  쥬이는 향이를 보자마자 시비였다. 향이는 매섭게 치켜뜬 눈으로 쥬
이를 노려보았다.

  "뭐야, 또 보자마자? 너 죽고 싶어?"

  "화내지마, 누나. 그러다 또 주름살 생긴다. 이번달 피부 미용비만 
해도 얼마드라. 그래봐야 리아 누나는 쫓아가지도 못할텐데. 그런 걸 
아마 헛고생이라고 한다지?"

  "너 이자식, 죽었어."

  쥬이는 혀를 쭈욱 내밀고 달아나버렸고, 그 뒤를 향이가 쫓았다.

  "거기 서지 못해!"

  리아는 매일 보는 그런 일에 익숙해서인지 말리지도 않고 탄을 보고 
말했다.

  "너는 무슨 일인지 아니?"

  "모르겠어."

  탄은 과묵한 목소리로 말했다.

  "이번 전쟁에서 우리 쪽이 많이 불리해진 모양이야. 그래서 아마 성
기사단을 활용할 생각을 하신 모양이지."

  "그렇겠구나."

  리아는 고개를 끄덕였다.   사실 흑기사단이 만들어지기 전까지는 리
아가 대장으로 있는 다트로피아 성기사단은 소수 정예로서 가장 최강의 
조직이었다.  근접 전투에 능한 패러딘(Palldin)과 마법 지원을 해주는 
클러릭(Cleric)의 연합체는 어쩌면 흑기사단과 케이오스 마법단의 축소
판이라 할 수 있을 정도였다.  하지만 칼리가 종교 조직을 전쟁에서 완
전히 배제하는 바람에 이번 전쟁에 나설 수 없었다.

  주위 사람들의 눈에는 자신이 전쟁의 공을 모두 가로채기 위해서다, 
라고 비춰졌지만 직접 만나 이야기해본 리아는 그 이유를 알고 있었다.

  '종교는 인간이 인간이게 할 수 있는 마지막 상징이오, 리아.  그런 
사람들이 전쟁에 참가한다는 건 내 양심이 허락하지 않소. 이해하리라 
믿습니다.'

  그는 정중히 리아에게 말했고, 리아는 부디 신경쓰지 말라며 전쟁에 
승리하여 돌아오길 기도하겠다고 말했다.  권력과 부에 완전히 무관심
한 칼레오네이스의 모습은 리아가 존경하고  싶을 정도로 깨끗한 권력 
최상층의 모습이었다. 이세상에 절대 부패하지 않을 장수가 있다면 그
건 칼리라고까지 생각하는 그녀였다.

  "누나, 이제 우리 전쟁을 할 수 있게 된거야?"

  어느 새 쥬이가 리아의 옆에 와 기대하는 눈빛으로 물었다. 그의 이
마에는 큼지막한 혹이 벌겋게 솟아있었다.  리아는, 팔짱을 끼고 새침
하게 서 있는 향이를 한 번 보고 웃고는  막내의 머리를 쓰다듬어주며 
말했다.

  "그럴지도 몰라. 하지만 우리가 전쟁에 나서는 건 어디까지나 사람들
을 지키기 위해서야.  절대 죽이거나 싸움을 위해 싸우는 게 아니란 걸 
명심해."

  "그건 잘 알고 있어."

  쥬이는 힘차게 말했다.

  탄의 예상대로 에스턴 황제는 그들에게 직접 명령을 하달하기 위해 
불렀던 것이다. 남매의 대표로 나온 리아는 공손히 무릎을 꿇고 말했
다.

  "명령대로 하겠습니다, 폐하. 기회를 주셔서 감사합니다."






  그들과 대신들까지 물러난 후, 홀로 남은 에스턴의 앞에 펄스가 나타
났다. 펄스는 그의 앞에 예를 표하고 말했다.

  <<어떻게 생각합니까?>>

  에스턴은 의자에 깊숙이 앉아 양손을 깍지 끼고 말했다.

  "확실히 대단한 잠재력을 가진 아이들이다. 특히 대장인 리아라는 아
이는 보통이 넘는군."

  <<교회에서 길러진 고아들이지요. 충성심이 대단하니 버리는 수로 써
도 배신을 할 걱정은 없습니다.>>

  "좋다. 이제 남은 일은 모두 다크나이트에 맡겨도 되겠지?"

  <<예. 에스턴님께서 오직 '힘'을 효과적으로 사용할 방법에만 집중할 
수 있도록 최선을 다하겠습니다.>>




                                                    ( 계속...... )


  ( 덧붙이기 )

  어깨 또 빠졌다..............


『SF & FANTASY (go SF)』 35448번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 4편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/13 21:27    읽음:2051 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     4편 : 아직 정의되지 않은 역사


                            P A R T   2





  프론타몬의 수도, 잉글리오.

  부러진 다트로피아 국기가  지금까지 일어난 모든 것을 말해주는 듯 
피와 진흙에 절어 바닥에 팽개쳐져 있었다.  근처에는 양쪽 나라의 병
사들 시체가 쌓여있었다. 그러나 대체로 다트로피아 군사의 시체가 더 
많았다. 죽은 사람의 숫자로 반드시 그 싸움의 승패를 알 수는 없지만 
어쨌거나 이 싸움에서 프론타몬이 승리했다.  다트로피아의 게로 군단
에 의해 수도를 빼앗긴 후 몇 개월 만에 이루어진 값진 승리였다.

  그 싸움의 주역에는 렌시아의 주력인 슈안 부대가 있었다. 프론타몬
의 기사단 대장,  로토의 활약도 대단했지만, 한손에는 도를, 다른 손
에는 검을 든 렌시아의 검사 슈안의 활약에 비할 수는 없었다. 로토는 
말로만 듣던 그 렌시아의 힘을 직접 볼 수 있었다.

  잉글리오 사람들은 개선하고 들어오는 프론타몬의 기사단을 환영하며 
잔치 분위기였다. 로토는 이것이 국력 회복 전쟁의 끝이 아닌 시작임을 
알지만 우선 그 분위기를 유지시켰다.

  "사기 문제 때문인 모양이죠?"

  성안에서 간단한 파티를 열고 있는 중에 슈안이 묻자, 로토는 고개를 
끄덕였다.

  "그렇소. 지나치지만 않는다면 나쁘지 않을게요."

  로토는 그러면서 손에 들고 있는 술잔을 앞으로 내밀었다. 슈안은 그 
잔에 자신의 잔을 살짝 부딪혔고,  둘은 말없이 웃으며 술을 음미했다.

  "훌륭한 술이군요."

  슈안이 잔에 약간 남은 술을 굴리며 말했다. 촛불에 비치는 포도주의 
붉은 빛은 영롱해보이기까지 했다.

  "글라덴산입니다.  프론타몬에서 가장 훌륭한 포도주 산지지요.  얼
마 전에 그 곳 영주가 바뀌면서 이렇게 우리가 마실 수도 있게 되었습
니다. 집시들의 도움이 컸죠.  저도 그들에게 가르침을 받았으니까요. 
특히 거기 레오나라는 아이가 지금의 절 만들었다고 해도 과언이 아니
죠."

  슈안은 레오나라는 이름에 놀라 그 이야기에 대해 물었고, 그 때 일
을 말하면서 둘의 대화는 활기를 띄었다.

  로토는 슈안의 사람됨과 아직 젊은데도 저 정도 실력을 가지고 있다
는 것에 대해 감탄했다.  그는 웃으며 쟁반을 들고 지나가는 아름다운 
여인을 보았다. 슈안의 아내, 엘리언으로 지금 파티장의 일을 돕고 있
었다. 굳이 하인 같은 차림으로 일을 하는 그녀였지만, 파티장에 차려
입고 나온 여자들의 기를 죽이고 있었다.  로토는 그녀의 미를 찬양하
며 술을 한 잔 더 슈안에게 권했다.

  잉글리오는 당분간 그렇게 평화가 유지되었다.

  당분간......






  카스티아곤과 아멜루크 부흥군이 버티고 있음으로  오도가도 못하고 
있는 다트로피아군.  그들의 뒤를 항상 노리고 있어 네 나라간에 팽팽
한 균형이 유지되면서 더없이 긴장된 분위기가 흐르는 렌시아 서쪽 국
경.

  얼마 전에 그렇게 큰 싸움이 있었건만  저녁 나절에 불어오는 바람에
는 풀냄새가 가득하니 상쾌했다.   저녁 노을은 마치 누군가 붉은 물감
을 풀어놓은 듯 인위적인 색채를 보이고 있었고, 그 빛은 모든 것을 붉
게 물들이고 있었다. 노을 아래 작은 바위 위에 한 여자가 몸을 동그랗
게 말고 발가락만으로 몸을 버틴 채 쪼그리고 앉아있었다. 거대한 도는 
품에 안고 있어 그림자를 보면 마치 동그란 공에 납작한 막대기를 하나 
꽂아놓은 것 같은 모양새였다.

  그녀의 붉은빛 머리카락은 노을빛을 받아 완전한 주황색으로 빛났고, 
불어오는 바람에 살짝 헝클어진 긴 머리카락은 그녀의 보이지 않는 아
름다움을 내비치고 있었다.  눈을 감은 채 하늘로 얼굴을 향하고 바람
을 느끼고 있던  그녀는 그 자세가 힘들지도 않는지 쭈그리고 앉은 채
로 한참 동안 있었다.

  사각 거리는 발걸음 소리가 뒤에서 들려왔지만  그녀는 눈을 뜨지도 
뒤를 돌아보지도 않았다. 다가오는 남자는 황혼빛을 받고 있는 그녀의 
모습에 취해 잠시 훔쳐보고 있다가 말했다.

  "저, 현아님."

  서쪽 변방을 지키는 군대의 대장이면서 레일 브란트의 부관이었던 맥
스가 말을 꺼냈다.  사실 그는 그녀의 그런 모습을 한없이 지켜보고 싶
었다. 황혼빛이 아니라 달빛, 별빛 아래에서는 어떤 모습일까, 그 모습
은 또한 얼마나 아름다울까 하는 상상을 할 정도였다.   하지만 그녀는 
진작부터 자신이 여기 있다는 것을 알고 있었을 것이고  자칫 훔쳐보고 
있다는 사실을 들키면  자신이 그녀를 흠모하고 있다는 마음 마저 들킬
까봐 그렇게 서둘러 말을 꺼낸 것이었다.

  "왜 그래?"

  현아는 여전히 눈을 감은 채였다.

  "식사...... 준비 다되었는데요."

  "됐어. 난 신경쓰지 마."

  그녀는 차갑게 대꾸했다. 맥스는 조금 염려스러운 듯 한걸음 다가왔
다.

  "괜한 참견인지 모르겠지만, 어제 저녁부터 내내 아무 것도 안드셨는
데요."

  "맞아. 괜한 참견이야. 그러니 입닥치고 가서 니 밥이나 챙겨먹어."

  요즘따라 지극히 날카로워진 그녀였다.  맥스는 속으로 그녀가 멘스 
중은 아닌가 생각했다. 더 이상 그녀를 건드릴 수는 없어 그는 조용히 
물러갔다. 다시 현아 혼자만 바위 위에 쪼그리고 앉아있는 그대로였다.

  해가 지고 별이 뜰 때도 그녀는,  바위에 걸터앉은 자세로 바뀌기는 
했지만,  여전히 눈을 감은 채였다.  자정이 다 되어서야 그녀는 눈을 
떴다. 등 뒤에는 횃불을 밝히고 있는 군대가 주둔해있어  그녀의 그림
자가 보일 듯 말 듯 발치에 새겨져 미세하게 흔들리고 있었다. 여름이
라지만 초원의 밤공기는 차가웠다.   현아는 칼을 들고 만 하루하고도 
반나절 만에 바위 위에서 일어나 땅 위에 두 발을 댔다.

  그녀는 크게 심호흡을 하고 일주일 째 감지 않은 머리를 긁적였다. 
조금은 졸린 눈동자였고,  옷도 구겨져 끝이 늘어났는지 벗겨질 듯 헐
렁했다. 현호의 옷인데 한 번 빤 후로 며칠 째 입고 있는지도 모를 지
경이었다.

  등허리 쪽에 손을 대고 허리를 곧게 편 후 그녀는 기지개를 켰다. 그
녀는 맥스에게 아까 말을 꺼낸 후로 처음 입을 열었다.

  "심심하다......"

  그녀는 칼을 한 손에 들어 어깨에 걸치고 콧김을 한 번 세차게 내몰
았다.

  "레일 이 녀석,  날 이런 곳에 박아놓다니......  확 으깨놓을까 보
다."

  그녀는 동쪽으로 발걸음을 향했다.






  이른 아침에 성문을 지키러 나온 데니 아울은 느닷없이 등장한 사람
을 보고 기겁했다.

  "앗, 현아님. 어, 어서 오십시오."

  그녀가 아울의 인사를 무시하고 훈련장을 가로질러 갈 때 아침 일찍 
몸풀러 나온 제일린은 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

  "어, 현아. 국경 수비...... 하고 있어야 되지 않아요?"

  현아는 제일린의 코앞에 얼굴을 들이밀었다. 제일린은 박치기를 하려
는지 키스를 하려는 지 돌격해온 그녀를 피해 약간 몸을 뒤로 뺐다. 현
아는 눈을 부릅 뜨고 물었다.

  "레일, 이 자식 어딨어?"

  제일린은 약간은 겁먹은 듯한 얼굴로 손가락을 세워 옆을 가리켰다. 
현아의 눈동자가 그 손가락을 쫓았다.

  "사, 사무실에 있을걸요. 어제 밤새워 서류 정리한다고......"

  현아는 이미 제일린이 가르킨 방향으로 걸어가고 있었다.






  레일은 용병과 현재 군대 운영비, 동시에 치안 유지비를 모조리 계산
하는 통에 골머리를 앓고 있었다. 돈은 어느날인가 보석들을 싸들고 온 
시하라에 의해 해결되었지만 그걸 배분하는 일이 레일에게 떠맡겨져 고
생하고 있는 것이었다.  어쨌거나 시하라가 큰 문제를 해결해주어서 다
행이었다.

  레일은 시하라가 가지고 온 그 엄청난 금은보화 - 렌시아 3년치 국가 
재정을 뛰어넘는 엄청난 액수 - 가 어디서 났냐고 묻자 그녀는 기분 나
쁘다는 표정으로 그에게, 나도 명색이 드래곤이다, 라는 말을 했다.

  사치를 좋아하는 것은 아니지만 유난히도 반짝이는 것을 좋아하는 레
나는 그 보석들을 보고 입을 다물줄 몰랐고, 시하라는 눈물을 글썽이고 
사랑하는 보석들과의 마지막 이별을 나누었다. 거기에 제일린과 헬렌을 
비롯해 잠깐 놀러온 레오나까지 가세하니 엉뚱하게도 그 보석들이 레일
의 손에 넘어오기까지 이틀이라는 시간이 걸렸다.

  '여자들이란......'

  레일은 중얼거리며 그 보석의 정확한 액수를 파악하고 예산 안을 짰
다.  어제는 테로모프에서 기밀 문서가 날아오는 통에 더욱 그의 머리
를 울렸다. 테로모프도 프론타몬처럼 부흥군을 조직했으니 도와달라는 
것이었다.  만약 작전이 성공하면 판테로와 렌시아 사이에 낀 레온 주
둔 다트로피아 군은 갈 곳을 잃을 거라며 중요도를 프론타몬 이상으로 
잡았다.

  그런 골치 아픈 일들을 처리하면서 이틀 째 밤을 새고 있는 레일의 
눈앞에 현아가 나타났다.  레일은 충혈된 눈으로 그녀를 바라보았다. 
놀라야 당연하지만 레일은 그럴 기운도 없어 중얼거리는 어조로 말했
다.

  "어찌 된 일이요? 국경 수비는 어쩌고?"

  현아는 짧게 어린애처럼, 그러나 강한 어조로 말했다.

  "나 안해."

  잠시 둘의 눈싸움이 있었다. 레일은 순간적으로 현재 전세와 현아의 
고집, 그리고 자신의 두통을 모두 계산에 넣고 빠르게 머리를 굴렸다. 
천문학적 수치의 계산만 해오던 그인지라 답은 대단히 빨리 나왔다.

  "그럼 쉬십시오, 현아."

  한동안의 말싸움을 생각하고 있던 현아의 눈썹이 위로 딸려올려갔다. 
레일이 다시 고개를 숙이고 서류만 바라보니   현아는 아무 말도 하지 
못했다.  당장 들고 있는 광룡도를 레일의 머리로 떨어뜨리고 싶은 충
동을 애써 참는 현아였다.



                                                   ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )

  현아 이야기는 쓰는 것이 참 재미있다.


『SF & FANTASY (go SF)』 35533번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 4편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/14 21:14    읽음:2134 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                     4편 : 아직 정의되지 않은 역사


                            P A R T   3





  "휴우, 이제야 숨을 좀 돌릴 수 있겠다. 어제는 정말 피곤했어."

  레나는 옷을 벗으며 말했다.  헬렌이 벗은 옷을 옆의 다른 시녀들에
게 전해주면 그들은 조심스럽게 개어 바구니에 넣고 그녀가 목욕을 마
치고 나오면 입을 옷을 준비했다. 바구니에 넣은 옷은 곧 세탁실로 옮
겨진다.

  "요즘은 너무 따분했어. 현호도 바쁘다면서 내 경호는 소홀히 하고, 
제일린이나 시드도 다 자기 훈련하기 바쁘고......"

  헬렌은 레나가 중얼거리는 소리를 듣고 낮게 웃었다.

  "그건 폐하도 마찬가지셨잖아요."

  "바쁘지만 심심한 건 사실이었어. 맨날 늙은 대신들 얼굴만 보는 건 
지겨워. 옛날에 현호가 옆에서 항상 지켜줬을 때가 좋았는데."

  헬렌이 픽 웃으며 아무도 안보이게 그녀의 어깨를 살짝 꼬집었다.

  "현호님과 목욕도 같이 하고 말이죠?"

  둘은 사춘기 소녀들처럼 킥킥 대고 웃었다. 목욕탕 안에는 헬렌과 레
나 단 둘만 들어왔다.  수증기가 자욱한 가운데 원형을 하고 있는 탕을 
향하던 레나가 놀라 말했다.

  "어, 누가 있네?"

  수증기가 사라질 때까지 헬렌이 레나의 앞에 섰고, 레나는 호기심 찬 
눈으로 헬렌의 옷을 부여잡고 서있었다.  헬렌이, 누구냐, 하고 소리지
르려할 때 탕 안에 있던 사람이 말했다.

  "안잡아먹는다. 들어와."

  목소리를 듣고 레나가 놀라 말했다.

  "현아에요?"

  레나가 앞으로 걸어가며 물었다.  현아는 온수에 몸을 담근 채 눈을 
감고 있었다. 두 발을 쭈욱 펴고 머리를 벽에 댄 채 뜨거운 물을 즐기
는 모습이 완전히 노인네 같은 모양새였다. 헬렌은 여왕만이 쓸 수 있
는 탕에 왜 당신이 들어왔느냐라는 말을 하려다가 그녀의 옆에 세워져 
있는 초대형 - 헬렌의 눈에는 그렇게 보였다. - 칼을 보고 목구멍까지 
나온 말을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 그런 것에 상관할 레나도 아니었다.

  "와아, 왠 일이에요? 서쪽 국경을 지키고 있다는 말을 들었는데."

  레나는 물속에서 무릎을 꿇은 자세로 고개를 앞으로 숙여 그녀에게 
물었다. 현아는 한쪽 무릎을 세워 거기에 팔을 얹고 앉아 눈을 떴다.

  "오늘 부로 그만뒀다. 하지만 걱정마. 렌시아에 등을 돌렸다는 뜻은 
아니니까."

  "하하, 그래요."

  레나는 웃으며 그녀의 옆자리에 앉았다.  여전히 호기심 가득한 레나
였다.  현아는 일찍이 만나본 적이 없는 타입의 사람이어서  그녀에 대
한 관심이 전부터 컸는데, 오늘 단둘이 만나게 되어 몹시도 기뻤다. 처
음 만났을 때는 다짜고짜 현호를 공격하던 나쁜 사람이라고만 생각했지
만 죽어가는 현호를 살려냈다는 소식에 레나는 그녀에게 눈물로서 감사
하다는 말을 전한 적이 있었다. 그 때 이후로 계속 그녀에게 신경을 써
왔었다.

  "현아는 과거에 현호와 무슨 관계가 있었나요?"

  "관계는 무슨...... 그냥 한 번 싸웠었고, 그 결판을 내지 못해 이번
에 찾아온거야."

  "그것 뿐이에요?"

  "그래."

  "근데 왜 렌시아를 도와주시는거에요?"

  "현호 녀석이 나랑은 약속을 어기고 렌시아가 안전해질 때까지는 나
랑은 안싸운다잖아.  그래서 그 놈을 죽이려면 우선 제국 먼저 쓰러뜨
릴 생각을 한 것 뿐이야."

  레나는 조금 표정을 일그러뜨리고 물었다.

  "그럼 현아는 전쟁이 끝나면 현호를 죽을 거에요?"

  "그래."

  레나는 눈을 감고 대답하는 현아의 옆얼굴을 보다가 싱긋 웃었다.

  "그럼 전쟁이 끝나지 않길 바래야겠군요."

  현아는 차갑게 대꾸했다.

  "흥, 내가 있는데, 이 따위 싸움 질질 끌도록 내버려 둘 것 같애?"

  레나는 마냥 즐거운 지 웃다가 한숨을 길게 내쉬었다. 그 한숨이 워
낙 무거워 현아는 눈을 뜨고 그녀를 돌아보았다.

  "야, 애가 무슨 한숨을 그렇게 길게 해?"

  "아, 그냥요. 그냥 우린 왜 싸우나 해서......"

  현아는 어두운 표정을 하고 있는 레나의 얼굴을 찬찬히 살폈다.

  "듣자니까 제국이 먼저 싸움을 일으켰다면서?"

  "예......"

  "걸어오는 싸움은 피하는 게 아니야."

  현아는 자신의 논리를 언제나처럼 자신있게 펼쳤다. 하지만 레나는 
힘없는 목소리로 말했다.

  "하지만...... 제국의 병사들도 우리 같은 사람일 거 아니에요? 그 
사람들도 싸우고 싶어서 싸우는 게 아닐텐데."

  레나는 책에서 본 과거 영웅들의 이야기를 좋아한다.  하지만 영웅들
의 빛에 가려져 있는 평범한 병사들은 한번도 언급되지 않는 것이 그런 
영웅 서사시의 특징이었다.  그래서인지 레나는 더더욱 그 평범한 병사
들이 불쌍했다.

  "실제로 싸움에 참여하는 수많은 병사들은 단지 그들의 윗사람들의 
명령을 듣고 목숨을 거는 거겠죠.  그리고 모든 명예과 공은 바로 그 
명령만 내린 윗사람이 당연하다는 듯 가로채는......"

  레나의 표정은 금방이라도 눈물을 한두방울 뚝뚝 흘릴 것 같은 표정
이었다. 아니, 실제로 그녀의 눈망울에는 물기가 고여있었다.  탕에서 
올라오는 수증기와 땀에 섞여 잘 알아보기 힘들 뿐이었다.

  "저에 대한 소문도 잘 들어 알고 있어요. 렌시아의 천사 같은 여왕, 
제국을 흔들고 있는 여왕......  하지만 그 모든 것은 싸우고 있는 사
람들의 공이잖아요. 게다가 그건 다른 사람을 죽여서 얻은 명성이에요. 
전 그런 거 필요없어요. 전 전쟁이 싫다고요. 여왕이 하기 싫어요. 그
냥 옛날처럼 애들이랑 공주님 놀이하는 게 더 좋아요."

  레나는 고개를 숙이고 훌쩍였다.  현아는 갑자기 눈물을 터트린 그녀
를 보고 어떻게 해야할 지 모르다가 도움이라도 청하듯 수건을 들고 서
있는 헬렌을 보았다.   하지만 그녀도 뭐가 그리 슬픈지 눈물을 흘리고 
있었다. 여왕의 옆에서 가장 그녀의 마음을 잘 이해하는 시녀인데다 헬
렌 자신도 감정이 넘쳐났다.

  "이거 참......"

  현아는 코언저리를 긁적이다가 레나의 어깨에 손을 얹고 그녀를 자신 
쪽으로 살짝 끌어당겼다. 레나는 여전히 손등으로 눈을 비비며 몸을 들
썩이고 있었다.

  "야, 레나...... 그렇게 불러도 되지?"

  레나는 고개를 끄덕였다.

  "그 말이 옳다. 아마 지금 속으로 자신이 그 수많은 사람들을 전쟁에 
내몰고 있는 것이라 생각한 거겠지. 그래서 사람들이 죽어가고 있다고. 
나도 소문으로만 들어 아는데,  너 이번 전쟁에서 죽은 사람들 묘 앞에
서 통곡했다면서?"

  레나는 그런 일이 변방에 있었던 현아가 알고 있다는 것에 조금 놀란 
표정을 지었다. 현아는 픽 웃었다.

  "병사들은 어떻게 생각하는지 아나? 너 같은 고귀한 사람이 자신들 
같은 평범한 병사들을 위해 눈물을 흘려줬다는 것에 감동하고 있어."

  현아는 레나의 하얀 어깨를 툭 쳤다.

  "힘을 내라, 여왕. 내가 수많은 정치가들을 보아왔지만 너 같은 녀석
은 없었어. 현호는,  내가 생각컨데 결코 어디에 소속되어있을 만한 놈
들이 아니야. 지금 싸우고 있는 놈들 중에도 명분이 없는 사람이 많아. 
그런데도 싸우는 이유가 바로 '너'야. 네가 거기에 대해 죄책감을 가지
고 있을 필요는 없다."

  현아는 한참 말하다가 입술을 한 번 핥았다.

  "뭔소릴 하는 거지, 내가? 미안하다, 내가 말재주가 없어서..... 하
지만 한가지 확실한 건,  네가 굳게 마음 먹고 모두와 함께 싸워야 더 
많은 사람이 행복해질 수 있다는 거야."

  레나는 시하라가 전에 말했던 것을 떠올렸다.

  '나는 인간이 왜 전쟁을 하는 지 이해를 못했어요. 인간을 사랑한다
는 슈하이머의 말을 의문을 가졌던 것도 사실이고. 그런 내가 그의 말
을 이해하게 된 건 단 하나. 그건 바로 렌시아 국의 존재 때문이에요. 
이 세상에 자신보다 백성을 먼저 생각하는 정치가는 없는데,  지금 여
기에는 레나 렌시아 여왕이 있거든요.  자신을 가져요, 레나.  인간의 
역사는 피로 적힌다 했지만 그 피를 고귀하게 만들 수 있는 사람은 바
로 레나 같은 정치가에요.'

  레나는 코를 훌쩍이다가, 헤에, 하고 웃었다.

  "고마워요, 현아."

  현아는 씨익 웃으며 다시 눈을 감았다. 레나는 다시 한 번 눈물을 훔
치고 현아에게 말했다.

  "우리 같이 밥 먹을래요? 배고프지 않아요."

  "괜찮아. 신경쓰지 않아도 돼."

  "헤헤, 신경쓰고 싶어요. 같이 밥 먹어요, 예? 현호도 부를께요."

  현아는 나쁠 것도 없겠다 싶어 승낙했다. 레나는 몹시 좋아했다. 현
아는 좋아하는 그녀의 표정을 보고 한숨을 짧게 내쉬었다.

  '이거 렌시아 편일 이유가 자꾸 늘어가는군.'






  "헥토 렌시아."

  현아가 현호에게 말했다.

  "레나의 아버지지? 네가 처음 섬겼다는......"

  "응."

  현호는 점심 대신 빵을 먹으며 현아에게 자신의 몫을 떼어 건넸다. 
현아는 고개를 저으며 거절하고 물었다.

  "그와 너 사이에 무슨 일이 있었지? 처음 그를 섬겼던 이유가 뭐냐?"

  현호는 우유를 마시며 웃어보였다.

  "그건 레나와 마찬가지 이유야. 그가 좋았을 뿐이지."

  현아는 입술을 우물거리다가 현호가 마시려던 우유를 빼앗아 마셨다. 
현호는 약간 당혹스러워 하며 말했다.

  "우유 마시라는 말은 안했는데......"

  "시끄러, 쪼잔한 놈."

  현아는 현호에게 컵을 던졌고,  그는 그것을 받아 옆자리에 놓았다. 
둘의 앞에는 아까부터 계속 제일린이 칼을 휘둘러대고 있었다. 멀리서 
다른 병사들이 단체 훈련을 하고 있을 때 그녀만 딴짓을 하고 있었다.

  "쟤 뭐하는거야?"

  현아가 물었다.

  "아, 섀도우 검법을 익히고 있어."

  "섀도우? 뭐야, 그게?"

  "이글 트로이카...... 당대 최강의 검사였던 그가 사용한 검술이지. 
나도 그 검술에 당했었어."

  현아가 놀랍다는 듯 말했다.

  "아니. 널 이길 수 있는 사람이 있다는 거야?"

  "그야 물론이지. 너도 날 이겼었잖아."

  "무슨 헛소리야? 이긴 건 너잖아."

  "아니야. 니가 이겼었어."

  현아는 소득없는 말싸움을 멈추고 다시 트로이카에 대해 물었다.

  "그럼 뭐야? 제일린이라는 아이가 쓰는 검법은...... 내가 보기에는 
엉성한 눈속임 같은데?"

  "맞아. 지금은 그 수준이지. 제일린도 알고 있을거야."

  "그런데 뭐하러 헛짓을 계속 하는거지?"

  현호는 의자 뒤쪽에 두 팔을 대고 약간 비스듬히 앉았다.

  "제일린은  흑기사 대장과 저번 싸움에서 딱 한 번 섀도우 검법의 경
지에 올랐었나봐. 그 때 느낌을 말하는 제일린의 눈빛은 유난히도 빛났
었지. 제일린은 틀림없이 할아버지의 검술을 재연해낼거야."

  "마치 그 때가 되면 저 애가 너마저도 넘어설거라는 듯이 말하는군."

  "안그럴 거란 법도 없잖아."

  현호가 웃으며 말했지만 현아는 오히려 탐탁치 않다는 듯 그를 바라
보았다.

  "지나치게 좋은 사람인 척 하지 마라.  그런 말은 제일린에게 하지 
마.  너나 나의 경지를 보통 사람에게 꿈꾸게 하는 건 바람직하지 못
해. 우리 둘 다 인간이랄 수 없는 실력이니까."

  현호는 말없이 웃기만 했다. 현아가 잠시 제일린의 훈련을 지켜보다
가 지겨웠는지 돌아설 때 현호가 말했다.

  "나는 나의 싸움을 도울 수 있는 사람을 찾기 위해 반년 정도 그란투
스를 돌아다녔어.  그러다가 적룡왕이라 불리우는 최강의 드래곤, 쟈케
이톤을 찾아야한다는 결론에 이르렀지.  하지만 나는 그것을 포기했어. 
아니, 필요가 없게 된거지."

  현아는 무슨 뜻이냐는 듯 이맛살을 구겼다. 현호는 웃으며 그녀를 바
라보았다.

  "나는 그 여행에서 제일린과 시드, 그리고 슈안을 찾아냈다. 그리고 
여기에서 레일이라는 친구를 알았고.  또 너도 있다. 나는 쟈케이톤을 
능가하는 동료를 갖게 되었다고 생각해."

  현아는 코웃음 쳤다.

  "흥, 나나 다른 애송이들을 너의 뭔지도 모를 싸움의 도구 취급할 생
각이냐?"

  현호는 의미있는 미소를 지어보였다. 현아는 고개를 설설 저으며 돌
아섰다.

  "너는 너무 비밀이 많은 놈이야. 하지만 결국에는 내 손에 죽게될 테
니 상관없어."

  현호는 그녀의 멀어져 가는 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.

  "그래. 그럴 수 있다면 그러는 게 좋겠지."

  그의 목에 걸려있는 목걸이가 햇빛에 반사되어 은빛을 냈다.




                                          ( 5편으로 계속...... )





  다크문 4부 4편 PART 4을 대신하는 특집 공포 스페셜!


  입 없는 삐에로 이야기!



  어느날 현아가 레오나와 함께 시장에 갔다. 레오나는 인형 가게에 들
어갔는데, 거기에 입이 없는 삐에로 인형이 놓여있었다.

  "와아, 현아님. 나 이거 사줘요."

  "오냐."

  하지만 인형 가게 아저씨는 도무지 팔려고 들지 않았다. 하지만 현아
가 광룡도로 협박하지 마지 못해 내주면서 말했다.

  "이 인형과 절대 단둘이 있지 마십시오."

  현아는 그 말을 무시하고 레오나랑 같이 인형을 가지고 열심히 놀았
다. 그 때 갑자기 텔레파시가 전해져왔다.

  << 나 현호다. 어서 와서 도와줘, 현아. >>

  "응?"

  현아는 레오나 보고 기다리라고 한 뒤 현호한테 가보았다.

  "안녕, 현아. 왠 일이야?"

  "야, 너 나 안불렀어?"

  "어? 안불렀는데?"

  현아는 서둘러 레오나의 집에 가보았다. 하지만 집은 피로 잔뜩 얼룩
진 채 엉망이었고 레오나는 보이지 않았다. 현아가 핏자국을 따라 옷장
을 열어보니 거기에는 입이 없던 삐에로 인형이 날카롭게 세운 이빨을 
드러내 보이며 씨익 웃어보였다. 입술 옆으로 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있
었다.

  "야, 너 뭐야? 레오나 어딨어?"

  현아가 소리지르자 삐에로 인형은 웃으며 낮게 깔린 음성으로 말했
다.

  "어... , 누나도 혼자네........."










  그러자 현아가 말했다.

  "그래, 혼자다. 쪼그만게 으디서 협박이야?"

  퍼버버버버벅!

  갈기갈기 찢어진 삐에로 인형.

  "으윽, 나 귀신인데......?"

  "닥쳐, 이 XX 야."

  광룡서엄!! 번쩍! 쿠쿵!



  현아는 무적이었다........


                                                ( 끝 )


  썰렁~ 썰렁~

  구루구루의 썰렁 요정 찬조 출연.


       - 스스로 작품의 질을 떨어뜨리는 녀석의 썰렁한 이야기....    
                                        다음 편을 기대하세요. -


『SF & FANTASY (go SF)』 35611번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 5편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/15 21:34    읽음:2113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K    M O O N


                   제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       5편 : 성기사단


                        P A R T   1





  "기분 나빠."

  가론티오를 떠난 지 열흘 째,   테로모프 국경 지대를 통과하는 
군대가 있었다. 다트로피아 성기사단과 제국군 사병들로 이루어진 
약 2000 여명 정도의 대군이었다. 제국군의 숫자가 십만이라는 단
위로 계산되다 보니   이천 군대라는 것이 그리 크지 않은 것처럼 
여겨졌지만 황야를 가로지르는 그들의 위세는 작은 나라 테로모프
에서 여느 대군 못지 않았다. 또한 그들 개개의 실력은 결코 흑기
사들이나 케이오스 마법단의 힘에 딸리지 않았다.

  말을 타고 하얀 사제복을 입고 있는 금발 소년,  쥬이가 중얼거
렸다. 그는 가론티오를 떠나올 때부터 내내 불만이었는데, 오늘도 
참지 못하고 떠들어대고 있었다.

  "성기사단의 대장은 큰누난였는데, 왜 이번 싸움의 지휘관이 저 
재수없는 늙은이지? 누나가 왜 저 지휘관의 부관으로 대접받고 있
냐고?"

  쥬이는 칼리 총사령관 조차 함부로 리아를 함부로 대하지 않았
던 것과 신전에서 그녀의 위치를 고려해볼 때  도무지 납득할 수 
없는 지휘 체계라며 말이 많았다. 향이는 입 닥치고 있으라고 쥬
이를 자중시켰지만,  그녀 역시 언니의 그런 푸대접에 속이 상했
다. 그녀는 리아가 당당히 성기사단의 대장으로서 임무를 완수하
여 가론티오 사람들에게 환호를 받으며 돌아올 것을 그려왔던 터
였다.

  둘째인 탄은 그답게  말없이 리아를 따르기는 했지만  지휘관인 
매티드를 고운 시선으로 보지 않았다. 그는 지방 영주였는데,  이 
대군의 대장이 되기 위해 엄청난 돈을 왕실에 뿌렸다는 소문이 많
았다. 황제가 죽은 후 당연하다는 듯이 왕위를 찬탈해버린 에스턴
을 좋게 보는 것은 아니었지만  능력있는 그가 왜 이런 말도 안되
는 인사를 했는지 탄은 이해할 수가 없었다.

  "우리는 국가의 녹을 받는 병사일 뿐이야. 명령에 불만을 품어
서는 안돼. 오히려 이런 명령이라도 받게 된 것에 감사해야지."

  리아는 그렇게 말하며 세 동생을 달랬지만 여전히 쥬이는 불만
을 토로했다.  지금 리아가 이상하게 여기는 것은 지휘관 매티드
가 도무지 작전에 대해 말하지 않는 것이었다.

  "테로모프는 현재 전쟁에서 대단히 동떨어진 곳입니다. 반란의 
여지도 없는 그런 곳에 왜 우리가 이동하는지 알고 싶습니다. 오
히려 우리는 프론타몬 부흥군의 반란을 저지해야하지 않습니까?"

  리아의 이유 있는 항변을 매티드는 가볍게 무시했다.

  "나서지 말게. 다 알아서 할테니......"

  처음에는 그래도 과거 대장이었던 그녀를 아예 무시할 수는 없
었던지 형식적으로나마 작전 회의에 끼어주던 - 그야말로 끼어주
는 식이었다. - 그였지만 지금은 이런 식이었었다.  급기야 그녀
에게 알리지도 않고 군회의를 진행시키곤 했다. 성기사단 측에서
는 유일한 대표인 그녀마저도 이렇게 회의에서 제외되니  그녀의 
부하들은 제국군 사병들의 들러리가 되어버린 셈이었다.  병사들
의 사기 문제도 있고 해서 그녀가 따졌을 때 매티드는 이런 말까
지 입에 올렸다.

  "여자는 남자 하는 일에 나서는 게 아니야."

  그것도 네 남매가 자리에 함께 있을 때 일이었다. 향이와 쥬이
가 얼굴이 시뻘개져 자리에서 벌떡 일어났다. 둘 다 최상급 클러
릭으로 손가락만 까닥하면 능력 없는 늙은이 하나쯤은 그 자리에
서 영혼을 빼앗아 버릴 수도 있었다. 하지만 마법에 대해 완전히 
문외한인 매티드가 그런 것을 알리도 없었고,  둘의 나이가 어리
기에 별로 신경도 쓰지 않았다. 오히려 권위적인 모습을 보여 혼
을 내줘야겠는 생각을 할 정도였다.   하지만 온순하기로 소문난 
탄 마저 주먹을 불끈 쥐었기에 매티드는 아차 싶었다.   탄은 한 
때 연습 상대가 없는 웨인과 함께 할버드를 맞대곤 했던 기사로, 
연습이라고는 하지만 결코 웨인의 힘에 밀리지 않았다는  소문이 
무성했다.  그런 그의 한 주먹이면 해골 같은 몸을 하고 있는 매
티드는 그 자리에서 즉사할 법 했다.

  "무슨 짓이냐, 탄!"

  그러나 리아는 오히려 탄을 꾸짖으며 매티드에게 사과했고, 그
는 헛기침을 하며 서둘러 자신의 막사로 돌아가버렸다.

  "대체 언제까지 참을거야, 언니?"

  향이는 울컥 하는 마음을 결국 토로했다. 탄도 한숨을 내쉬며 
말했다.

  "우리가 대체 왜 테로모프에 와있는거지? 대장인 누나가 모른다
는 게 말이 안되잖아."

  "맞아. 나는 프론타몬의 성기사들과 싸우게 될 거라고 생각했었
어."

  쥬이도 거들었다.

  "뭔가 윗사람들에게 생각이 있겠지."

  리아는 애써 모두를 진정시키며 말했지만 향이는 고개를 저었
다.

  "생각은 무슨 생각? 누나가 지금까지 키워온 이 성기사단을 손
도 안대고 삼켜버릴 생각이라고. 그리고 이건 내 생각인데, 아무
래도 에스턴님이 망령난 모양이야."

  "향이야, 황제 폐하께 그게 무슨 말버릇이니?"

  "언니는 그렇게 생각 안해? 아무리 그 분이 능력이 뛰어났어도 
고작 궁중 마법사였잖아. 왕을 허수아비로 만들고 자신이 정치를 
다 했다고는 하지만   왕이 죽었다고 왜 당연하다는 듯이 자기가 
왕이 되는거야?"

  "맞아. 정말 권력을 오래 잡고 싶으면 차라리 다음 왕을 또 허
수아비로 만드는 게 낫지."

  오랜만에 쥬이와 향이의 의견이 일치되었다. 둘은 서로와 손바
닥을 마주쳤다.

  "지금 우리가 할 수 있는 일은 위에서 시키는대로 싸우는 거야. 
모두 조금만 참자. 그리고 이게 어디 내가 만든 성기사단이니? 모
두가 일궈낸 작은 결과일 뿐이지."

  리아는 겸손하게 말했지만 사실 이 강력한 성기사단이라는 조직
체는 그녀의 손으로 만들어졌다.  다른 나라의 성기사단에 비해 - 
특히나 프론타몬 같은 기사 국가에 비하면 -  미미한 수준에 머물
고 있던  다트로피아였지만 리아가 지휘하고부터는 명실상부한 최
강의 기사단이 되었다.

  수년 전 리아는 화재로 부모를 잃고 갈 곳을 잃은 동생들을 데
리고 성당에 갔다. 성당에서는 그들 남매를 돌보았고, 리아는 그 
일을 평생의 은혜로 생각했다.

  그 다음날의 작전 회의에는 리아가 참여하게 되었다. 여전히 그
녀의 편은 하나 없는, 개밥이 도토리 신세였지만 그나마도 매티드
가 탄의 주먹이 무서워 배려한 자리였다.  하나 같이 권위적인 모
습을 보이려 애쓰며 회의가 진행되어 나갔다.

  "우리는 예정대로 그들의 후방을 노릴 것입니다."

  "음...... 아무래도 그 일은 성기사단보다는 우리 사병들 쪽이 
낫지 않겠소? 백병전이라면 매일 기도만 하는 사람들보다야 거친 
남자들이 잘 하는 게 당연한 이치잖소."

  성기사단의 신앙 생활과 기사들 중 상당수가 여자라는 것 - 그
래봤자 10% 수준이다. - 을 은근히 비꼬는 말이었다.  하지만 리
아는 그런 것에 그리 신경쓰지 않고 물었다.

  " '그들' 이라니요? 어느 나라를 말씀하시는지...... 테로모프
의 잔당군을 의미하시는 겁니까?"

  매티드의 수하나 다름 없는 그들은 오래 전부터 회의에는 껴주
지도 않아놓구선 그런 것도 모르냐는 투로 말했다.

  "렌시아지 어디겠소?"

  "지금까지 회의 내용은 다른 귀로 흘려버렸나 보군."

  "이래서 여자들은 작전 회의 때 차나 나르는 일을 해야된다는
데......"

  '지금까지' 의 회의 내용은 사실 잡담 뿐이었다. 그것도 리아가 
여자임을 감안한 저질스러운 내용의......  전투에 관해서는 누구 
못지 않도록 단련되어있지만   수녀 같은 생활을 하는 그녀에게는 
듣기 곤욕스러운 내용들 뿐인 그런 음담패설들이었다.  리아는 꾸
욱 참고 회의 내용을 스스로 진행시켜 나갔다.

  "렌시아가 왜 테로모프에 있는거죠? 아니, 지금 주둔하고 있는 
겁니까?"

  "지금 오고 있을 게요. 우리는 테로모프와 연합하여 렌시아군을 
칠 것이오."

  매티드가 결론 짓듯이 말했다.






  "뭐? 우리가 렌시아랑 싸워? 그것도 레일 브란트라는 사람이 직
접 이끄는 군대와?"

  쥬이가 흥분하며 말했다.

  "그래."

  리아는 차분히 고개를 끄덕이며 말했다.

  "렌시아에 어떤 조치를 취했나봐. 그들이 테로모프로 진격해 올
거라는군. 소식에 의하면 레일 브란트 장군이 직접 이끄는 군대라
는군."

  쥬이는 입을 헤에 벌리고 감탄하더니 향이를 보았다.

  "작은 누나, 그거 알아? 브란트라는 사람 되게 잘 생겼대. 그런
데 싸울 때는 괴물로 변한다드라."

  "그걸 왜 나한테 말하니? 그는 적이야, 적."

  "우하하, 누나는 잘 생긴 사람한테는 무조건 약하잖아. 벌써 남
자친구한테 몇 번 채였더라...?"

  "너 전쟁터에 와서도 그런 말 해야 그렇게 속이 시원하냐?"

  "그럼 그런 재미도 없으면 내가 왜 살겠냐?"

  둘은 또 말싸움을 시작했고 그와 대조적으로 탄이는 심각하게 
말했다.

  "레일 브란트라는 사람의 정예 부대는 흑기사단과 정면 대결이 
가능한 군대라고 했어.  테로모프 주둔 군대를 합친다고 해도 힘
들텐데...... 좋은 작전이라도 세우고 있는거야, 그 사람들?"

  리아는 결론부터 말했다.

  "아니. 그들은 레일을 '애송이'  라고 하면서 이것 저것 작전을 
짜더군. 하지만 내 생각에 그는 전쟁에 도가 튼 지략가야. 칼레오
네이스님을 쓰러뜨리고 다트로피아를 렌시아 땅에 몰아낸 것을 보
면 전쟁의 신이라고 떠도는 것이 소문만은 아니겠지. 그런데 지금 
작전은 테로모프 주둔군의 정면 공격에 이은  제국군의 후방 기습 
공격이야. 성기사단은 백업을 맡는 것으로 되어있고."

  "그런 백병전이라면 오히려 우리 쪽 패러딘이 한수 위일텐데 나
서다니...... 공을 세우고 싶어 안달이군, 그 사람들."

  "나쁘지만은 않은 작전이야. 지형도 우리에게 유리하지는 않더
라도 그들에게는 분명 불리한 곳이니까."

  탄은 곰곰히 생각하다가 리아에게 날카롭게 질문했다.

  "솔직히 말해봐, 누나. 누나가 만약 레일이라면 이 작전..... 
깰 수 있을 것 같아?"

  리아는 탄이 무슨 생각을 하는 건지 모르지만 대답했다.

  "......응."

  탄은 고개를 끄덕였다.

  "말해봐."

  "그건...... 그런데 왜?"

  뒤에서는 쥬이가 향이의 가슴 크기에 대해서  논하다가 제대로 
얻어터지고 있었다. 탄은 리아의 눈을 똑바로 보며, 입술에는 약
간의 미소를 머금은 채 말했다.

  "어쩌면 이 어설픈 작전이 레일 브란트를 잡아낼 수 있는 최고
의 작전이 될 지도 모르겠어."



                                              ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )

  오늘의 주제 : 여자의 취향.


  군대 간 친구들이 휴가도 나오고 해서 오랜만에 술자리를 가졌
다. 나는 성격상 친한 친구들끼리는 대화의 주도권을 잡기 때문에 
몸짓 발짓을 써가며 재미있는 이야기를 그들에게 해주었다. 녀석
들도 다행히 재미있어했고, 술자리도 무르익어갔다.

  "너 얘기 되게 재미있게 한다. 몸을 안사리네. 너 원래 그렇게 
말 솜씨 좋았었냐?"

  군발이 친구 녀석이 어인 일인지 나를 칭찬해주었다. 기분이 좋
아지려는 찰라에 그 녀석이 뒤에 살을 붙였다.

  "너 여자 친구 없지?"

  "뭣이?"

  쪽집게 녀석.

  "그럴 줄 알았어. 너 같은 애는 여자 친구 없는 스타일이야."

  나는 지레 짐작하고 말했다.

  "그래, 나 못생겼다."

  "그거야 당연하지만, 문제는 그게 아니야. 넌 임마 분위기가 없
어, 분위기."

  "분위기?"

  그 친구의 요점은 이러했다. 여자들은 재미있는 남자보다는 분
위기 (녀석은 후까시라는 말로 이 단어를 대신했다.) 있는 남자를 
좋아한다. 또 능력있는 남자보다는 잘 생긴 남자를 선호한다.

  "물론 결혼 상대는 당연히 돈 많은 남자지."

  마무리.

  "아니야. 요즘 여자들은 재미있는 남자를 더 좋아한댔어."

  변명하는 나.

  "야, 그건 그야말로 친구일 때야. 잠자리 (차마 이 곳에 쓰지 
못할 표현이었다.) 같이 할 남자로 어느 년이 재미있는 남자를 선
택하겠냐?"

  참고로 그 놈은 길가는 여자 5분이면 여관 끌고 갈 수 있다고 
잘난척 하는 놈이었다. 참으로 자유 분방한 사고를 가졌다는 것도 
높이 사줄만 하고, 잘 생긴 녀석이기도 하다.

  "여자들이 왜 보석 좋아하겠냐? 그거 끼면 품위 있다고 생각하
니까 그런거야. 가진 건 외모랑 후까시 밖에 없는 순정만화 주인
공을 여자애들이 왜 꺅꺅 대며 좋아하겠냐? 품위 있고 멋들어진 
남자 쫓아다니는 건 여자의 본능이야. 남자도 그렇잖아. 넌 예쁘
고 가슴 큰 여자 안 좋아하냐?"

  가슴 큰 여자를 선호하지는 않지만 그 자리에서 굳이 아니라며 
이야기의 흐름을 끊지 않았다. 또 말할 용기도 없었다. 왜냐하면 
그 자리에 앉은 녀석들 모두 거기에 동의하며 건배하며 원샷하며 
난리가 아니었기 때문이다. 게다가 나를 아직도 여자랑 자보지도 
못한 놈이라며 왕따 시켰다.

  "그게 여자야. 걔들은 자기만 생각해 주는 남자보다 자기를 세
컨드가 아니라 써드, 포쓰 시켜줘도 좋으니 잘 생긴 남자 선택한
다니까."

  왕따 된 놈이 한 마디 하며 개겨보았다.

  "야, 그래도 사랑이란게 말이야......"

  소설을 쓰며 그런 것을 많이 생각해본 만큼 이 녀석들에게도 내 
이론이 통하겠지 싶었다.

  "지랄하고 있네. 그래서 너 여자 친구 있어? 너 좋아하는 여자 
있어?"

  나는 말했다.

  "미안해......."

  (헬파이어) 소설을 쓸 때 그렇게 열심히 사랑과 인간의 존재 가
치에 대해 생각했던 내 모든 것이 그렇게 무너졌다.

  결론.

  여자들은 결혼을 생각하지 않은 연애시에는 절대로 분위기와 외
모로 남자를 선택한다. 결혼을 고려한 연애에서는 절대로 돈과 장
래성을 생각한다.

  밤 9시 쯤 됐을 때, 군대 안가고 버티고 있는 녀석 중 하나의 
여자친구와 군발이 녀석이 사회에 두고 있는 여자 친구가 찾아왔
다. 녀석들은 언제 그랬냐는 듯이 O 양비디오에 대한 이야기를 접
고 여자친구의 외모를 찬양해댔다.

  평소에 그렇게 친하던 녀석들이었건만 그날 따라 이상하게 거리
감이 느껴져 나는 일부로 급한 일이 있다며 자리를 떴다.

  그나마 나를 생각한 한 녀석의 격려가 기억에 남는다.

  "야, 너 임마 작가한대며. 작가 해서 돈 많이 벌면 여자가 줄줄
이 따를 것 아니야. 그 때 예쁜 '걸' 로 하나 골라 잡어."

  어릴 적에 주위 어른들이나 선생님들까지 그 비슷한 말을 한 것
이 기억난다.

  "나중에 판검사 되어서 돈 벌면 여자들 줄 선다."

  외모와 돈이 여자를 부른다........... 그게 사랑이란다.

  내가 사랑이라는 것에 대해 너무 순진하게 생각했던 모양이다. 
첫눈에 반한다는 것은 결국 외모에 반한 것임을 떠올려보는, 외로
운 저녁이었다...............


                         - 외로운 늑대 한마리 아우우우우우~ -

『SF & FANTASY (go SF)』 35681번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 5편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/16 21:06    읽음:2050 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K    M O O N


                   제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       5편 : 성기사단


                        P A R T   2




  레일 브란트는 테로모프의 지원 요청에 따라 군을 이동하고 있었다. 
이미 테로모프 국경을 넘어  그들이 준비해 놓은 으슥한 길목을 따라 
테로모프의 수도를 향하고 있었다.

  "굉장히 음침한 곳이군."

  레일은 렌시아 군대를 안내하는 테로모프 측 사람에게 말했다.   그 
남자는 자신의 이름을 토니라고 밝혔는데, 제국군에게 들키는 것이 두
려운 모양인지 대단히 불안해 하고 있었다.  물론 겉으로는 여유 있게 
행동했지만 레일의 눈을 속일 수는 없었다.

  "수도로 직행할 수 있지만 이렇게 음침하기 때문에 경비가 잘 이루
어지지 않는 곳이기도 하죠.  이런 길을 미리 준비해 놓은 것은 모두 
렌시아의 정예 군대가 우리 테로모프를 구원해 줄 수 있을 거라는 믿
음 때문입니다."

  "그러길 바래야죠."

  레일은 고개를 끄덕였다. 렌시아의 정예라고는 하나, 사실 제일린의 
용병 부대를 수도에 남기고 슈안 부대는 프론타몬에 가있고, 마법사들
도 게론샤크의 제자 - 게론샤크는 그들을 부하라 부르지 않고  제자라 
불렀다. - 들 몇만 동행했을 뿐이었다. 테로모프의 일은 프론타몬처럼 
주둔하는 형식이 아니라 수도를 빼앗는 과정만 동참하기로 한 것이다. 
아무래도 서쪽에 제국의 대군이 남아있는 이상 총사령관이 오래 그 자
리를 비울 수 없는 탓이었다.

  처음에는 제일린이 간다고 했지만  그렇지 않아도 프론타몬의 일을 
슈안에게 떠넘겨버린 것 같아  씁쓸해 하던 터에 이번 일까지 미루고 
싶진 않았다. 그리고 그렇게 큰 일이랄 수도 없었기에 속전속결로 해
치울 계산이었다.

  "아, 저기 우리쪽 군대가 있군요. 제가 가서 알리고 오겠습니다."

  토니는 급히 말을 몰아 테로모프 군을 향했고, 레일은 잠시 군을 멈
춰 세웠다. 테로모프 군의 깃발이 몇 개 보였다.  렌시아를 마중 나온 
테로모프의 자국 부흥군인 모양이었다.

  '이상하군......'

  아까부터 계속 불길한 기분이 들고 있었는데, 저렇게 휘날리고 있는 
테로모프의 깃발을 보니 그 이상한 기분이 증폭되어갔다.  조심스러워
야할 기습 군대가   저렇게 깃발을 휘날리고 있는 것은 어색하다 못해 
일부로 자신들이 테로모프 군이라는 것을 선전하고  다니는 느낌이 들
었다. 게다가 좀 전부터 많은 숫자의 말발굽 소리가 울려오고 있었다.

  처음에는 자신의 군대와 멀리 주둔하고 있는  테로모프 군의 이동소
리려니 했지만 양쪽다 움직이지 않는 지금도 그 작은 울림은 이어지고 
있었다. 확실히 주변 상황이 이상했고,   뭔가 잘못된 것이 틀림 없었
다.  이건 분명히 우방국이 연합을 갖추기 위해 자신들을 손님으로 초
대하는 것이다. 슈안도 프론타몬에서 실질적인 대접은 소홀할 지 모르
나 국빈 대접을 받고 있었다.  그런데 테로모프의 상황은...... 한 마
디로 이상했다. 그게 다였다. 그러나 레일은 모두에게 말했다.

  "전원 전투 태세."

  병사들은 있지도 않은 적을 경계하라는 그의 말에 한치 의심도 하지 
않고 긴장하며 무기를 들었다. 레일에 대한 병사들의 믿음은 절대적이
었다. 렌시아가 강한 이유는,  다른 것도 많이 있겠지만 가장 첫 번째
는 바로 대장에 대한 부하들의 믿음이 확실하다는 것에 있었다.  레일
이나 슈안, 제일린은 항상 부대의 가장 앞에 서서 누구보다 죽음을 무
릅 쓰고 싸움에 임했고, 또한 모두에게 신뢰를 얻을 만큼 강했다.  부
하에게 충성을 강요하기 보다  자신이 먼저 부하들을 배려하는 지휘관
은 사실 다른 군대에서는 없다고 해도 좋을 만큼 드물었다.  병사들의 
죽음을 가장 먼저 슬퍼하는  여왕의 나라 렌시아에서는 당연한 사실일 
지로 몰랐다.

  테로모프 군이 렌시아군 쪽으로 이동하고 있었다. 렌시아군을 환영
하러 오는 것처럼 보이지만  사실 정확한 진영을 갖추고 살기를 띠고 
있는 전투 직전의 군대 모습이었다. 잠시 후,  레일의 예상대로 테로
모프의 깃발이 내려가고 다트로피아 깃발이 위로 치켜올라갔다. 그와 
동시에 렌시아군 후방에서 병사들의 함성이 들려왔다. 역시 제국군이
었다.

  '양쪽에서 포위 공격인가?'

  레일은 몰아쳐오는 그들 군대를 보고도 전혀 당황해하거나 두려워하
지 않고 잠시 상황을 지켜보았다. 그의 침착함은 병사들에게도 전해져 
동요 같은 것은 일지 않았다.

  '뒷쪽 군대가 조금 강력하긴 하지만 테로모프 군을 가장했던 앞쪽 
군은 그리 기세가 강하지 않다. 그렇다면......'

  레일은 크게 소리쳤다.

  "제 1, 2 군은 나를 따라 후방을 지키고 나머지는 전원 수도를 향해 
돌격진형으로 진격하라."

  그들은 일사 불란하게 움직여 강물처럼 나무 사이를 빠져나가 테로
모프를 가장한 제국군 쪽으로 흘러갔다.  그리고 레일 브란트가 이끄
는 이백여명의 군대는 몰아쳐 오는 천여명의 군대를 맞아 달려나갔다.






  "훗, 고작 생각한 게 양쪽으로 군을 나누는 것인가? 전쟁의 신이라
더니 별 거 아니구만."

  "이대로 밀어버리면 저까짓 놈들 쉽게 뭉개버릴 수 있을 겝니다."

  매티드를 비롯한 제국의 장수들은 코웃음 치며  레일의 군대와 맞아 
싸웠다. 그러나 이백여명에 불과한 렌시아 병사들을 상대로 천명의 제
국군은 단 한 걸음도 더 진격하지 못했다.  특히 중앙을 파고 드는 소
수 인원은 곧장 그들 장수 쪽을 향하고 있었다.

  "뭐, 뭐야?"

  그들은 당황해했다. 그 때 기수가 달려와 매티드에게 말했다.

  "제2군의 포위망이 지금 뚫렸다는 소식이 왔습니다."

  "뭣이? 아니, 어떻게 이렇게 빨리?"

  렌시아 군은 마치 통나무처럼 굳은 진형을 갖추고 테로모프 군을 가
장했던 천명 남짓한 병사들을 휩쓸고 지나가버린 것이었다.

  "이럴 수가......"

  매티드가 뒤늦게 렌시아 군의 위력을 깨달았을 때는 이미 자신의 목
숨까지도 위험해져 있었다.

  "적 장수는 어디 있나? 내 이름은 레일 브란트다. 나와서 나의 창을 
받아라."

  레일이 창을 휘두르며 달려오는 모습은 당하는 쪽에서 보면 드래곤
이 뿜어내는 불길과도 같은 공포감을 주었다. 싸움에 직접 나서본 적
이 없는 매티드는 오줌까지 지르며 멍청히 있었다. 레일 브란트가 거
의 그의 바로 앞까지 나섰을 때  갑자기 하얀 섬광처럼 긴 무기를 든 
병사가 달려들어 그의 창을 막아내며 소리쳤다.   물처럼 자연스럽게 
흐르던 레일의 창이 그 흐름을 잃었다.

  "나는 다트로피아 성기사단 대장, 리아다. 원한다면 당신의 그 창, 
내가 받아드리지."

  레일은 상대가 여자라는 사실을 보고 적잖이 놀랐지만 방심하지 않
고 창을 들었다.

  "원하는대로."

  레일과 리아의 격돌이 매티드의 코앞에서 이루어졌다. 리아는 레일
의 창을 막아내며 소리질렀다.

  "매티드 대장님을 보호하라. 승리는 우리 쪽에 있다."

  어느 순간엔가 사방에 흰 옷을 입은 자들이 나타나 렌시아 군을 에
워쌌고,  숫적으로 10 배 정도의 차이를 보이는 다트로피아 군대에게 
완전히 포위 당하고 말았다.

  "이런......"

  레일은 놀라며 창을 강하게 휘둘러 리아를 뒤로 밀어낸 후 잠시 물
러났다. 리아는 무표정한 얼굴로 레일에게 말했다.

  "항복하시오, 브란트 장군. 당신이 졌소."

  그녀의 말대로였다. 흰 갑옷을 입은 패러딘들에게 갇혀 나갈 구멍이 
보이지 않았다. 리아는 덧붙여 말했다.

  "먼저 빠져나간 당신의 군대는 이미 우리 클러릭들에 의해 이곳으로
의 이동이 막혀있소. 고이 잡힌다면 해를 끼치지는 않겠습니다."

  "기가 막힌 작전이군. 나를 꼬여내기 위해 일부로 어설픈 개책을 깔
아뒀던 건가?"

  레일은 길게 한숨을 내쉬었다. 사방에서 견제당하고 있는 렌시아 병
사들은 레일의 명령만을 기다렸다.  레일은 마치 포기할 것 같은 표정
으로 있다가 느닷없이 큰소리로 외쳤다.

  "전군 제 3종 돌격 진형을 갖춰라."

  레일의 한마디에 이백 여명의 병사들은 일제히 레일의 뒤를 따르는 
길다란 줄의 형태를 갖추었다. 열을 지은 그 형태는 마치 행군이라도 
하는 듯한 모습이었다.

  "어리석은...... 반항할 셈인가?"

  "이건 나와 나의 부하들의 목숨이 아닌 렌시아의 자존심이 걸린 문
제다. 이 자리에서 전원이 목숨을 잃는다 해도 항복은 있을 수 없어."

  레일은 강한 어조로 말하며 바로 리아를 향해 말을 몰았다. 순간적
으로 달려드는  그 강력한 힘을 리아는 견뎌내지 못하고 튕겨나갔고, 
그 사이 레일은 전속력을 다해 달려갔다.

  "언니!"

  "누나!"

  향이와 쥬이가 달려와 리아를 부축했다. 리아는 별거 아니라는 듯 
둘의 부축을 뿌리치고 모두에게 소리쳤다.

  "쫓아라. 지금 놓치면 다시 잡을 수 없다."

  리아는 양쪽에 성스러운 힘이 결집되어 있는 구슬이 달린 봉을 들고 
레일의 뒤를 쫓았다. 레일이 상처 투성이가 되어가며 제국병사들을 쳐
내며 길을 뚫은 후에도 추격전은 계속 이어졌다.  하지만 아무래도 숫
자 싸움에서 뒤지는 그들로서는 추격전도 어려웠다. 그러던 중 레일은 
거대한 동굴이 하나 있는 것을 발견했다. 그는 모두를 그 곳으로 이동
시키고 거기에서 최후의 방어진을 폈다.

  "마지막까지 싸울 셈이야, 브란트라는 사람."

  리아는 동굴 앞에서 모두 멈춰버린 군대의 선두에 서서 중얼거렸다. 
쥬이가 참견했다.

  "그냥 밀고 들어가면 안될까? 숫자는 우리가 훨씬 많은데......"

  거기에 대한 답은 향이가 했다.

  "아니야. 한쪽 방향이라 몰고 들어갈 수 있는 숫자가 한정되어 있
어. 그럼 싸움은 소수 대 소수가 되는 셈이라고."

  "쳇, 형이 있으면 문제 없는데......"

  리아는 레일이 치고 지나갈 때 생긴 어깨의 상처를 어루만지며 말했
다.

  "탄이도 어려울 지 모르겠다. 레일이라는 사람, 소문대로 대단한 창
술가야."

  "어쩔거야, 언니? 그냥 이대로 있어?"

  리아는 고개를 끄덕였다.

  "항복할 상황에서도 탈출을 시도하고, 또 성공시킨 사람이야.  괜히 
싸우다간 우리 피해가 오히려 더 커져. 그냥 저대로 두면 얼마 못버틸
거야. 그 때까지 우린 지키고만 있으면 돼."



                                                   ( 계속...... )

  ( 덧붙이기 )


  머리를 짧게 깎았다. 긴머리가 귀찮기도 하고 어울리지도 않고 해
서....... 어머니께서 이 머리를 보고 말씀 하셨다.

  "영장 나왔냐?"


『SF & FANTASY (go SF)』 35789번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 5편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/17 23:14    읽음:2082 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     D A R K    M O O N


                   제 4 부 : 대륙의 전쟁


                       5편 : 성기사단


                        P A R T   3





  하루 뒤, 렌시아.



  "레일 브란트 장군님께서 테로모프에 잡혀계신다니 어떻게 된거에
요?"

  레나는 얼굴이 하얗게 질려 모두에게 말했다. 레일이 없을 때 수도 
방비를 책임지고 있는 게론샤크가 조용히 말했다.

  "오늘 새벽 한 병사가 피투성이가 되어 돌아왔습니다. 레일 브란트 
장군이 지금 테로모프에서 다트로피아군과 테로모프군의 연합 공격을 
받아 발이 묶였다는군요."

  "당장 군을 조직해야돼요. 브란트 장군을 구해야죠."

  레나는 흥분하여 말했다. 현호가 옆에서 조용히 그녀의 어깨를 잡
았다.

  "진정하세요, 레나. 그렇게 단순한 문제가 아닙니다."

  레나는 금방이라도 눈물을 터트릴 것 같은 얼굴이었지만 현호의 손
을 잡고 꾸욱 참았다. 슐러는 잠시 상황이 진정되자 말을 꺼냈다.

  "물론 브란트 장군을 구출하는 것이 모든 것의 최우선이 되어야 하
는 것은 사실입니다. 하지만 만약 우리 군의 대부분이 칼라일에서 빠
져나가는 것을 놈들이 노리고 있다면......  즉, 서쪽에 머물고 있는 
제국군이 무리해서라도  렌시아 쪽으로 들어오게 할 빌미를 제공해선 
안됩니다.  지금 유지되고 있는 팽팽한 균형이 깨어지면 또한번 엄청
난 피해를 감수해야합니다."

  다트로피아와의 싸움에서 승리하긴 했지만 전쟁의 피해는 침략당한 
쪽이 항상 큰 법이었다.

  "하지만 그렇다고 이대로 있을 수만은 없잖아요."

  제일린도 몹시 초조한 얼굴이었다. 슐러는 고개를 끄덕였다.

  "그래서 소수의 특공대를 조직하려고 합니다.  그 쪽에도 렌시아군 
약 1000 여명이 주둔하고 있는 상태, 브란트 장군만 구출해낸다면 금
방 상황을 역전시킬 수 있을 겁니다."

  슐러는 한 나라의 사령관으로 있던 만큼 침착하게 말을 이어갔다. 
그의 작전은 소수 인원으로 이루어진 공격으로 현재 레일이 발목 잡
힌 곳의 지형을 이용하는 기습 및 테로모프에 주둔하고 있는 렌시아 
군을 이용한 양동작전이었다.

  "그래서 그 특공대의 일원으로는......"

  "귀찮게 그런 건 뭐하러 하냐?"

  갑자기 문 쪽에서 현아의 목소리가 들려왔다. 회의실 안의 모두가 
그녀에게 시선을 돌렸다.  그녀는 방금 잠에서 깨어난 듯 졸린 눈으
로 하품을 했다.

  "나 혼자 갔다 올게. 레일 녀석, 빼돌리면 되는거지?"

  "하지만......"

  슐러가 이의를 제기하려 하자 현아는 파리라도 쫓듯이 손목을 흔들
면서 말했다.

  "너희들 다 가는 것보다 나 혼자 가는 게 낫지. 안그래? 그리고 특
공대라는 건 원래 소수 정예여야 하는 거 아니야? 그럼 내가 가는 것 
보다 좋은 방법 있으면 말해봐."

  예전의 슐러라면 억지라도 한 번 써보겠지만, 수천명을 한꺼번에 
날려버리는 에스턴의 마법을 칼의 힘으로 맞받아 쳐낸 그녀의 힘을 
본 적이 있는지라 아무 말도 못했다.

  "그럼 됐지. 나 간다."

  현아가 돌아서려할 때 레나가 자리에서 벌떡 일어났다.

  "현아!"

  "응? 왜 그래?"

  레나는 글썽이는 눈물을 닦으며 말했다.

  "조, 조심하세요. 그리고 레일님을 부탁해요."

  현아는 픽 웃었다.

  "날 믿어라. 그리고 왕은 그렇게 쉽게 눈물을 보이는 게 아니야."

  그녀는 커다란 칼을 질질 끌고 어슬렁 어슬렁 복도를 걸어갔다. 작
은 손을 가슴 쪽에 끌어당겨  꼭 쥐고 있는 레나와 그녀의 어깨에 두 
손을 얹고  있는 현호의 모습을 보고 있던 제일린이 시드에게 중얼거
렸다.

  "방금 둘이 말한 것 들었지?"

  "응."

  시드도 의외라는 듯한 얼굴이었다.

  "마치 자매 같은 기분이 들었어."

  "나도 그래. 둘 사이에 무슨 일이 있었나?"






  현아가 성문 바깥 쪽으로 나올 때 슐러가 헐레벌떡 날아와 그녀의 
옆에 착지했다.

  "테로모프까지는 굉장히 멉니다. 제가 가본 곳이 아니라 순간 이동
을 해드릴 순 없지만...... 어느 정도까지는 날아서 같이 가 드릴 순 
있소."

  약간은 상기된 표정으로 슐러가 한손을 내밀자 현아는 픽 웃으며 
말했다.

  "나는 마법 같은 거에 의존하지 않아. 그리고 날아가는 것보다 달
려가는 게 더 빠를 걸?"

  "예?"

  "나한테 신경 끊어."

  현아는 언제나처럼  귀찮은 듯 말하고 성문 밖을 나서더니 천천히 
달려가기 시작했다.   칼을 어깨에 걸치고 선 자세로 달리던 그녀는 
점점 몸을 낮추더니 속도를 빨리했다.

  "아......"

  보고 있던 슐러는 갑자기 빨라지는 그녀의 뒷모습을 보고 눈을 크
게 떴다. 그녀가 발을 대는 부분은 마치 폭발하듯이 터져올랐고, 그 
힘을 추진력으로 삼아 뻗어나가니 과연 날아가는 것보다  빠르긴 했
다.

  "직선 거리로 달리기라면 나보다 빠릅니다, 현아는......"

  언제 나타났는지 현호가 슐러의 옆에 있었다.  먼지를 일으키며 지
나치는 것은 나무든 바위든 모조리 박살내는 현아의 달리기에 완전히 
질러있는 슐러가 현호를 보지도 않고 물었다.

  "대체 저 여자...... 정체가 뭡니까?"

  슐러의 그 질문에는, 당신과의 관계는 어떻게 됩니까, 가 포함되어 
있었다. 현호는 대답은 않고 웃기만 했다.






  주위 사물들을 스치며 달려가던 현아는 어느 순간엔가 갑자기 걸음
을 멈췄다.  멈추는 순간 뒤따르던 바람이 그녀의 머리카락을 훑어가
며 앞지러갔다.   그녀는 뭔가를 두고왔다는 듯한 표정으로 중얼거렸
다.

  "잠깐...... 내가 왜 그 놈을 구하러 지금 달려가는거야?"

  이해할 수가 없었다. 그녀는 그 자리에 쭈그리고 앉았다.

  "그 놈이 살아서 나한테 좋을게 있나?"

  대답, 없다.

  "살아서 나쁠 것도 없지만 굳이 내가 이렇게 적극적으로 나설 이유
는?"

  물론 없다.

  "혹시라도 내가 그 녀석에게 남성으로서 매력을 느낀건가?"

  아니지.

  "레나와 지나치게 친해져서?"

  .....이건 대답하기가 어렵군.

  하지만 어찌되었건 레일을 구해온다고 레나와 이미 약속을 해버렸
다. 아무리 막 나가는 그녀지만 약속은 무슨 일이 있어도 지켰다.

  "젠장."






  "너나 나나 한 여자의 손바닥 위에서 놀고 있는거야. 정말 최강자
는 바로 우리 같은 사람을 움직이는 사람이지, 안그래?"

  현호는 웃으며 중얼거렸다.

  "뭐라고 하셨소?"

  슐러가 옆에서 물으니 현호는 그저 아무 것도 아니라고 했다.



                                          ( 6편으로 계속...... )


『SF & FANTASY (go SF)』 35859번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 6편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/18 21:58    읽음:2025 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         6편 : 신기의 계승자
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       왜 자신의 성기사단이 테로모프로 이동했는지에 대해서는 이번 
     싸움을 통해 알 수 있었다.  아마도 자신을 지휘체계에서 제외시
     키기 위해 그 사실을 숨겼을 것이라고 생각했다.  그러나 리아는 
     매티드가 말하는 두 번째 명령을 도무지 이해할 수가 없었다.
     
       "그러니까......"
     
       리아는 기분나쁘다는 듯이 자신을 노려보는 매티드의 수하 장수
     들의 시선을 무시하고 입을 열었다.
     
       "...저희 성기사단은 이대로 렌시아를 공격하란 말씀입니까?"
     
       이번 싸움에서 체면을 구길대로 구긴 매티드는 마지막 자존심을 
     내세운 표정으로 리아에게 엄숙히 명령했다.
     
       "그렇소. 이건 상부에서 직접 내려온 명령이니 이의를 제기할 
     생각일랑 마시오."
     
       "이의를 제기할 생각은 없습니다. 하지만 도저히 납득이 가질 
     않습니다. 성기사단의 병력으로 제국의 대군을 막아낸 렌시아를 
     공격하란 말씀입니까?"
     
       매티드는 리아 때문에 살아났다는  사실이 더욱 수치스러운지, 
     싸움이 끝나고 만 하루가 다 되어가는  지금까지도 퉁퉁 거렸다. 
     다른 장수들도 생명의 은인인  그녀에게 차마 욕을 하지 못하고 
     있을 뿐이었다.
     
       "그래서 지금 명령을 거역하겠다는 거요?"
     
       "물론 아닙니다. 하지만 그 이유를 설명해달라는 겁니다."
     
       "그건 알 거 없소."
     
       그렇게 참을성 많은 리아였건만  자신의 부하들을 이유도 알지 
     못하는 죽음으로 몰아넣겠다는  매티드의 명령을 더 이상 못참겠
     다는 듯 그를 노려보았다. 매티드는 레일의 창을 막아낼 때 리아
     의 모습이 떠올라 흠칫 놀랐다.   다른 장수들도 당장 내쫓을 듯 
     리아를 보고 있었지만  막상 그녀가 손에 힘을 주자 모두 긴장된 
     표정을 했다.
     
       <<참으시지요, 리아 대장.>>
     
       사방을 음산하게 울리는 누군가의 목소리가 들려왔다. 매티드나 
     그의 부하 장수 뿐 아니라  리아도 놀라며 주위를 두리번 거렸다. 
     매티드의 등 뒤로 검은 기운이 형성되는가 싶더니 곧 회색의 로브
     를 뒤집어 쓴 남자 - 목소리만으로 구별 하자면 분명히 남자 - 가 
     모습을 나타냈다.  하지만 로브만 펄럭일 듯 그 안은 깊은 어둠만 
     존재하는 유령 같은 존재였다.  대낮에 그런 광경을 보니 더욱 두
     려울 법 했다.
     
       "누, 누굽니까, 당신은?"
     
       입을 따악 벌린 채 아무 말 못하는 매티드를 제쳐두고 리아가 
     물었다.
     
       <<나는 에스턴님의 수하 조직인 ,다크나이츠의 일원입니다.>>
     
       "다크나이트?"
     
       들어본 적이 있다. 하지만 직접 보기는 처음이었다.  이번 전쟁
     을 알게 모르게 보조하고 있다는 소문은 있었지만 어떤 활약을 했
     는지에 대해서는 전장에서 멀리 떨어진  그들에게 알려져 있지 않
     았다.
     
       "당신이 왜 이런 곳에......?"
     
       그녀는 경계를 늦추지 않고 물었다.
     
       <<분명 매티드님께서 충분한 이유를 설명하지 못하시리라  생각
     하고 제가 직접 명령을 가지고 왔습니다. 사실 이 분도 당신과 당
     신의 부하를 렌시아로 보내려는 이유를 알지 못하시지요.>>
     
       다크나이트의 얼굴이  여전히 겁에 질려있는 매티드를 향했다. 
     시커먼 어둠만  가득한 그의 얼굴과 마주한 매티디는  침을 꿀꺽 
     삼켰다.  리아는 소름끼치는 목소리를 가진 그와 오래 이야기 하
     고 싶지 않아 요점을 풀었다.
     
       "그럼 묻겠습니다. 왜 우리가 렌시아를 공격해야 하는지에 대해
     서."
     
       다크나이트는 한손을 가볍게 펼치며 이야기했다. 손에 끼고 있
     는 장갑이 펄럭이는 로브의 옷자락 사이에 힐끗 보였다.  하지만 
     손목이 있어야할 부분에는 아무 것도 없이 투명했다.
     
       <<이유는 간단합니다. 당신의 군대가 렌시아의 서북쪽을 공격하
     면 그 사이에 카스티아곤에 묶여있는 제국군이 렌시아를 공격하기 
     위해서입니다.  군사력 자체는 상당히 뛰어나다 해도 렌시아는 군
     대 숫자가 극히 제한된 나라. 더군다나 그 소수의 힘을 극대화 시
     킬 수 있는 장수인 레일 브란트가 여기에 잡혀있고, 제 1 급 장수
     인 슈안이 프론타몬에 있다면 현재 성기사단의 전력으로도 충분히 
     승산이 있는 싸움을 할 수 있는 것입니다.>>
     
       그럴 듯 했지만 역시 불리한 건 성기사단 쪽이었다.
     
       "저희 보고 미끼가 되란 말씀입니까?"
     
       리아가 날카롭게 찌르자 다크나이트는 거의 들리지 않는 소리도 
     웃었다.
     
       <<간략히 말해 그렇습니다.>>
     
       그는 딱 부러지게 말했다.
     
       <<하지만 결코 당신들을 죽음으로 내몰 생각은 없습니다. 그저 
     싸움만 걸어준다면...... 그것으로 충분하니까요.>>
     
       "......"
     
       리아는 조용히 그를 노려보았다. 다크나이트는 발치부터 서서히 
     희미해져 가며, 말했다.
     
       <<그럼 이해하신 것으로 믿고 가겠습니다. 당신이 품고 있는 은
     혜의 마음을 하루 빨리 씻어버리길 바랍니다.>>
     
       리아는 자신의 과거까지도  알고 있는 그의 말에 약간 놀랐다. 
     하지만 어쨌건 중요한 건 그가 거역하기도,  실행하기도 힘든 일
     을 방금 자신에게 떠넘기고 가버렸다는 것에 있었다. 다크나이트
     가 연기처럼 홀연히 사라져버린 후에도 한참동안 말이 없었던 매
     티드가 헛기침을 하고 말했다.
     
       "레, 레일 브란트는 우리가 반드시 잡겠소. 그러니 당신은 어서 
     명령대로 하시오."
     
       빨리 자신의 막사에서 나가라는 말이었다. 그는 또 한번 바지에 
     실례를 하고 있었다.
     
     
     
     
     
     
       "말도 안돼."
     
       리아의 이야기를 전해들은 세 남매는 하나 같이들 그런 표정을 
     하고 있었다. 탄은 그나마 팔짱을 끼고 한숨을 내쉬며 대충 짐작 
     하고 있었다는 듯한 자세였다.    아니면 모든 걸 포기하고 있거
     나......
     
       "왜지? 왜 우리가 그런 이상한 임무를 이상한 사람한테서 들어
     야해?"
     
       향이의 말에 쥬이는 더욱 흥분했다.
     
       "그래. 그건 완전히 우리 보고 죽으라는 소리 아니야?"
     
       너무나 흥분한 두 동생들에게 뭐라고 설명해야할 지, 또 부하들 
     - 성기사단 사이에서는 서로 사제라고 불렀다 - 은 어떻게 납득시
     켜야할지가 걱정이었다. 탄이 나서 말했다.
     
       "둘 다 조용히 해라.  위에서 내려온 명령에는 절대 복종해야한
     다."
     
       "하지만, 형."
     
       "때론 수용할 수 없는 명령도 있는 법이다...... , 쥬이. 우린 
     지금 군인이야."
     
       탄은 쥬이가 더 이상 이의를 제기할 수 없도록 못을 박았다.
     
     
     
     
     
     
       그날 저녁 무렵에 성기사단은 렌시아로 떠날 준비를 했다. 탄은 
     마지막으로 성기사단의 패러딘과 클러릭들에게 말했다.
     
       "가는 길에 우린 브란트 장군을 구하기 위한 렌시아의 증원군과 
     맞닥들일 수도 있다. 그러니 이동 중이라도 방심하는 일이 없도록 
     한다."
     
       그들도 렌시아를 직접 공격한다는 말에 놀라고 불만을 가졌지만 
     탄과 리아의 명령이라 따랐다.
     
       "나는 이들에게 죄를 짓는거야."
     
       리아는 슬픈 눈으로 말했다. 탄은 말없이 눈을 감았다.
     
       "수고하시게, 리아 대장."
     
       매티드는 직접 나와 그녀를 마중했다.
     
       "아, 매티드 대장님. 굳이 나오지 않으셔도 되는데요."
     
       리아는 말 위에 오르기 전에 인사했다.  매티드는 웃으며 말했
     다.
     
       "괜찮소, 대장. 하지만 마지막이 될 지도 모르는 길에 마중을 
     나오는 건 당연한 예의가 아니겠소?"
     
       딴에는 생각하는 모습을 보여준다고 한 말이었지만  그의 말은 
     탄이 더 이상 참을 수 없게 했다.   그는 당장 무게가 100 kg 이 
     넘는 전투 망치를 한손으로 들어올렸다. 매티드는 보지 못했지만 
     리아가 눈치 채고 한손을 내어 마법을 걸었다.   이미 말로 막을 
     수 있는 상태가 아니란 걸 알고 있어서였다.
     
       "슬립(sleep)......"
     
       탄은 순간적인 마법의 힘이 자신의 몸을 감싸자 정신을 차렸다. 
     간단한 마법이라 마법 내성이 강한 그를 잠재울 순 없었지만 그가 
     망치를 내리게 하게는 했다.  리아는 정중히 인사하며 매티드에게 
     말했다.
     
       "감사합니다. 하지만 저희는 돌아오겠습니다."
     
       "그러면 좋겠지요. 다녀오시오."
     
       매티드는 인자한 척 말하며 자신도 말에 올라 자신의 군대 쪽을 
     향했다.
     
       "만약......"
     
       탄은 멀어져 가는 그를 보며 리아에게 말했다.
     
       "만약, 내가 렌시아로부터 살아돌아온다면, 만약, 그 때 우리 
     남매 중 한 명이라도 죽는 일이 일어난다면 저 매티드라는 사람 
     뿐 아니라 에스턴도 가만 두지 않겠어."
     
       리아는 천천히 말을 몰아 전진하며 대꾸했다.
     
       "그래. 좋도록 해라. 하지만 우리 남매 중 누구도 죽는 일은 일
     어나지 않아."
     
       그녀는 말의 옆구리를 살짝 때려 이동시키며 덧붙였다.
     
       "절대로."
     
       다트로피아 성기사단이 이동하기 시작했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       앞에서 다섯 칸을 띄는 편집 방식을 어떤 통신에서 봤는데 상당
     히 보기가 좋았습니다.  그래서 괜히 한 번 따라 해봤는데 어울릴
     지 모르겠네요. 만약 그동안의 편집 방식에 너무 익숙해져 읽기가 
     불편하시다면 얼른 다시 고치겠습니다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 35980번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 6편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/19 21:41    읽음:2023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         6편 : 신기의 계승자
     
     
                             P A R T   2
     
          
     
     
     
       레일은 창을 바닥에 꽂아 잡은 채로 바위 위에 앉아 있었다. 고
     개를 숙이고 있어 이마가 창의 손잡이 부분에 닿아있었다. 평소에
     는 묶고 다니던 긴 머리도 풀고 있어  어깨 바로 아래까지 머리카
     락이 늘어져 있었다. 그는 천천히 그리고 길게 호흡 하고 있었다.
     
       "....란트 장군님. 브란트 장군님."
     
       누군가 부르고 있었는데 레일은 한참이 지난 후에야 대답할 수 
     있었다.
     
       "아, 무슨 일인가?"
     
       부하 병사 하나가 연기가 피어오르는 죽그릇을 두 손으로 잡아 
     조심스럽게 내밀었다.
     
       "식사... 하셔야죠. 어제 저녁부터 아무 것도 드시질 않으셨습
     니다."
     
       레일은 걸죽한 죽에 눈에 띄게 많이 들어있는 고기 덩어리들을 
     보았다. 다른 병사들도 각자 자신의 그릇에 담긴 죽을 먹고 있었
     는데, 거기에는 분명 고기 찌거기 정도만 들어있을 것이었다. 지
     금 가지고 있는 비상 식량으로 미루어 한사람 앞에 이 정도의 고
     기는 돌아갈 리가 없었다. 레일은 죽을 가지고 온 병사를 노려보
     았다.
     
       "자넨 나를 렌시아의 군인으로 보지 않는건가?"
     
       "예?"
     
       병사는 무슨 소린지 모르겠다며 눈을 껌뻑거렸다.
     
       "왜 내 그릇에만 고기가 가득 들어있는지 묻고 있는거다. 이게 
     마지막 식사겠지?"
     
       "예. 비상 식량도 이제......."
     
       "그런데 자넨 나를 특별 취급할 생각인가?"
     
       그제야 병사는 레일이 말하는 바를 알 수 있었다. 그는 고개를 
     숙이고 그릇을 더욱 앞으로 내밀었다.
     
       "죄송합니다. 하지만 어제부터 저희가 먹을 수 있도록 식사도 
     하지 않으시는 모습에......"
     
       레일은 자리에서 일어서  병사가 들고 있는 죽그릇을 한손으로 
     세게 쳐냈다. 그릇은 요란한 소리를 내며 바위에 부딪혔고, 그릇
     에 들어있는 것들이 바닥에 쏟아졌다. 레일은 크게 소리쳤다.
     
       "지금 우리에게 남은 것은 단결력 뿐이다. 그런데 지금 자네의 
     행동은 나와 병사들의 그 관계를 끊어놓으려 하는 것으로밖에 보
     이지 않는다."
     
       레일이 창을 뽑아드니 병사는 그 자리에 엎드려 사죄했다.
     
       "죽을 죄를 졌습니다. 하지만 장군님은 렌시아의 태양이십니다. 
     그런데 어떻게 이런 외진 곳에서 고생하게 할 수 있겠습니다.  만
     약 저를 베신다면 부디 그 고기라도 드시고 힘을 내십시오.  이건 
     저 뿐 아니라 우리 모두의 생각입니다."
     
       레일은 동굴 안에 있는 병사들이 모두 자신을 쳐다보고 있다는 
     것을 깨달았다.  횃불과 모닥불만 밝히고 있는 침침한 동굴 안에
     서 병사들의 피로해 보이는 눈빛은 유난히 빛났다.  레일은 잠시 
     엎드려 있는 병사를 잠시 내려다보고 말했다.
     
       "네 뜻은 잘 알았다. 그러니 물러가라. 나는 괜찮아."
     
       레일은 그를 물리치고 다시 자리에 앉았다.
     
       '젠장...... 너무 신경이 날카로워졌어......'
     
       그는 자신이 쳐내 바닥에 떨어져 있는 돌맹이 비슷한 고기덩어
     리들을 보았다. 사실 지금 그는 그런 것들을 줏어먹고 싶을 만큼 
     허기져 있었다.  온몸에 힘이 빠져 나른했고, 두통까지 겹쳐있었
     다.
     
       '상대 지휘관이 누군지 모르나 이렇게까지 철저하게 대응하다
     니...... 나와 창을 맞댄 그 여자인가?'
     
       동굴 안에 들어간 후 적이 한쪽 방향에서만 쳐들어올 것을 유인
     했지만 상대는 걸려들지 않았다. 만약 그렇게 되었다면 적은 숫자
     로 적에게 최대한 피해를 준 후 여차 싶으면 다시 동굴을 나가 기
     회를 잡을 수 있었다.   최소한 적에게 '피해' 라는 것을 입힐 수 
     있었을 것이다. 그런데 지금은 양쪽다 꼼짝도 못하고 버티기 싸움
     을 하고 있다.  당연하겠지만 비상 식량도 거의 가지고 있지 않았
     던 레일 쪽이 불리했다.
     
       아까 죽을 건네준 병사가 걱정한대로 자신의 시체가 이 동굴에 
     묻히는 일이 일어나지 말란 법은 없었다.  그는 명령대로 조용히 
     앉아 힘을 비축하고 있는 병사들을 돌아보았다.
     
       '내 잘못이니 내가 죽는 건 억울하지 않으나, 나를 따라온 죄밖
     에 없는 병사들은 어떻게 한다.....?'
     
       만약 오늘 안으로 지원군이 도착하지 않았을 때의 작전을, 레일
     은 머리 속에 그려놓았다.  그것은 자신이 미끼가 되어 적을 유인
     한 후 병사들은 도망치도록 하는 방법이었다. 물론 자신은 죽거나 
     잡히겠지만 병사들은 살릴 수 있다.
     
       렌시아에서 레일이 차지하는 위치나 무게를 생각해 보면  레일 
     한 명이 죽는 것보다 병사들 200 여명이 희생되는 것이 당연했다. 
     그러나 레일은 그런 생각을 머리 속에 떠올려본 적도 없었다.
     
       "레일 브란트!"
     
       그런 생각을 하고 있을 때 밖에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 
     적장인 모양인데, 남자의 목소리였다.
     
       '지휘관은 그 여자가 아니었던가?'
     
       잠깐 창을 맞대긴 했지만 솔직히 말해 이길 수 있다,  라고 말
     할 수 있는 상대가 아니었다. 어쩌면 웨인급의 장수였을 지도 몰
     랐고,  달아나는 자신을 바로 이 곳으로 몰아넣은 실력으로 미루
     어 틀림없이 그녀가 대장이라고 생각했던 레일이다.
     
       "렌시아에서 그렇게 이름을 날리는 전쟁의 신이 고작해야 이런 
     곳에 틀어박혀 죽다니 안됐군."
     
       그는 껄껄대고 웃으며 말을 이어갔다.
     
       "만약 항복한다면 최소한의 예의는 지켜주겠다. 하지만 끝까지 
     버티겠다면 우리에게도 생각이 있지."
     
       그는 모든 병사들에게 명령하여 진군 준비를 시켰다.
     
       "장군님, 쳐들어올 작정인가 본데요?"
     
       레일은 대체 그가 무슨 소리를 지껄이고 있나, 싶어 멍하니 있
     다가 망을 보던 부하의 말을 듣고 자리에서 일어났다.
     
       "뭐라고?"
     
       레일은 놀라 바깥의 상황을 내다보았다. 과연 병사들이 일렬로 
     진을 짜고 공격 태세를 갖추고 있었다.
     
       "숫자로 밀어붙일 생각인가?"
     
       지금 레일 쪽이 스스로 무너지는 판국에 갑자기 왜 쳐들어올 생
     각을 했는지 알 수 없으나 우선은 잘 됐다 싶었다. 그는 병사들을 
     돌아보며 말했다.
     
       "우리에게 약간의 기회가 왔다. 전원 전투 준비해라."
     
       레일은 창을 들고 한숨을 길게 내쉬었다. 지금까지 싸워왔던 전
     적으로 비추어본다면 초라한 죽음이 될 지도 모르겠지만  그는 최
     선을 다해 싸울 생각이었다.   촛불의 마지막 심지를 태우는 마음 
     가짐으로.
     
     
     
     
     
     
       리아는 말을 멈췄다. 탄도 뒤따라 말을 멈추고 따르고 있던 성
     기사단 전체가 이동을 멈췄다. 그들의 앞에 긴 머리를 위로 묶어 
     등 뒤로 늘어뜨린 여자가 서있었다.  그녀의 손에는 거대한 도가 
     들려있었다. 그녀는 천천히 리아 쪽으로 걸어와 말했다.
     
       "너희들 뭐야? 다트로피아 군인가?"
     
       테로모프와 렌시아의 국경 지대까지는 아직 상당히 멀었지만 리
     아는 조심스레 그녀에게 물었다.
     
       "그렇소. 당신은 렌시아 병사요?"
     
       그녀는 잘 만났다는 듯이 씨익 웃었다.
     
       "그래. 일단은 렌시아 병사지. 내 이름은 현아다."
     
     
     
     
     
     
       천천히 말을 모는 자가 있었다. 가슴과 어깨 쪽에 살짝 갑옷을 
     대고 한 손에는 무거워 뵈는 금속 창이 들려있었다. 창은 뱀처럼 
     생긴 한 마리 용이 승천하듯이  금속 주변을 맴돌고 있는 모양이 
     조각처럼 새겨져 있었다. 창 끝은 길고 날카로웠고, 시퍼런 살기
     가 새어나오고 있었다.
     
       말을 타고 있는 남자는 이마에 흰천을 대고 있었다. 짧게 잘라 
     위로 삐죽삐죽 솟아있는 머리카락과 이마의 두터운 흰천은  그의 
     강한 눈매와 잘 어울렸다.
     
       "응? 너는 누구냐?"
     
       막 렌시아 군이 숨어있는 동굴 안으로 다트로피아 군이 쳐들어
     가려 할 때였다. 갑자기 나타난 그 남자에게 근처 병사들의 관심
     이 집중되었다. 매티드도 그 남자가 등장한 곳에서 그리 멀지 않
     은 곳에 있었다. 그는 앞으로 성큼 나서 창을 들고 말 위에 앉아
     있는 남자에게 위엄있게 말했다.
     
       "너는 누구냐?"
     
       그 남자는 모두를 천천히 돌아보았다. 마치 살찐 돼지가 어디있
     나 살피는 양돈사 같은 눈을 하고 있었다.
     
       "여기에는 없나?"
     
       매티드를 비롯한 주위 장수나 병사들은 의아해하는 눈빛이었다.
     
       "이런 격전지에 서슴치 않고 들어오다니 수상한 놈이로군."
     
       그 남자는 여전히 날카로운 눈매를 다트로피아군을 돌아보다가 
     한숨을 내쉬었다.
     
       "잘못된 정보였나? 분명 레일 브란트라는 자가 이 곳에 왔다고 
     들었는데......"
     
       "레일 브란트?"
     
       매티드는 그제야 허벅지를 치며 말했다.
     
       "렌시아 놈이었군. 제 사령관을 구출하기 위해 온 거였어. 볼 
     것 없다. 없애버려."
     
       당장에 한다스 쯤 되는 병사들이 창을 꼬나들고 그에게 달려들
     었다.
     
       "어리석은......"
     
       남자는 달려드는 병사들을 향해 가볍게 창을 휘둘렀다. 앞서 달
     려오던 병사들 다섯의 몸뚱아리가 한순간에 두동강 났다.  너무나
     도 자연스럽고 잘리는 소리 조차 들리지 않아 현실감 없게 느껴지
     는 광경이었다.
     
       "저 녀석은......?"
     
       매티드는 자신을 향해 창을 들고 달려오던  레일 브란트의 모습
     이 그와 겹쳐 보여 금새 쫄아들었다. 하지만 어쨌거나 그는 한 명
     이었다.
     
       "이 놈! 제국의 병사에게 감히 대항하려 드는 거냐? 저 놈의 목
     을 당장 내 앞에 내려놓도록 해라."
     
       그가 명령했고, 제국의 병사들은 그에게 쏟아지듯이 들어갔다. 
     그 남자가 가볍게 창을 들었다. 창끝을 따라 푸른 기운이 허공으
     로 파치직 하고 방전했고, 그 기운이 창의 주위를 맴돌았다.
     
       "무지에 따른 헛된 만용. 감히 '뇌룡의 창' 에 대항할 셈인가?"
     
       그는 힘있게 창을 휘둘렀다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
       ( 덧붙이기 )
     
       스티븐 킹의 소설을 읽고 있다. 한마디로 그의 소설은 최고다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36073번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 6편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/20 21:21    읽음:2035 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         6편 : 신기의 계승자
     
     
                             P A R T   3
     
          
     
     
     
       "찾을 고생 안해서 좋군. 레일 녀석 지금 잡고 있으면 내놔."
     
       현아는 맡겨놓은 물건 하나 내놓으라는 듯이 한손을 내밀어 말
     했다.
     
       "레일? 브란트 장군을 말하는거요?"
     
       리아가 확인하는 투의 목소리로 물었다.
     
       "아까부터 되게 묻는 거 좋아하네. 결론만 말해. 레일 녀석 어
     딨어?"
     
       리아는 렌시아의 최고 군사권자인 레일에게 '녀석' 이라는 단어
     까지 붙이며 찾는 이 여자의 정체를 알 수 없었지만  좋은 느낌은 
     들지 않았다. 그녀는 자신의 마력봉을 가볍게 쥐었다.   마력봉은 
     철제 봉의 끝에 강한 마력이 심어진 보석이 박혀있는 무기였다. 
     종교적인 이유로 날이 있는 무기를 쓰지 않는 탓이지만 그 위력은 
     일반 창이나 칼에 비할바가 아니었다.
     
       "혹시 레일을 구출하기 위한......"
     
       리아의 말에 현아는 피식 웃으며 칼을 살짝 들어보였다.
     
       "정답이다. 상 줄까? 잔말 말고 대답이나 해."
     
       리아는 급히 말을 뒤로 돌리며 모두에게 큰 소리로 일렀다.
     
       "전군 전투 태세. 주위에 적이 있을 지도 모른다. 경계하라."
     
       그녀의 말 한 마디에 성기사단은 즉시 원형 진형을 갖추고  어
     디에서 적이 나타나든 대응할 수 있도록 준비했다.  현아는 그들
     의 행동을 보고 픽 하고 웃으며 광룡도를 들었다.
     
       "나 혼자다. 얼빠진 짓거리들 하지 마."
     
       "뭐요?"
     
       리아는 혼자서 이 천명이 넘는 정예군을 상대하려 드는 여자에
     게 어이가 없다는 듯 말했다.
     
       "우릴 속일 생각이요, 아니면 미친거요?"
     
       현아는 칼을 들고 리아를 향해 성큼성큼 걸어오며 말했다.
     
       "숫자라는 무기는 때로 그 어떤 무기나 힘보다 강할때가 있지."
     
       리아는 이 사람이 무슨 소리를 하나, 싶었다.  탄이 그녀의 옆
     에 서서 만일의 사태  - 혼자서 이 대군을 상대하는 터무니 없는 
     짓 따위 -  를 대비했다.
     
       "하지만 나는 그런 무기로 상대할 수 있는 수준이 아니야."
     
       현아는 자기보다 머리 둘은 더 큰 남자, 탄 앞에서 걸음을 멈추
     었다. 탄은 현아의 광룡도 보다도 더 큰 망치를 들고 말했다.
     
       "일 대 일 대결을 원한다면 내가 상대하겠다."
     
       현아는 광룡도의 칼등으로 목언저리를 툭툭 치다가  갑자기 칼
     을 내리쳤다. 그 간단한 베기 동작에 엄청난 힘이 실려있어 망치
     로 그 공격을 받아낸 탄은 리아의 말이 있는 곳까지 주루룩 미끄
     러졌다.  그가 미끄러진 자리에서 희뿌연 먼지가 일어났다. 탄은 
     여자의 몸에서 이런 힘이 나왔다는 것을 믿을 수 없다는 듯 눈동
     자를 크게 떴다.  리아 역시 탄을 이렇게 쉽게 밀어낸 상대는 처
     음이기에 놀란 표정이었다. 그녀만 알고 있었지만 다트로피아 최
     고의 전사이자 흑기사단의 대장인 웨인과 연습 싸움을 하면 한나
     절이 다 되어도 승부를 내지 못하는 탄이었다.
     
       "수준을 맞추려면 너희가 모두 덤벼야되지 않을까?"
     
       현아가 말했다.
     
     
     
     
     
     
       폭발.
     
       그것이 어떤 종류의 폭발인지는 잘 알지 못했지만 레일은 시드
     가 가르쳐 주고 보여준 간단한 마법 상식으로 짐작할 수 있었다. 
     방금 그의 창에서 뿜어져 나온 이 강력한 힘의 정체는 분명 라이
     트닝 종류의 마법이었다. 그러나 시드나 슐러 같은 특A급 마법사
     가 사용하기에도 벅찰만큼 지독히도 강력했다. 마치 하늘에서 직
     접 벼락이 몇 개 내리친 것처럼   다트로피아 군대는 초토화되어 
     있었다. 수백명이 넘는 사람들이 단숨에 숯덩이가 되었고, 그 탄 
     냄새가 동굴 안까지 풍겨왔다.
     
       믿을 수 없을 정도의 강력함.
     
       '마법사인가? 아니면 저 창에 그런 장치가?'
     
       그것은 알 수 없다. 그리고 다트로피아를 공격하고는 있지만 그
     가 결코 같은 편이라는 생각은 들지 않았다.   오히려 다트로피아 
     군대보다 더 위험한 상대라는 느낌이 강했다.
     
     
     
     
     
     
       매티드는 눈을 찔끈 감고 있다가 자신의 바로 앞에 그 창을 든 
     남자가 서있는 것을 보고 기겁을 했다.  매티드는 폭발이 일어난 
     순간 말에서 나가떨어졌고, 그 덕에 쏟아지는 라이트닝의 공격에
     서 운좋게 벗어날 수 있었다. 하지만 그 운이 지금 다했다.
     
       창을 든 남자의 몸을 타고 푸른 번개의 힘이  가볍게 훑어 올라
     가며 파지직 하는 소리를 냈다. 전기의 힘 때문에 신비한 빛을 내
     는 얼굴이 도로 원래 피부색으로 돌아왔다. 사십대 중반으로 보이
     는 하얀 얼굴에 검은 턱수염이 살짝 자라있었다.   맑지만 살기가 
     깃든 그의 눈동자에 매티드의 겁에 질린 표정이 비추어졌다. 그가 
     물었다.
     
       "레일 브란트라는 자는 어디에 있나?"
     
       매티드는 더듬거렸다.
     
       "저, 저, 저기 동굴에......"
     
       매티드는 손가락으로 가리켰다. 매티드는 부들부들 떨며 한순간
     에 재가 되어버린 오륙백명의 병사들을 보았다. 그리고 자신이 곧 
     거머쥐게 될 명예와 권력도 재가 되어버렸음을 짐작했다. 모든 것
     이 끝났다. 한가지 다행인 것은 창을 든 남자가 더 이상 자신에게 
     관심을 두지 않고 있다는 것이었다.   매티드는 황급히 달아났다. 
     지휘관이 달아난 바에야 남은 병사들이 있을 리가 없었다.   어느 
     순간엔가 다트로피아 병사들은 시체 외에 남아있지 않게 되었다.
     
       "레일 브란트, 있으면 밖으로 나와라."
     
       동굴에서 한참 떨어진 곳에서 '그' 가 말했다. 레일은 창을 움
     켜쥐고 자리에서 일어났다.
     
       "장군님. 나가실 생각입니까?"
     
       부하들이 그의 앞길을 막으며 말했다.
     
       "그렇다. 설마 내가 달아날 거라 생각한거냐, 너희들?"
     
       "그런 건 아니지만..... 지금은 몸을 생각하셔야 합니다. 저 자
     는 분명 브란트 장군님을 노리고 온 자임에 틀림없습니다."
     
       "아직 저 자의 정체 조차 모르면서 무슨 소린가?"
     
       하지만 레일도 그 병사의 말이 틀리지 않을 거라 생각하고 있었
     다.
     
       "안됩니다. 지금은 후퇴하실 때입니다. 진정한 영웅은 물러설 
     때도 있다고 하지 않습니까?"
     
       병사들은 레일의 앞을 막고 도무지 비켜날 생각을 하지 않았다. 
     레일은 창끝을 그 병사에게 향했다.
     
       "비키지 않으면 목이 달아날 줄 알아라. 그리고 나는 영웅이 아
     니야. 단지 상대의 모습에 지레 겁을 먹고 달아나고 싶지 않은 한 
     명의 전사일 뿐이다."
     
       레일은 정말로 그 병사의 목에 창끝을 대고 밀어내었다.  그들
     도 더 이상 레일의 의지를 꺽지 못해 물러서야했다. 동굴을 나서
     기 전 레일은 돌아보지 않고 말했다.
     
       "내가 나가면 너희는 서둘러 북쪽에 주둔하고 있는 렌시아군에 
     합류해라.  그리고 곧장 렌시아국으로 달아나면 증원군과 합류할 
     수 있을 것이다."
     
       레일은 그 말을 끝으로 동굴을 나섰다.
     
       "내가 레일 브란트다. 너는 누구냐?"
     
       레일은 붉은 털을 가진 말 옆에 서서 기다리던 그에게 당당히 
     말했다. 그는 레일의 모습을 찬찬히 살펴보더니 보일 듯 말듯한 
     싸늘한 미소를 지어보이고 바닥에 꽂아둔 창을 빼들었다.
     
       "소문대로 풍채 하나는 기가 막히군."
     
       그는 말의 옆구리를 손바닥으로 툭 쳤다. 말은 주인의 말을 알
     아듣고 얌전히 멀리 떨어진 곳으로 갔다.
     
       "내 이름은 하드로. 신기 뇌룡의 창을 전수 받은 자다. 소문으
     로만 들은 창술의 대가, 레일 브란트라는 자와 상대하기 위해 찾
     아왔다."
     
     
     
     
     
     
       창조될 때부터 강력한 힘을 가진 마물들과 드래곤, 마법의 힘을 
     가진 엘프족이나 특별한 능력을 가진 드워프족들 틈바구니에서 힘
     없이 살아가는 인간에게 신은 엄청난 힘을 가진 무기를 선물했다. 
     그 첫 번째는 모든 것을 베는 신의 검, 제라파워트.  정령의 힘을 
     부를 수 있는 황금의 피리, 모든 것을 암흑으로 감싸는 어둠의 망
     토, 세상 어느 것도 깨뜨릴 수 없다는 용의 이빨,  그리고 천지를 
     가르는 번개의 힘을 내는 뇌룡의 창...... 이 다섯가지가 바로 그 
     신기(神器)였다.
     
       '뇌룡의 창이라고?'
     
       레일은 시드에게 전해들은  그 다섯가지 신기에 관한 이야기를 
     떠올렸다. 제로미트의 그 신비하고 강력한 힘의 정체가 궁금해서 
     물은 것에 대한 답이었다. 과연 전설대로 엄청난 힘이었다. 사실 
     알이 현호를 공격할 때 보여준 그 엄청난 힘에 비길만 했다.  어
     쩌면 그 이상일 지도 몰랐다.
     
       "들은 이야기는 있나 보군."
     
       하드로라고 하는 그 남자는 레일처럼이나 무뚝뚝한 얼굴로 말했
     다.
     
       "약간."
     
       "하지만 걱정 마라.  나는 단지 너와 자웅을 겨루기 위한 것일 
     뿐.  뇌룡의 힘을 사용하지 않겠다. 사실 내가 나무 봉이라도 쥐
     고 있어야 제대로 된 싸움이 되겠지만  미처 준비하지 못해 미안
     하군. 아니면 자네 부하가 가지고 있는 무기라도 빌려주겠나?"
     
       비꼬는 투가 전혀 섞이지 않은 목소리였다. 상대를 무시한다기 
     보다 배려하는 어조였다. 그러나 그 덤덤한 어조가 얼음만큼이나 
     냉정한 레일의 마음을 한번에 뒤흔들었다.   레일은 창을 힘있게 
     한 번 휘둘러 들고 말했다.
     
       "당신이 봉을 들면 나는 맨손으로 싸워야하나?"
     
       레일의 말에 하드로는 어린애의 애교를 보는 듯 굳은 표정을 풀
     며 미소지었다.
     
       "그 자신감, 높이 사겠네. 하지만 그 말에 대한 책임을지지 않
     는다면 생각을 바꾸어 자넬 죽일 지도 몰라."
     
       하드로는 아무런 준비 자세 없이 그 말이 끝나자 마자 창을 휘
     둘렀다.  레일은 무섭도록 빠르게 날아오는 그 공격을 창을 들어 
     막아냈다.  겨우 막았구나 싶었을 때 창끝이 살아 꿈틀거리는 것
     처럼 휘어져 그의 옆구리를 노렸고,  다시 막아내니 이번에는 막
     을 틈도 없이 가슴을 노리고 창날이 뻗어왔다.
     
       "크윽."
     
       창이 겨우 피한 레일의 어깨를 스치며 대고 있는 강판이 한웅큼
     의 살점과 함께 떨어져 나갔다.  균형을 잡지 못해 비틀거리던 레
     일은 하드로가 또다른 공격을 할 것을 대비해  창을 한번 크게 휘
     둘렀다. 하지만 하드로는 그 이상의 공격을 가하지 않았다.  레일
     의 창은 허공만 갈랐고, 레일은 바닥에 쓰러졌다.
     
       "실망이군. 겨우 이런 공격에 허둥지둥 대는 꼴이라니......"
     
       하드로는 싸울 흥을 잃었다는 듯이 고개를 저으며 창을 옆에 꽂
     았다. 약간 화가 난 표정이었다.
     
       "고작 이 정도인 줄 알았다면,  차라리 웨인이라는 자를 찾아갈 
     걸 그랬나? 하긴 고작 이런 오합지졸들을 앞에 두고 동굴 속에 숨
     어있던 놈이니까."
     
       레일은 고르지 못한 숨을 내쉬며 창에 의지하고 일어섰다. 긴장
     되어서인지 두통은 사라졌지만 머리는 여전히 멍했고,  허기를 느
     낄 순 없지만 몸은 금방 지쳐 뜻대로 움직여지지 않았다.  하지만 
     그런 악조건을 배제하더라도 하드로라는 남자의 창술은 레일의 실
     력을 압도하고 있었다. 철저하게.
     
       아버지 베이스 브란트에게 창술을 배웠고,  아버지를 능가한 후
     에는 각지의 실력가들을 제압하면서 창술의 레벨을 올려갔다.  페
     이론이 지적한 그의 약점이 다시 페이론과 겨루어 극복해냈고, 전
     쟁을 통해  이제 창술만큼은 누구에게도 뒤지지 않을 거라 생각해
     왔다.   그런데 지금 그의 눈앞에 완성했다고 생각한 자신의 창술
     을, 한번으로 이어지는 세 종류의 공격으로 제압한 남자가 서있었
     다.
     
       이상하리만치 투지가 사라져갔다. 도저히 넘을 수 없는 산을 바
     라봤을 때 등산할 엄두도 못내는 것처럼.   하드로는 마치 현호나 
     현아와 같았다. 도전할 생각마저 지우는 절대 강자.
     
       "까불지 마라, 하드로......"
     
       이길 수 없다. 아무리 지금 최고의 컨디션을 가지고 있다 해도, 
     실력 이상의 힘을 뿜어낼 수 있다 해도...... 이 자는 이길 수 없
     다. 하지만 그렇다고 포기 할 수는 없다.  지금 이 자리에서 패배
     를 인정하고  무릎을 꿇는다는 것은 이십 년 이상 창 하나에 몸을 
     맡기고 살아왔던 자신의 모든 것을 포기하는 것과 같았다.
     
       레일은 자리에서 일어났다.
     
       "너무 순식간에 당해 패배를 깨닫지 못하는건가? 아니면 실력차
     를 알면서도 억지를 쓰는건가?"
     
       하드로는 아직 땅에 박아놓은 창도 뽑지 않았다.
     
       "둘 다 아니야."
     
       에스턴과 싸우는 현아의 모습을 보고 다짐한 바가 있었다. 언젠
     가 그들을 넘어설 것이라고.  그것은 생각만 하고 아직 실천에 옮
     기지 못할, 옮길 수 없는 계획이었다.  하지만 이제 미룰 수 없었
     다. 지금 이 자리에서 모든 것을 토해내야할 때가 왔다.
     
       "실력차는 안다. 하지만 지지 않아."
     
       레일의 창을 두 손에 쥐고 자세를 낮췄다. 하드로는 레일의 강
     렬한 눈빛을 보며 팔짱을 끼었다.
     
       "숨겨놓은 기술이라도 있는 건가?"
     
       레일은 어깨의 통증을 이겨내기 위해 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 통
     증이 잠시 가시자 레일은 말했다.
     
       "숨겨놓을 것까지는 없지만...... 아직 나는 공격한 번 못해보
     지 않았나?"
     
       하드로는 피식 웃으며 땅에 박힌 뇌룡의 창을 뽑아들었다.
     
       "공격을 못해봤으니 해보고 패배를 승복하겠다?"
     
       하드로는 역시나 아무런 준비 자세도 없이 쏜살처럼 레일을 향
     해 뻗어나갔다.  한 번의 일격을 버티지 못하고 레일은 또 한 번 
     나가떨어졌다. 하드로는 말했다.
     
       "그게 바로 억지라는 거다, 애송이."
     
       그는 쓰러진 레일을 향해 걸어가며 말했다.
     
       "이제 죽어라. 나에게 괜한 기대를 품게 만든 약자여......"
     
     
     
                                           ( 7편으로 계속...... )
     
     
     
       (덧붙이기)
     
       소장하고 싶은 만화가 있다.
     
       - 그남자 그여자 (?)
       - 반항하지마 (?)
       - 해피 (우라사와 나우키)
     
       안타까운 것은 셋 다 일본만화라는 것과 그 중 둘은 내가 작가
     의 이름도 잘 기억하지 못한다는 것이다.
     
     
       소장하고 싶은 책이 있다.
     
       - 와처스        (딘.R.쿤츠)
       - 팬텀          (   "     )
       - 제럴드의 게임 (스티븐 킹)
       - 고양이 윈스턴 처칠 ( "  )
     
       역시 다 외국 작가다.


『SF & FANTASY (go SF)』 36140번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/21 21:21    읽음:2003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   1
     
     
     
     
     
       "자, 이제 모두 덤빌 계산이 나오나?"
     
       현아는 손에 든 광룡도를 바닥에 댄 채로 들고 있었다.  자신의 
     키보다 더 큰 물건을 가지고 있으면 아무리 가벼운 것이라도 겉보
     기에는 부담스러워보인다.  그러나 현아가 적당히 휘젓고 있는 광
     룡도는 그녀의 일부인 양 움직이는 모양이 자연스러웠다.
     
       탄은 자리에서 일어나 전투 망치를 들었다.
     
       "괜찮니, 탄?"
     
       리아가 걱정스러운 듯 물었다. 탄은 목에 손을 대고 뚜두둑 소
     리내며 말했다.
     
       "아, 조금 놀란 것 뿐이야."
     
       탄은 현아를 보며 긴장된 표정으로 말했다.
     
       "어쨌든 저 여자 말이 허풍은 아닐거야."
     
       "정말 우리군을 혼자서 상대하겠다는 뜻인가?"
     
       "응. 소문으로 얼핏 들은 적 있어. 물론 제국 내에서는 비밀로 
     취급된 소문이지만."
     
       "한 명이 5만을 무너뜨렸다는 그......"
     
       "그저 과장된 이야기라고 생각했는데, 어쩌면 그 한 명이 저 여
     자일지도 모르잖아. 질 리가 없는 제국이 렌시아에서 밀려난 것도 
     같은 이치일지 몰라."
     
       리아는 마력봉을 쥐고 현아를 노려보았다. 단지 한 명이다. 하
     지만 생각해보니 한명을 상대로 하는 전법 따윈 없었다.  하지만 
     결코 숫자로 밀어붙여 이길 수 있는 타입은 아니라고  판단했다. 
     리아는 입술을 핥으며 현아의 몸을 구석구석 살펴보았다.
     
       "탄. 무리일 지 모르겠지만 네가 우선 저 여자의 발목을 잡아주
     어야겠다."
     
       "알았어."
     
       현아는 둘이 중얼거리는 모양새를 보고 귀를 긁적이다가 말했
     다.
     
       "싸우기 싫으면 레일 녀석을 내놓으면 되잖아. 뭘 그렇게 오래 
     생각해?"
     
       "레일 브란트 장군은 우리가 데리고 있지 않소. 하지만 당신이 
     렌시아군이라면 우린 싸움을 피하지 않소."
     
       리아는 밀리지 않는 목소리로 말했다.
     
       "호오, 그래? 결국 죽는 쪽을 택하겠다는거냐?"
     
       현아는 광룡도를 비껴들고 달려들었다.
     
       "그런 선택이라면 내 쪽에서 환영이지."
     
       리아는 외쳤다.
     
       "탄, 지금."
     
       "알았어."
     
       탄이 현아를 향해 정면으로 달려갔고, 리아는 큰소리로 모두에
     게 명령했다.
     
       "저 여자를 포위하라."
     
       대군이 이동했지만 현아는 개의치 않고 탄을 향해 광룡도를 휘
     둘렀다. 탄은 피하지 않고 광룡도에 망치를 맞추었다.
     
       쩌엉~!
     
       탄의 몸이 뒤로 살짝 밀려났고, 무게를 잡고 있는 발이 땅을 약
     간 파고 들어갔다.  하지만 아까처럼 어처구니 없이 튕겨나가지는 
     않았다.
     
       "얼씨구? 막어?"
     
       약간 놀라는 현아에게 탄은 오히려 망치를 휘둘러 반격했다. 현
     아는, 그 강하지만 빠르지 않은 공격을 여유있게 몸을 빼 피했다. 
     아니, 피하려 했다.  잠깐 동안이지만 현아의 몸이 움직이지 않았
     고, 그녀는 날아오는 망치의 끝을 멍청히 쳐다볼 수밖에 없었다.
     
       "어?"
     
       2m가 넘는 길이와 탄의 힘이 합쳐진 원심력을 받고 쌀 한 가마
     니를 집중시켜놓은 약간 뾰족한 망치의 끝이 현아의 한쪽 얼굴을 
     정통으로 강타했다. 완전히 무방비 상태나 다름없는 현아는 망치
     에 얻어맞고 십여미터가 넘게 튕겨나갔다.   그녀는 가지고 있는 
     힘에 비해 지나치게 몸무게가 가벼웠다.  광룡도를 놓친 것도 그
     렇게까지 멀리 나가떨어진 이유 중 하나였다.  현아는 바닥에 떨
     어진 후에도 두 번 정도 바닥에서 튀어오르고  한바퀴를 구른 후
     에야 겨우 멈췄다. 현아는 떠 다니는 구림이 빙글빙글 도는 착각
     을 느끼며 하늘을 올려다보고 있었다.
     
       '이, 이게 대체......'
     
       현아는 머리가 통째로 흔들리는 충격이 있었지만,  지금 그녀에
     게 정말 충격을 주는 건 자신이 맞았다는 그 사실에 있었다. 현아
     는 다리를 쭉 뻗고 앉아 머리를 몇 번 흔들었다.
     
       '방금 그게 뭐였지?'
     
       생각할 여유도 없이 탄이 달려와 또 망치를 휘둘렀다. 탄은 자
     신의 망치를 맞고도 멀쩡한 현아를 보고 내심 놀랐지만 예상했다
     는 듯 바로 공격을 가했다.
     
       "이 자식, 그만 날뛰어."
     
       현아는 날아오는 망치를 막으려고 손을 펼쳤다. 그 때 또 한 번 
     몸이 굳었다.
     
       '또?'
     
       현아는 눈동자를 굴려 멀리 떨어져 있는 리아를 바라보았다. 리
     아는 마력봉을 내밀어 자신을 향하고 있었다.   그 끝이 희미하게 
     빛나고 있었는데  그것과 같은 류의 빛이 자신의 몸주위를 뱀처럼 
     희미하게 휘감고 있는 것이 보였다.
     
       '뭐야? 나한테는 마법이 통하지 않을텐데?'
     
       꼭 그런 건 아니었다.   에스턴과 싸울 때 그는 단순한 마법의 
     연타로 자신을 밀어낸 적이 있었다.  그렇다면 한계 이상의 마법
     을 몸으로 받으면 마법이 통하지 않는 자신에게도  그 일부가 전
     달된다는 뜻이 된다.
     
       '그럼 저 여자가 에스턴의 힘을 능가하는 수준이라는 건가?'
     
       그런 생각을 하다 현아는 리아의 근처에 있는 하얀 갑옷의 패러
     딘과 자신의 뒤쪽을 버티고 있는  사제복의 클러릭들이 모조리 자
     신을 향해 손바닥을 내밀고 있는 것이 보였다.  현아는 알지 못했
     지만  리아의 반대쪽에는 향이와 쥬이가 리아의 명령을 받아 그런 
     마법을 내고 있는 것이었다.
     
       '이 녀석들,  모두 같은 마법을 내 몸에 시전시키고 있는 거였
     군?'
     
       퍼억!!!
     
       탄은 현아의 귀옆을 후려쳤고,  현아는 바닥에 끌려가다시피 밀
     려가더니 추욱 늘어졌다. 끌려간 자리에서 먼지가 피어올랐고, 그
     녀는 죽은 듯이 꼼짝도 하지 않았다.
     
       "좋았어, 형!"
     
       쥬이는 손을 내리며 환호했고, 다른 성기사들도 괜히 긴장했다
     는 듯이 안도했다. 리아도 마력봉을 내리며 수고했다는 말이라도 
     하려고 탄에게 다가갔다.   탄은 현아를 공격하고 망치와 쓰러진 
     현아를 번갈아보았다.
     
       '이럴수가, 이 정도 공격이면 두 개골이 부서져도 전혀 이상할 
     것이 없는데, 그냥 쓰러진 정도란 말인가?'
     
       탄은 현아가 당장이라도 일어날 것 같아 가슴을 졸였다.
     
       "수고했다, 탄."
     
       리아가 다가와 말했다. 탄은 누나의 말에 대꾸하지 않고 현아를 
     보고 있었다. 그의 두려움은 현실로 나타났다.
     
       "방심의 대가가 생각보다 크군."
     
       쓰러졌던 현아가 천천히 일어나며 말했다. 그녀의 목언저리로, 
     머리에서 나는 피가 흐르고 있었다. 그녀는 피가 섞인 침을 한번 
     옆에 뱉어내고 완전히 자리에서 일어났다.  모두 그녀를 보고 입
     을 따악 벌렸다.
     
       "마, 말도 안돼. 어떻게 두 번이나 정통으로 맞고도......"
     
       향이는 다시 밧줄 마법을 준비하면서도 놀란 눈을 크게 떴다. 
     현아는 향이를 돌아보며 말했다.
     
       "아까 말했지, 수준 차이라고."
     
       "까불지 마. 다시 간다."
     
       쥬이가 소리치며 밧줄 마법을 현아의 몸에 걸었고, 동시에 다시 
     천여명 성기사단의 밧줄 마법이 현아의 몸에 걸렸다.
     
       "한가지만 말하고 다시 시작하자."
     
       현아는 크게 기합을 내질렀다.  그녀의 몸주위로 세찬 바람과도 
     같은 기가 뿜어져 나가며 밧줄 마법이 풀렸다.  천여명이 넘는 성
     기사단은 마법이 엉킨 충격을 몸으로 받으며 뒤로 살짝 밀려났다. 
     가까이 있는 십여명 정도는 뒤로 발라당 넘어져버렸다. 현아는 턱
     을 어루만지며 말을 이었다.
     
       "나한테는 마법 같은 거 안통해."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       (덧붙이기)
     
       카세트가 고장났다.  소리가 한쪽에서만 나고 그나마 테잎의 A 
     면 밖에 안나온다. 고칠 때마다 수리비만 2,3만원씩 나오니 이제 
     고칠 엄두도 나지 않는다. 수리를 하느니 싸구려 하나 사겠다 생
     각하지만 석달 밖에 쓸 수 없다는 생각에 사고 싶지도 않다.  여
     러모로 만사가 귀찮은 요즘이다.
     
   

『SF & FANTASY (go SF)』 36211번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/22 21:28    읽음:1997 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   2
               
          
          
     
     
       '한번도 창을 쓰는 상대에게 패배한 적이 없다. 창술에 의한 패
     배는 나에게 있어 곧 죽음이야......'
     
       레일은 고르지 못한 숨을 내쉬며 창을 지팡이 삼아 다시 일어섰
     다.  두 번이나 쓰러졌건만 아직도 눈빛은 그대로였다. 그가 다시 
     자세를 잡으니 하드로는 고개를 저었다.
     
       "방어도 제대로 못하면서 공격을 하려 드는가?"
     
       레일은 픽 웃으며 말했다.
     
       "싸움은 말로 하는 게 아니야."
     
       하드로는 냉소하며 레일의 창끝에서 1 m 도 안되는 곳에 섰다.
     
       "그거 멋진 말이군."
     
       손에 아무 힘도 넣지 않은 듯 흐느적 거리던 그의 창은 다시 한 
     번 섬광처럼 터져나가 레일의 창을 튕겨내고  그의 옆구리를 찢었
     다. 하지만 이번에는 고통에 이를 악물고 레일도 반격했다.  그러
     나 이미 공격당한 후의 반격이라 약했고,  그 약한 공격은 하드로
     의 손 끝에 잡혀버렸다.
     
       "말솜씨를 뒷받침할만한 실력은 없군. 역시 죽어야겠다."
     
       하드로는 레일의 창끝을 강하게 옆으로 제쳐내고 다른 손에 들
     려있는 뇌룡의 창으로 레일의 심장을 노려 힘껏 찔렀다.
     
       한번의 기회......
     
       페이론은 말했다.
     
       '그렇게까지 자신의 기술을 신뢰하는가? 목숨을 걸 정도로.'
     
       목숨을 모두 내던져도 후회하지 않을 기술.
     
       단순한 기술을 필살기로서......
     
       제일린이 같이 훈련하면서 말한 적이 있었다.
     
       '레일의 찌르기는 대단해요. 어떻게 그렇게 강한 힘을 낼 수 있
     죠.'
     
       레일은 거기에 대한 답을 역시 기술을 씀에 있어 목숨까지도 거
     는 절대적인 자신감에 있다고 말했다. 모든 것을 걸어도 후회하지 
     않는......
     
       일격필살을 이룰 수 있는 찌르기.
     
       그것이 지금 할 수 있는 모든 것이다.
     
       레일은 하드로의 창이 심장을 노리고 들어오는 것에 밀리지 않
     고 자신의 창을 두 손으로 잡았다. 비틀어져 약간 불안한 자세였
     지만 한걸음을 더 내딛기에는 충분했다.   레일은 하드로의 창이 
     가슴에 닿으려는 순간에   내딛은 발에 무게를 실어 그의 가슴에 
     창을 찔러넣었다.
     
       하드로는 잡고 있던 레일의 창이 미끄러져 나감과 동시에 자신
     의 가슴팍을 파고 드는 그 강력한 공격을 보고 감탄했다.
     
       '빠르군.'
     
       그리고 탄식했다.
     
       '진작에 이런 공격을 보였더라면......'
     
       레일의 회심을 다한 마지막 일격은, 하드로가 상대의 가슴을 찌
     르는 결정타를 포기하고 몸을 옆으로 틀어 피하면서  어이없게 허
     공만 가르고 말았다.   전력을 다한 공격이 허무하게 허공만 찌른 
     후 레일은 균형을 잃고 자리에 쓰러졌다.  그리고 창을 바닥에 떨
     어뜨렸다.
     
       찌르기가 실패한 후 손에 이토록 허전한 감각을 낳았던 적은 없
     었다. 이제 일어설 힘도, 의지도 남아있지 않았다. 주저앉은 레일
     의 눈앞에 뇌룡의 창이 보였다.
     
       "마지막 그 일격은 최소한의 기대를 만족시켜줬다. 하지만 그게 
     다야."
     
       하드로는 창을 들어올렸다. 레일은 한숨을 길게 내쉬고 고개를 
     숙였다.
     
       "멈추시오."
     
       그 때 이백여명 정도 되는 렌시아의 병사들이 하드로와 레일이 
     있는 곳으로 우루루 달려왔다.  하드로는 들고 있는 창을 내리고 
     레일을 내려다보았다.
     
       "네 부하들이군. 그래도 충성심 있는 녀석들을 데리고 있구나."
     
       레일은 그들을 보고 아무 말도 하지 않았다.
     
       "브란트 장군님을 이리 넘기시오."
     
       렌시아 병사 중 하나가 말했다. 하드로는 무표정한 얼굴로 말했
     다.
     
       "지금 나에게 명령을 하는건가? 설마 그 숫자라는 것에 힘을 얻
     어 나서는 건 아니겠지."
     
       "당신의 실력은 잘 알고 있소. 하지만...... 하지만 당신은 부
     끄럽지도 않소."
     
       그의 말에 하드로의 눈썹이 꿈틀했다.
     
       "뭐라고?"
     
       그 때 레일이 자신의 부하에게 큰소리로 말했다.
     
       "쓸데없는 소리 말고 물러가라. 감히 내 명령을 어기고 아직 여
     기에 남아있단 말이냐?"
     
       레일의 호통에도 불구하고 렌시아 병사들은 막무가내였다.
     
       "이번에는 저희도 양보하지 않습니다."
     
       "이 녀석들......"
     
       레일이 자리에서 일어나려할 때 하드로가 앞으로 한걸음 나서서 
     말했다.
     
       "대답해라. 내가 왜 부끄러워해야 한다는거지? 대답 여하에 따
     라서 너희들을 전멸 시켜버릴 수도 있다."
     
       "그만둬라, 하드로. 그들은 일개 병사에 불과해. 너는 나만 치
     면 그만이잖나?"
     
       "시끄럽다, 레일. 너는 나설 자격도 없어."
     
       하드로는 레일을 차갑게 쏘아보고 다시 그 병사의 앞에 섰다.
     
       "말해라."
     
       병사는 단 일격으로 다트로피아 군 수백을 날려버린 하드로의 
     창을 힐끔 내려다보고 말했다.
     
       "브란트 장군님은 지금 거의 이틀 째 주무시지도 않고, 물한모
     금 드시지 않았소.  사실 서계신 것만으로 신기할 정도인데 어찌 
     대결이란 것이 가능하단 말이오?"
     
       하드로는 약간은 겁에 질린, 하지만 오기라도 쓰듯이 눈빛은 피
     하지 않는 그 병사를 내려다보다가 레일에게 눈을 돌렸다.
     
       "정말인가, 레일?"
     
       레일은 낮은 어조로 말했다.
     
       "변명에 불과하다. 내가 베스트 컨디션이었다 해도 너는 이길 
     수 없었어."
     
       "그거야 당연하겠지만, 내가 좋은 승부를 놓쳤다는 것은 사실이
     겠지."
     
       하드로는 뇌룡의 창을 들고 말이 있는 곳으로 향했다.   격렬한 
     싸움이 있는 도중에도 평온히 풀을 뜯던 그의 말은 하드로가 움직
     이자 스스로 주인에게 다가왔다.
     
       "어딜 가는건가, 하드로?"
     
       레일은 대꾸없이 말에 오르는 하드로를 향해 소리질렀다.
     
       "나를 죽인다 하지 않았나? 나를 평생 패배의 고통에서 허우적
     거리게 하려는 게 네 놈 속셈인거냐?"
     
       하드로는 말을 조금 몰아 레일에게 다가가 말했다.
     
       "헛소리 하지 마라. 너를 살려준 거 아니야. 단지 그 목숨을 내
     가 가지고 있겠다."
     
       "뭐?"
     
       하드로는 무섭게 치켜뜬 눈으로 말했다.
     
       "너의 목숨의 주인으로서 명령한다. 강해져라. 나를 이길 자신
     이 있도록."
     
       하드로는 말을 몰아 레일로부터 등을 돌렸다.  레일은 할 말이 
     없어 황망히 그의 뒷모습만 바라볼 따름이었다.   하드로는 무슨 
     생각이 들었는지 말을 멈추고 말했다.
     
       "한가지 좋은 것을 말해주지. 너는 지금 이루어지고 있는 이 전
     쟁이 단순한 정복 전쟁이라고 생각하는가?"
     
       하드로는 대답은 원치 않았다는 듯 바로 말을 이었다.
     
       "지금 상황은 모두 만들어낸 연극에 불과하다."
     
       "연극?"
     
       "네가 이 싸움의 중심에 서있다면 그 연극의 실체가 무엇인지 
     깨닫게 될게다. 그리고 무대의 막이 내리면 인간을 비롯한 모든 
     살아있는 것이 사라지겠지."
     
       하드로는 멀어져가며 여운을 남겼다.
     
       "약속은 반드시 지켜라."
     
       레일은 그저 힘없이 서있을 뿐이었다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
       ( 덧붙이기 )
     
       기동전함 나데카 (원제:나데시코) 가 끝났다. 저녁 시간대의 큰 
     즐거움이 하나 사라졌다. 엔딩이 정말 마음에 들었는데, SBS 에서 
     결정적인 키스씬을 잘라버리는 바람에 아쉬움이 컸다. 대신 카드
     캡터 체리 (원제:카드캡터 사쿠라 --> 사쿠라는 일본말로 벚꽃이
     란 뜻이다.) 가 한단다. 보고 싶던 만화였는데, SBS 가 얼마나 안
     자르고 보여줄지 모르겠다.
     
       빨간 망토 차차도 곧 끝날 분위긴데...... 안타깝도다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36299번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/23 23:19    읽음:1962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   3
                    
               
     
     
     
       "마법 안통하는 사람이 어딨어? 넌 인간 아냐?"
     
       쥬이가 목소리를 높였다. 현아는 그를 보며 말했다.
     
       "아닐지도 모르지. 사실 이렇게 강한데 인간이라고 표현하기에
     는 무리가 있지 않을까?"
     
       "쳇, 잘난척이 너무 심하군. 너 같은 건 내가 혼내주겠어."
     
       쥬이는 바락바락 소리질렀다.
     
       "후, 할 수 있으면 해봐."
     
       하지만 현아는 쥬이를 무시하고 광룡도가 떨어진 곳으로 걸어갔
     다. 그 앞을 말을 타고 있는 리아가 막아섰다.  리아는 현아가 강
     력한 무기를 가질 수 없게끔 막을 속셈이었다.  지금 당장 그녀를 
     막을 수 있는 수는 그것 뿐이었다.  현아는 그녀의 생각을 읽어내
     고 어깨를 으쓱했다.
     
       "내가 무기를 들지 않으면 조금이나마 유리해질거라 생각하나?"
     
       현아는 갑자기 뛰어올라 말 위에 있는 리아의 얼굴까지 접근했
     다.  리아는 급히 마력봉에 타격 마법을 실어 휘둘렀고,  그것을 
     현아는 팔등으로 받아냈다. 철제봉이 휘어질 정도로 강력한 공격
     이었지만  허공에 떠서 버틸 곳도 없는 현아는 꿈쩍도 하지 않았
     다. 오히려 허공에 뜬 자세로 현아는 발로 리아의 얼굴을 걷어찼
     고, 그녀는 말에서 떨어졌다. 현아는 가볍게 착지해서 바로 앞에 
     떨어져 있는 광룡도를 집어들었다.
     
       "리아 대장님."
     
       모두 놀라 현아를 적의에 찬 시선으로 봤지만 현아는 조금도 개
     의치 않았다. 오히려 한손가락을 세워 도발시키는 그녀였다.
     
       "덤벼, 이 녀석들아."
     
       그 때 어느새 접근한 탄이 망치를 두 손으로 잡고  힘있게 내리
     쳤다. 정확히 정수리를 노렸지만 뒤도 안돌아보고 있는 현아의 손
     바닥에 막혔다.
     
       '맨손으로?'
     
       탄이 놀라고 있을 때 현아는 가볍게 망치를 밀어내고 광룡도를 
     휘둘렀다.  탄은 급히 전투 망치를 세워 광룡도를 막아냈지만 광
     룡도는 망치 손잡이 부분을 베고  그 너머에 탄의 팔목까지 베고 
     지나갔다.
     
       "크으윽."
     
       탄이 짧은 비명을 지르며 쓰러질 때 놀란 성기사단은 일제히 그
     녀에게 달려들었다.
     
       "네 이놈, 감히 탄님을!"
     
       "죽어라, 이 놈."
     
       "모두 한꺼번에 덤벼!"
     
       현아는 허리에 있는 검을 왼손에 빼들고 광룡도를 노리개처럼 
     가볍게 휘두르고 말했다.
     
       "좋아, 와라. 개미떼들 상대하는 것도 나쁘지 않지."
     
       다트로피아 최강의 성기사단. 그러나 그녀의 말 그대로 광룡도 
     앞에는 모두 개미떼에 불과했다. 현아가 광룡도를 휘두름에 따라 
     성기사들이 들고 있는 메이스나 성스러운 힘이 깃들여진  방패가 
     모조리 잘리거나 터져나갔다. 그리고 동시에 그들의 몸도 두동강
     이 났다.  그들은 계속 현아에게 움직임을 제어하는 마법을 비롯
     한 다양한 공격주문을 시도했지만  통하지 않았다. 직접 공격 마
     법으로 파이어볼을 터트리면 그 불길을 헤치고 나오는 그녀의 모
     습은 그 자체로 공포였다.
     
       "괜찮니, 탄?"
     
       리아가 탄의 상처를 봐주며 말했다. 탄은 고통을 참고 부러진 
     전투 망치를 집어들었다.
     
       "이대로 가면 우리가 져. 저 여자, 정말 강해. 차라리 항복하는 
     게 나을지도 몰라."
     
       리아는 죽어나가는 자신의 친구들을 보며 슬픈 어조로 말했다.
     
       "그럴 순 없어. 우린...... 다트로피아 군사야."
     
       탄은 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "그래. 누나가 항복할 수는 없겠지."
     
       탄은 잘려나간 한손이 지혈되자 바로 다른 한손에 전투 망치를 
     들고 일어났다.
     
       "하지만 이왕 시작한 싸움, 이겨야겠지."
     
       탄은 달려갔다.
     
       "그래."
     
       리아가 그 뒤를 따랐다.
     
       현아의 공격이 한 번의 끊어짐도 없이 이어지며 백여명이 넘는 
     기사들이 순식간에 베어 넘어갔을 때 처음 현아의 광룡도가 멈췄
     다. 그녀의 앞에는 그리 크지 않은 주근깨 투성이 얼굴의 여자가 
     메이스를 두손에 잡고 현아의 공격을 버텨내고 있었다.
     
       "응?"
     
       현아는 의외의 방어에 조금 놀랐지만 그대로 힘을 가해 눌러버
     렸다.
     
       향이는 현아의 어마어마한 힘에 금새 무릎이 꺾였지만 준비하고 
     있던 마법 주문을 시전했다.
     
       "바람 방패."
     
       메이스를 중심으로 주변의 바람이 흘러들어와 현아의 광룡도를 
     밀어냈다.
     
       "어?"
     
       밀리는 느낌도 없이 광룡도가 머리 위로 들어올려지자 현아는 
     놀란 눈을 했다.
     
       '좋았어.'
     
       향이는 현아의 몸이 비었구나 싶었을 때 메이스에 모든 힘을 불
     어넣어 공격해 들어갔다. 그러나 현아의 왼손에 있던 방어용 검에 
     메이스가 막혔다. 풀플레이트 메일이라도 단번에 깨뜨려버릴 만큼 
     강렬한 힘을 실었건만  그녀의 메이스는 현아의 작은 검에 너무도 
     쉽게 막혔다. 그저 마법이 깨어지고 메이스가 부서지면서 째앵 하
     는 소리만 크게 났다.
     
       "아....."
     
       마법의 힘에서 벗어난 광룡도는 수직으로 떨어져 향이의 어깨 
     죽지를 치고 지나갔다.
     
       "꺄아아아악."
     
       향이는 비명을 지르며 그 자리에 쓰러졌다.   현아는 그저 일개 
     병사를 처리한 수준으로 생각하고 뒤에서 덤벼드는 다른 병사들을 
     맞아 싸움을 이어갔다.
     
       "작은 누나."
     
       쥬이는 얼른 달려가 즉시 향이의 상처를 치유 마법으로 감쌌다. 
     향이는 기절할 것만 같은 고통에 숨이 멎어왔지만 계속 주문을 외
     웠다.  네 남매 중 가장 강한 마법력을 가진 그녀였다.
     
       "주문을 멈춰 누나."
     
       쥬이가 흉하게 잘려나간 팔에 힐링 마법을 걸며 울먹였다. 향이
     는 주저 앉은 자세에서 점점 수그러져 결국 쥬이에게 힘없이 쓰러
     지고 말았다. 그녀의 입술이 파르라니 떨려왔고, 눈꺼풀도 파르르 
     떨리며 감겨갔다.   그 상태로 주문을 외우고 있는 그녀의 모습은 
     차라리 비참해보였다.
     
       "누나아!!!!"
     
       쥬이는 모든 마법력을 퍼부어 힐링을 걸었다.  향이는 식은땀을 
     잔뜩 흘리고 눈도 뜨지 못하면서도 회복 마법을 거는 쥬이의 손을 
     잡았다.
     
       "쥬이, 마나를 아껴라......"
     
       "무슨 소리야, 누나? 안그러면 누나 죽어."
     
       "시키는 대로 해."
     
       향이는 들릴락 말락 하는 목소리로 말했다.
     
       "그리고...... 나한테 마나의 흐름을 옮겨줘."
     
       "안돼, 누나.... 그러면......"
     
       향이는 이를 악물고 쥬이의 손목을 부서질 만큼 세게 잡았다. 
     그리고 잘 나오지도 않는 목소리를 쥐어짜 말했다.
     
       "시키는 대로 하라고 했잖아!"
     
       향이는 결국 입에서 피를 토해내 그녀의 가슴과 쥬이의 바지를 
     적셨다.
     
       "...어서......"
     
       쥬이는 울면서 향이의 손을 두 손으로 잡았다.
     
       "알았어, 시키는대로 할게. 죽지마, 누나아......"
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     .

『SF & FANTASY (go SF)』 36398번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/24 21:15    읽음:2017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   4
                         
                    
     
     
       현아의 칼이 피로 물들어 가며 들판에 쓰러지는 하얀 시체가 늘
     어갈 때 리아가 기회를 잡아  현아의 얼굴 앞에 마법을 걸어 바로 
     터트렸다.
     
       "라이트 (Light) "
     
       현아는 강렬한 섬광이 눈앞에서 터지는 통에 순간적으로 움찔하
     며 눈을 감았다.
     
       "읏, 뭐야?"
     
       리아는 마력봉을 크게 휘두렀다. 현아는 피하지 못하고 목에 직
     격당했다.
     
       '역시 직접적인 마법 공격은 잘 통하지 않아도 마법 효과에 이
     은 간접공격은 통한다.'
     
       리아는 두 손에 근력 강화 마법을 걸어  현아에게 공격을 가했
     다.  그러나 현아는 눈을 감고 있으면서도 정확히 그 공격방향을 
     알아내 검으로 마력봉을 막아내고 광룡도를 휘둘렀다.   큰 칼이 
     리아의 옆구리를 스치고 지나갔다.
     
       "아악."
     
       리아는 뒤로 나가떨어졌다. 잘려나간 갑옷의 옆구리 틈으로 피
     가 새어나오고 있었다.
     
       "이 마법사 녀석들, 하여간 별 짓 다하는군."
     
       리아는 현아의 바로 뒤에 망치를 높이 세우고 있는 탄을 발견했
     다.
     
       "지금이다."
     
       그녀는 소리질렀고, 주변에 있던 성기사들은 약속이라도 한 듯
     이 현아의 몸에 동시에 밧줄 공격을 가했다. 순간 현아의 움직임
     이 극히 짧으나마 봉쇄되었고,   그녀는 뒤통수에서 뚝 떨어지는 
     망치의 공격을 알면서도 막지 못했다.
     
       비록 한손 뿐이었지만 전력을 다한 탄의 공격이 현아의 뒤통수
     를 내리찍었다. 둔탁한 소리가 나며 현아는 바닥에 퍽 쓰러졌고, 
     탄은 있는 힘을 다해 쓰러진 현아의 몸에 다시 망치를 내리쳤다. 
     두 번째, 세 번째 공격이 현아의 옆구리와 얼굴, 가슴에 찍혔고, 
     결코 부서지지 않는  신의 금속 같았던  그녀의 몸에서 핏줄기가 
     터져나왔다.
     
       주변에 있는 리아를 비롯한 성기사들은 혼신의 힘을 다하여 현
     아의 움직임을 봉쇄하고 있었다. 500 여명의 동료를 10분도 안되
     는 시간에 죽여버린 현아에 대한 공포와 적개심으로 인해 그녀가 
     끝없이 공격당하는 모습을 지켜보면서도 멈추지 않았다.
     
       탄은 잘린 쪽 팔로 스스로의 몸에 리커버리 (Recovery) 마법을 
     걸어 쉬지 않고 현아의 몸을 무거운 망치로 내리쳤다. 현아는 약
     간 비스듬히 쓰러져 그 공격을 고스란히 받아내었다.  현아의 몸
     에서 터지는 핏줄기가  망치 끝에 묻어나며 곡선을 그려  허공에 
     흩뿌러졌고, 그녀가 쓰러져 있는 바닥이 망치의 충격을 이겨내지 
     못하고 부서지고 있었다.
     
       끝났다.
     
       현아는 죽었다.
     
       모두 그렇게 생각했다. 그러나 누구도 멈추지 않았다. 그녀가 
     완전히 가루가 될 때까지 아무도 멈출 생각이 없었다.
     
       "으악!"
     
       갑자기 밧줄 기술을 써서 현아의 몸을 잡고  있던 성기사들 중 
     백여명 가까이 되는 무리가 한꺼번에 비명을 지르며 뒤로 나가떨
     어졌다.   탄은 거의 정신 나간 듯이 내리치는 것에 정신이 팔려 
     알지 못했지만  현아의 몸이 약간 움직였다. 남은 성기사들은 그
     녀가 아직 살아있으며 지금 봉쇄마법을 풀려고 한다는 것을 알아
     냈다. 그들은 이를 악물고 오히려 아까보다 더욱 강한 힘을 쏟아
     부었다. 마른 우물에서 물을 퍼내듯이 마나가 고갈되는 것도, 체
     력에 한계를 느끼면서도 멈추지 않았다.
     
       퍼억!
     
       지금까지와는 성격이 다른 소리가 났고, 동시에 밧줄 마법을 걸
     고 있는 성기사들 거의 대부분이 비명을 지르며  뒤로 나가떨어졌
     다. 탄의 망치가 현아를 내리친 자세에서 멈추어버렸다.   망치의 
     끝은 현아의 손에 잡혀있었다. 약간은 힘겨운 그녀의 목소리가 들
     려왔다.
     
       "오랜만에 정신 없이 맞아보는군."
     
       현아의 광룡도가 움직였고, 그것은 탄의 배를 찌르고 들어갔다.
     
       "커억."
     
       탄은 망치를 떨어뜨리고 몸을 휘청했다. 다리에 힘이 풀려 더 
     이상 서있을 힘도 없는 탄은 광룡도에 꽂혀있는 채로 서있었다.
     
       "이럴 수가......"
     
       겨우 남아있던 성기사들도 이제 남은 힘도 없어 풀썩 쓰러지고 
     말았다.  현아가 일어나면서 칼에 찔려있는 탄은 천천히 위로 들
     어올려졌다.  탄은 숨을 컥컥 댔고,  그 숨소리 하나하나에 피가 
     섞여 토해졌다.
     
       "탄!"
     
       리아가 놀라 소리질렀지만 그는 대답하지 못했다. 그리고 그 짧
     게 토해내는 숨소리도, 살기 위해 마지막까지 내쉬던 호흡도,  움
     직임도 멈췄다. 현아는 죽은 그의 시체를 광룡도에서 떨구어냈다.
     
       "후우......"
     
       현아는 피가 엉겨붙은 머리카락을 쓸어넘겼다.  피부가 터져 발
     갛게 물들어있는 뺨과 피가 줄줄 흐르고 있는 이마를 비롯해 갈비
     뼈도 몇 대 나갔고, 틀림없이 보이지 않는 몸 속은 엉망이 되었을 
     테지만 지금까지 내리친 것에 비하면 지나치게 경상이었다.  현아
     는 어지러운지 이마에 손을 얹었다.
     
       "하나 묻자."
     
       현아가 말했다.
     
       "나 같은 괴물을 상대로 왜 싸우려 드는거냐? 지지 않을 자신이
     라도 있었던거냐?"
     
       리아는 탄의 시체를 내려다보며 어쩔 수 없이 흐르는 눈물을 감
     추려 눈을 몇 번 깜빡이고 대답했다.
     
       "나는......"
     
       리아는 입술을 깨물었다.
     
       "나는..... 다트로피아의 은혜를 받았다.  그 땅의 은혜를 갚기 
     위해서라면 설사 목숨을 잃는다 해도 후회하지 않아. 그것은 여기 
     있는 모두의 생각이다."
     
       현아는 강한 의지를 보이는 그녀의 눈동자를 한참 보더니 차갑
     게 내뱉었다.
     
       "은혜 좋아하시네."
     
       리아가 이맛살을 찌푸릴 때 현아는 말을 이었다.
     
       "너희는 생각이라는 것도 없나? 국가란 것이 너희를 위해 뭘 해
     줬지? 먹여살려? 헛소리 하지 마.  그건 어느 나라를 가도 마찬가
     지다. 특히나 그란투스처럼 핏줄의 구별도 거의 없고 대부분 비슷
     한 언어를 쓰는 대륙에서 무슨 얼어죽을 국가의 은혜야?   국가란 
     정치가들이 돈 받아먹기 위해 편리 하도록  그어놓은 국경선 내의 
     땅일 뿐이야."
     
       "궤변을 늘어놓지 마라. 체력을 회복하려고 시간을 벌려는 수작
     인가?"
     
       "체력을 회복해야 하는 건 오히려 너희들 쪽인데 뭔소리야?"
     
       현아에게 마법을 거느라 모조리 힘이 빠져버린 쪽은 성기사들이
     었다.   리아도 지금 소리 높여 말하기 힘들정도로 숨이 차오르고 
     있었다.
     
       "국가를 위해 싸운다는 말 따위 하지 마라.  뭐,  그 국가란 것
     이 주변의 친구들을 포함하고 있다 어쩐다 하면 약간 이야기가 달
     라지긴 하지만, 결국 같아."
     
       "그럼......"
     
       리아는 마력봉을 들고 말했다.
     
       "......당신은 무엇 때문에 우리와 싸운거지?"
     
       "말했잖아. 레일 녀석 내놓으라고. 이런 피해를 당하고도 생각
     을 바꿀 수 없나?"
     
       "간단히 대답하지."
     
       리아는 탄의 시체를 한 번 보고 눈을 몇 번 깜빡였다.  그녀의 
     눈망울은 감추려 애쓰려했지만 감출 수 없는 눈물로 젖어 반짝였
     다.
     
       "나는 다트로피아의 병사다. 너의 편협된 이론을 나에게 강요하
     지 마. 나는 내 의지로 싸운다."
     
       현아는 광룡도를 들고 차갑게 웃었다.
     
       "원하는 것이 그거라면 상대해 주지."
     
       현아와 리아는 서로를 향해 달려갔다.  전력을 다한 리아의 마
     력봉은 현아의 검에 막히고 광룡도의 강하면서도  섬세한 움직임
     에 리아의 갑옷이 깨어져 나갔다. 그녀는 이미 죽음을 각오했다. 
     하지만 그냥 싸운다는 것은 개죽음일 뿐이다. 탄과 약속했다. 반
     드시 이긴다고.  탄이 현아의 힘을 약간이라도 억제 시켰다면 그
     것으로 족했다.
     
       현아는 광룡도의 섬세하면서도 강력한 공격으로 리아를 계속 상
     처입혀갔고,  결국 그녀의 배에도 커다란 광룡도를 깊숙히 박아넣
     었다.  싸움은 끝났다. 리아는 마력봉을 바닥에 떨구고 떨리는 팔
     로 자신의 배를 관통하고 있는 광룡도를 두 손으로 잡았다.  그녀
     의 가는 허리를 사실상 두동강 내고  있는 그 커다란 칼에 체중을 
     싣고 그녀는 중얼거렸다.
     
       "자기 희생 주문......"
     
       "응?"
     
       현아는 리아의 몸이 희뿌연 노란 빛을 내며 타오르는 것을 보자 
     뭔가 섬  한 기분이 들었다. 현아는 마법에 대해 잘 아는 바가 없
     었지만 이번 마법은 처음 느껴보는 전혀 새로운 것이었다.   두려
     움...... 이것은 처음 현호를 봤을 때처럼, 일종의 본능이 알려주
     는 경계 같은 것이었다.
     
       '말도 안돼. 고작 이런 마법에 내가 왜......'
     
       하여간 좋지 않은 느낌이 들어  칼을 빼려할 때 갑자기 뒤에서 
     누군가 자신을 껴앉았다. 누군가 목부분을 한손으로 잡고 리아처
     럼 죽어가는 목소리로 중얼거렸다.
     
       "영혼 봉쇄......"
     
       그리고 현아는 움직일 수 없다.
     
       '뭐, 뭐야?'
     
       입술조차 꿈쩍하지 않았다.  천명이 밧줄 기술을 썼을 때보다도 
     강하게 어떤 것이 자신의 신체를 구속했다. 광룡도에 찔려있던 리
     아는 현아의 어깨 너머에 있는 자신의 여동생을 바라보았다.
     
       '향이야......'
     
       향이는 힘없이 웃었다.
     
       '언니를 따라갈 수 있어서 기뻐......'
     
       더 이상 말할 힘을 잃은 그녀는 입모양으로만 말했다.  리아도 
     희미한 미소로 고개만 끄덕였다.  그녀의 몸이 더욱 강하게 빛나
     며 그 빛은, 성기사들의 피가 묻어있고,  동생 탄의 피가 묻어있
     고,  자신의 피가 지금 그 위를 덮고 있는 광룡도를 타고 현아의 
     몸에 옮겨갔다.  향이 쪽에서도 그 빛이 새어나오며 현아의 몸을 
     완전히 감쌌다.
     
       현아는 움직이려고 했지만 힘이 몸에 전달 조차 되지 않았다. 
     졸린 듯이 나른하기도 하고, 몸에 있는 근육이란 근육은 모조리 
     끊어버린 기분 마저 들었다. 움직일 수 없었다.
     
       "누나아, 하지마."
     
       쥬이가 그들에게 달려가려 했지만 주위사람들이 말렸다. 쥬이는 
     울면서 외쳤다.
     
       "안돼, 누나들 없으면 나 혼자 어떻게 하라고...... 안돼. 하지
     마."
     
       리아는 눈을 감았다. 향이도 눈을 감았다.
     
       현아는 이가 부서지도록 꽉 깨물었다. 그리고 광룡도에 힘을 가
     했다. 하지만 그 힘 조차 억제되었다. 벗어날 수가 없었다.
     
       "......"
     
       현아는 그 때 리아를 보았다. 그녀의 감긴 눈을 보았고, 희미해
     져 가는 얼굴 윤곽선을 보았고, 마지막으로 무언가를 말하는 그녀
     의 입을 보았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
         ( 덧붙이기 )
     
     
       - 조만간에 드사모 란의 다크문 방을 없앨까 합니다. 특별한 이
     유는 없습니다.
     
       - 최근 여러가지 소설을 구상하고 있습니다. 하지만 하나도 현
     실화 시킬 수가 없었습니다. 군대 문제도 있고, 다크문 먼저 완결
     해야겠다는 생각도 있고 해서요.
     
       - 가장 큰 문제는 아직 제 글솜씨가 미숙하다고나 할까요? 마치 
     조지 루카스가 당시 기술력이 부족해 에피소드 1 을 만들지 못했
     다고 말했던 것처럼...... 후후후. 거장의 말에 빗대면서 왠지 저 
     스스로 쑥스러워 지는군요.
     
       - 훗날 더 좋은 글을 쓸 수 있게 되길 빌어야지요.
     
       - 스티븐킹의 러닝맨이란 소설을 다 보았습니다. 재밌더군요.
     
    

『SF & FANTASY (go SF)』 36448번
 제  목:[DARK MOON] 다크문 모음집 올렸습니다.                       
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/25 15:10    읽음:2213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





  DARK MOON 제 2 부 ( 렌시아 ) 의 첫번째 부분 ( 1편 ~ 14편 ) 입니다.
                                          
그 다음 부분은 빠른 시일 안에 올릴거에요.

GO FAN 5 1 하시면 됩니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 36471번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 7편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/25 21:38    읽음:2079 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                           D A R K    M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       7편 : 국가의 은혜라는 허울
     
     
                              P A R T   5
                         
     
     
     
     
       직접 보는 사람이라면 당장 실명이라도 시킬 수 있을 만큼의 빛
     이 강렬해졌다.   둘 모두가 전달하는 자기 희생 주문이 완성되는 
     순간, 엄청난 폭발이 일어났다. 상당히 멀리까지 후퇴한 성기사들
     도 폭발하는 직접적인 힘에 튕겨져나갔고, 뒤따라 부르는 강한 바
     람은 초원을 한바탕 강하게 휩쓸었다.  솟아오르는 바람은 폭발하
     는 연기와 함께 하늘로 솟았다.
     
       지독히도 강한 폭발에 비해 그 후에 불어오는 바람은 봄바람처
     럼 따뜻한 것이었다. 바람에 쓸려올라간 풀과 나뭇잎들이 깃털처
     럼 하늘거리며 원래 인원에서 반만 살아남은 성기사들의 머리 위
     로 떨어졌다.
     
       "누나......"
     
       쥬이는 바닥에 두 손을 대고 주저앉아 눈물을 쏟았다.
     
       "쥬이......"
     
       주위에 있던 성기사들은 그에게 감히 위로의 말도 못하고 서있
     기만 했다.  쥬이는 고개를 들어 연기가 피어오르는 폭발의 흔적
     을 보았다. 누나를 비롯해 그 여자도 산산히 부서져 재가 되어버
     렸을 것이다. 근처에 있던 탄의 시체까지.
     
       쥬이는 하늘로 솟는 연기를 쫓아 하늘을 올려다보았다. 목이 매
     였지만 언제까지고 이러고 있을 수는 없었다. 쥬이는 일어났다.
     
       "가요."
     
       "예?"
     
       쥬이는 모두를 돌아보며 말했다.
     
       "제가 군을 이끌겠습니다. 이 병력으로는 렌시아에 들어가 봤자
     잖아요. 다트로피아로 돌아가야죠."
     
       모두 씁쓸한 표정으로 남은 무기를 간단히 수거하고  도망쳐버
     린 말들을 챙겼다. 동료의 시체 조차 거두지 못하는 그들은 침통
     한 얼굴로 깃대를 세우고 최소한의 정비를 했다.
     
       "누나......"
     
       쥬이도 말에 올라 얕지만 넓은 구덩이를 바라보았다.
     
       "어?"
     
       쥬이는 눈을 가늘게 뜨고 사라져 가는 연기 사이로 슬며시 보이
     는 검은 그림자의 윤곽선을 보았다. 쥬이의 가슴이 갑자기 쿵쾅거
     렸다.   희끗하게 보이는 연기 속의 그림자는 분명 사람의 것이었
     다.  쥬이는 혹시 누나가 살아있는가 하는 기대감에 눈을 크게 떴
     다. 몇몇 기사들도 그 그림자를 발견하고 걸음을 멈췄다.  그러나 
     그림자가 연기 속에 드러났을 때 모두가 경악하며 몸을 떨었다.
     
       살아서 걸어나오고 있는 사람은 현아였다.
     
     
     
     
     
     
       현아는 길게 숨을 내쉬고 자신을 바라보고 있는 다트로피아 성
     기사들 쪽으로 시선을 돌렸다. 그들이 놀란 눈을 하고 있는 것이 
     조금 보였지만 눈앞이 침침하여 정확하지는 않았다. 그저 뭐라고 
     웅성거리는 소리가 윙윙 거리는 귓가에 아득하게 들려왔다. 다리
     도 후들거렸고, 온몸의 피가 거꾸로 도는 것처럼 어지러웠다. 당
     장이라도 정신을 잃을 것 같았다.
     
       현아는 현호와 삼일 밤낮을 싸웠던 3년 전 그날 이후로 처음 무
     겁게 느껴지는 광룡도를 바닥에 질질 끌며 터덜 터덜 그들 쪽으로 
     다가갔다.
     
       "사, 살아있다니......"
     
       금발의 남자가 자신의 눈앞에 왔다갔다 하는 것이 보였다.
     
       "내, 내가 끝장을 내주겠다."
     
       쥬이는 메이스를 들었다. 다른 병사들도 이판사판이라는 듯이 
     무기를 들고 있었다.
     
       "관둬라, 꼬마야."
     
       현아는 흐리멍텅한 눈으로 귀찮다는 듯 손을 내저었다.
     
       "내가 아무리 큰 충격을 받았다 해도 너희 정도는 쓸어버릴 수 
     있어."
     
       현아는 적대감 없는 무뚝뚝한 어조로 쥬이에게 말했다.
     
       "그리고 너희 대장이 희생시켜 살아난 목숨, 소중히 하는 게 좋
     지 않을까?"
     
       "시끄러워, 이 악마 자식. 죽여버리겠어."
     
       쥬이가 발악하듯이 소리지르자  현아는 그의 뺨을 가볍게 때렸
     다. 쥬이는 아프다기 보다 놀라며 뒤로 물러났다. 현아는 여전히 
     차갑게 말했다.
     
       "이런 멍청한 놈을 동생으로 두다니...... 그 리아라는 여자가 
     불쌍하군."
     
       "뭐야?"
     
       쥬이가 다시 메이스를 들자 현아는 또 한 번 가볍게 그의 뺨을 
     때렸다.
     
       "폭발하기 직전에 그 여자가 중얼거리더군. 거의 입모양 뿐이었
     지만 말이야."
     
       광룡도 끝에 매달려 있었던 그녀의 얼굴은 아직도 선명히 눈에 
     남아있었다. 현아는 눈을 감았다.
     
       "쥬이, 미안해..... 라고."
     
       쥬이는 순간 숨이 막힐 것 같은 기분이 들었다. 하지만 억지를 
     쓰며 말했다.
     
       "우, 웃기지마. 이 상황을 무마하려고......"
     
       "내가 왜 살아있을 것 같나?"
     
       "뭐?"
     
       "그 여자는 그 말을 하면서 잠깐 사이였지만 방심했다. 그 순간 
     나는 광룡료의 힘을 폭발시켰고, 등 뒤에 매달린 여자와의 균형이 
     깨지게 했지."
     
       현아는 쥬이의 뺨에 손바닥을 대고 톡톡 치며 말했다.
     
       "모든 것이 너 때문이다. 그런 널 죽일 생각은 없어."
     
       뭐가 뭔지 알 수 없었다. 현아의 대한 적대감은 완전히 증발해
     버리고 오직 누나와 형의 죽음이 슬플 뿐이었다.  눈앞의 현아는 
     쥬이를 지나쳐 가버렸지만 그는 그녀를 막지 않았다.
     
       "돌아가요."
     
       쥬이는 애써 눈물을 삼키며 모두에게 말했다. 그들은 역시 어두
     운 표정으로 쥬이와 함께 다트로피아를 향했다.
     
     
     
     
     
     
       현아는 그들의 뒷모습을 바라보며 서있었다.
     
       "쳇."
     
       리아와 향이의 자기 희생 주문......  , 그 균형을 무너뜨리긴 
     했지만 정말 이번에는 큰일날 뻔했다. 약간만 타이밍을 놓쳤다면 
     지금 어떻게 됐을 지는 알 수 없는 노릇이었다.  현아는 그 자리
     에 털썩 주저앉았다. 서있을 힘도 남아있지 않았다.
     
       "현아? 현아요?"
     
       한참 그러고 있을 때 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 돌아보
     니 레일 브란트가 말을 타고 있었다.
     
       "아, 너였냐?"
     
       현아는 싱겁게 대꾸하며 도로 앞을 보았다.
     
       "나 좀 부축해줘. 일어날 수가 없어."
     
       레일은 말에서 내려와 그녀를 일으켜 세우며 말했다.
     
       "무슨 일이 있었습니까? 엄청난 폭발 소리에 놀래 서둘러 이쪽
     으로 달려왔는데......"
     
       레일은 폭발의 흔적을 보며 말했다.
     
       "별 거 아니야."
     
       현아는 레일의 부축을 받아 힘겹게 걸음을 옮기다가 맞은 편에
     서 옅은 바람이 불어오자 무슨 생각이 들었는지 돌아섰다.  돌아
     서는 단순한 걸음걸이만으로도 힘을 잃은 그녀가 쓰러지려는  걸 
     레일이 겨우 어깨를 잡아 버텨주었다.  현아는 한숨을 길게 내쉬
     었다.
     
       "나 좀 잡고 있어줄래?"
     
       "어떻게......?"
     
       "허리라도 껴안고있든가, 하여튼 내가 일어날 수 있도록만 해."
     
       레일은 시키는 대로 현아를 뒤에서 안아 세웠다. 현아는 그대로 
     서서 폭발의 흔적을 바라보다가 허리의 검을 꺼내들었다.
     
       "뭐 하려고요?"
     
       현아는 대꾸하지 않고 그 칼로 위에서 묶은 자신의 머리카락을 
     한번에 잘라내버렸다.
     
       "아니, 왜......?"
     
       레일은 놀랐지만 그녀의 눈빛을 보고 더 이상 묻지 않았다. 레
     일로서는 이해할 수 없었지만,  또 지금까지의 그녀를 생각할 때 
     도저히 생각할 수 없었지만,  그녀의 눈망울에는 작은 이슬이 맺
     혀있었다.   그녀는 잘라낸 머리카락을 살짝 들더니 손바닥을 폈
     다.  불어오는 바람을 타고 머리카락 사라락 들판으로 날아갔다. 
     한올 한올이 폭발의 흔적이 남은 곳으로 넓게 퍼져갔다.
     
       "현아......"
     
       손에 남은 머리카락이 모두 바람에 날려갈 때, 현아는 들어올린 
     손을 추욱 늘어뜨렸고, 레일의 품에 안긴 채로 정신을 잃었다.
     
     
     
     
     
     
       쥬이를 비롯한 모두는 아무 말도 하지 않고 조용히 테로모프의 
     국경 지대를 가로질러갔다. 수많은 동료와 대장을 잃었지만 얻은 
     것은 아무 것도 없었다. 오히려 돌아가면 명령 불복종에 따른 대
     가가 주어질지도 몰랐다.
     
       "쥬이, 멀리 다트로피아군이 보이는군."
     
       옆에 있던 선배가 그에게 알렸다.   그리 멀지 않은 곳에 삼십 
     여명 쯤으로 이루어진 제국 병사들의 무리가 보였다.  그 선두에
     는 매티드가 있었다.  그는 얼굴에 느끼한 거짓 웃음을 드러내며 
     다가왔다.
     
       "어찌 된 일인가, 렌시아로 가지 않고?"
     
       아무 말 않는 쥬이 대신 다른 사람이 나서서 말했다.
     
       "가는 도중 적의 기습을 받았습니다. 너무 큰 피해를 입어 하는 
     수 없이 군을 돌릴 수밖에 없었습니다."
     
       "그런....."
     
       매티드는 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕이다가,
     
       "그런데 리아 대장은 어디있나?"
     
       ,하며 주위를 두리번거렸다.
     
       "대장님은 전사하셨습니다."
     
       "정말인가?"
     
       매티드는 몹시 놀란 얼굴로 물었다.
     
       "예."
     
       "정말 유감이군. 훌륭한 인재였는데....."
     
       그는 턱을 쓰다듬고 모두를 격려하기 위해 말했다.
     
       "자자, 이미 지나간 일이니 다들 어깨들 펴게. 내가 지휘할테니 
     안전하게 다트로피아로 돌아갈 수도 있을 테고 말일세.  가론티오
     로 돌아가면 황제께 보고하여 자네들에게 모두 포상할테니 걱정하
     지들 말게.  그리고 다시 힘을 내어 원수인 렌시아를 쳐야하지 않
     겠나?"
     
       그의 말에 동의하는 성기사는 한 명도 없었다.  모두 분노에 찬 
     눈빛으로 그를 노려보았지만 그는 눈치 채지도 못했다. 그는 그저 
     자신의 말에 취해 일장 연설이라도 할 채비를 했다.
     
       "누나들과 형의 원수는 렌시아가 아니야."
     
       영혼이 빠져나간 듯 멍한 눈을 하고 있던 쥬이가 멍한 목소리로 
     말했다.
     
       "바로 당신들이지...... 누나를 죽인 건 렌시아가 아니라 다트
     로피아야."
     
       매티드는 버럭 화를 냈다.
     
       "네 이 녀석, 상관인 내게 무슨 헛소리를 지껄이는게냐?"
     
       "훗, 상관?"
     
       쥬이는 얼음장 같은 미소를 지었다.
     
       "우릴 지휘할 수 있는 상관이라는 존재는  처음부터 리아 누나 
     한 사람 뿐이었어. 너 같은 건 우리 성기사단에는 발도 들여놓을 
     자격 없어."
     
       "이, 이, 이 고얀 녀석이...... 뭣들 하느냐? 당장 저 놈을 내 
     앞에 무릎 꿇리지 않고."
     
       그가 소리치자 뒤에 있던 제국 병사들 중 열 명 정도가 쥬이를 
     향해 걸어갔다.  그 때 쥬이의 옆으로 성기사단 사람들이 무기를 
     들고 섰다. 살기 가득한 그들의 눈빛에 제국 병사들은 걸음을 멈
     췄다.
     
       "누나의 뒤를 따르겠다. 나는 다트로피아를 위해 싸운다."
     
       쥬이는 눈을 부릅 뜨고 소리 높여 외쳤다.
     
       "단 제국 다트로피아가 아닌 과거 평화를 지향하던 다트로피아
     를 위해서."
     
       쥬이의 외침에 따라 성기사단이 일제히 무기를 들며 고함을 질
     렀고, 하얀 기사단의 깃발이 높이 들어올려졌다.
     
       "너희들 쿠테타를 일으키려는거냐?"
     
       매티드는 두려움에 떨며 주위 성기사들을 돌아보다가 말했다.
     
       "너는 알 것 없어."
     
       쥬이는 한손을 내밀었다. 갑자기 매티드가 숨을 못쉬고 괴로워 
     했다.
     
       "컥.... 커억....."
     
       쥬이는 한치의 동정심도 보이지 않고 보이지 않는 힘으로 그의 
     목을 졸랐다.
     
       "사... 사, 살려주게....... 제, 제.... 발....."
     
       매티드가 괴로워하며 눈을 뒤집으며 숨이 끊어질 때까지 쥬이는 
     마법을 그치지 않았다. 그가 죽고 쥬이는 하늘을 올려다보았다.
     
       '누나......'
     
     
     
     
     
     
       테로모프에 주둔 중인 렌시아군을 이끌고 레일은 다시 칼라일을 
     향했다.  테로모프에 남은 제국군의 위협도 있고 해서 그 길을 서
     둘렀지만 돌아갈 때까지 공격 받은 일은 없었다.
     
       레일은 자신의 등에 얼굴을 대고 있는 현아의 체온을 느끼고 있
     었다. 갑자기 정신을 잃고 온몸이 상처 투성이였지만 생명에 지장
     이 있는 정도의 중상은 아니었다. 무엇보다 그녀는 강했다.  지금 
     기절해 있다는 것이 믿기지 않을 정도로.
     
       강함......
     
       레일은 하드로의 말을 떠올렸다. 그는 손을 펼쳐 손바닥을 내려
     다보며 몇번 그것을 쥐었다 펴보았다.
     
       '이 전쟁은 단순한 연극에 불과하다......'
     
       무슨 뜻일까.....?
     
       알 수 없었다. 단지 지금 할 수 있는 것은 전쟁에 승리하기 위
     해 최선을 다하는 것,  그리고 그자의 말대로 강해지는 것, 뿐이
     다. 레일은 새로운 결심으로 마음을 가다듬었다.
     
     
     
                                            ( 8편으로 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
     -  고양이 윈스턴 처칠 (원제는 아마 Dead Jone 아니면 Dead pole 
     일 것이다. 스티븐 킹 저 ) 을 모두 보았다. 처음에는 그저 흥분
     되는 정도 (약간 지루하기까지 했다.) 였지만 뒤로 갈수록 마치 
     강물이 폭포수가 되어 쏟아지듯이 엄청난 전율을 안겨주었다.
     
     -  특히 마지막 몇 페이지는, '이것이 바로 공포 소설의 완성이구
     나.' 하는 생각이 들 정도였고, 그것이 나와 비교되어 처참한 기
     분마저 들게 했다.
     
     -  최고다.
     
     -  DARK MOON 추천 오랜만에 본다. 연재한지 1년이 다 되어가지만 
     추천은 언제나 기분 좋은 것이다.
     
    

『SF & FANTASY (go SF)』 36546번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 8편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/26 21:09    읽음:2003 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                          D A R K   M O O N

  
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          8편 : 여심(女心)


                            P A R T   1

     
     
     
     
       데이즈는 몇 개의 도시락을 조심스럽게 겹친 후 파란 배경에 하
     얀 천이 수놓아져 마치 푸른 하늘을 연상짓게 하는 예쁜 보자기로 
     쌌다.  가장 맛있는 요리가 들어있는 도시락은 제일 밑에 놓고 그
     녀는 뿌듯한 마음에 도시락보를 들었다.
     
       "오늘도 가니?"
     
       그녀는 어머니가 묻자 활짝 웃으며 대답했다.
     
       "예. 빨래랑 저녁 찬거리는 다 준비해 놨어요. 늦지 않게 올께
     요."
     
       그녀의 어머니는 흐뭇하게 웃었다.
     
       "늦으면 거기에서 자고 와니 되니 천천히 놀다 오렴."
     
       그녀는 집을 나서 숲이 있는 곳으로 갔다.  외진 곳이지만 길이 
     넓고 야생동물도 그리 많지 않아 여자 혼자 다녀도 그리 위험하지
     는 않았다. 하지만 밤이면 가끔 늑대도 나타나고, 곰도 어슬렁 거
     리고 지나갈 때가 있어 데이즈는 잰 걸음으로 군대가 주둔하고 있
     는 곳으로 갔다.
     
       "여어, 데이즈 왔네?"
     
       망을 보던 렌시아의 병사가 손을 흔들어보였다. 데이즈는 손에 
     들고 있는 도시락을 살짝 들어보이며 망루 위에 있는 병사들에게 
     소리쳤다.
     
       "간식이에요. 드시고 싶으시면 오세요."
     
       "교대 시간이 아니라서..... 안에 있는 친구들이나 실컷 먹여."
     
       데이즈는 손을 흔들어 작별 인사를 하고 부대 안으로 들어갔다. 
     약간은 허술하게 지어진 통나무 집과 세워둔지 오래된 막사가 드
     문드문 보였고, 막 지어진 벽돌집들과 그것들을 가로막는 돌성이 
     길게 늘어져 있었다.  성이라 봤자 돌담 수준이었지만, 전시에는 
     벙커 역할을 할 수 있게 깊이 패여있었다.
     
       이 곳은 렌시아 서쪽 변방의 국경 수비대 주둔지였다.
     
       "야아, 데이즈잖아?"
     
       식당에서 식사를 하던 병사들은 그녀의 출현에 몹시 반가워했
     고, 그녀는 도시락을 탁자 위에 내려놓으며 말했다.
     
       "많이는 싸지 못했어요. 맛만 볼 수 있는 정도에요."
     
       그녀는 도시락 뚜껑을 열어 늘어뜨렸다.  안에 햄과 야채가 들
     어간 샌드위치와 소스가 살짝 발라져 있는 베이컨도 있었고,  이
     런 변두리 군대에서는  구경하기 힘든 방금 구운 싱싱한 빵도 있
     었다. 병사들은 환호성을 질러댔고, 모두 정신 없이 포크와 젓가
     락을 들이대기 바빴다.   데이즈는 제일 아래칸에 있는 도시락은 
     열지 않고 다시 보자기로 쌌다.
     
       "요즘은 어때요?"
     
       데이즈는 탁자에 앉아 턱에 손을 얹고 말했다. 한 병사가 앉아 
     빵을 우물거리며 말했다.
     
       "뭐, 여기 동쪽 변방은 안전해.  전쟁은 주로 서쪽에서 일어나
     고, 프론타몬국도 재건되니까 우린 그저 놀고 먹는 게 지겨울 따
     름이지."
     
       그는 목숨을 걸고  싸우는 최전방 병사들에게 미안하다는 말을 
     덧붙였다.  데이즈는 그들이 어제 멧돼지 사냥을 했다는 둥 그걸 
     적의 습격으로 알았다는 둥  하는 이야기를 흥미로운 듯  듣다가 
     이야기가 끝날 무렵에 조심스레 물었다.
     
       "저, 페이론님은...... 계시나요?"
     
       "대장님이야 자택에 계시겠지."
     
       데이즈는 수줍은 얼굴로 자리에서 일어났다.
     
       "그럼 전 이만 가볼께요."
     
       모두들 그녀의 행동을 눈치채고 킥킥 댔다.
     
       "그래. 잘 해보라고."
     
       데이즈는 손으로 때리는 시늉을 하며 말했다.
     
       "뭘 하라는 거에요? 전 그냥 도시락을 전해드리려는 것 뿐이에
     요."
     
       모두 그녀가 식당을 나갈 때까지 킥킥 대고 웃기 바빴다. 그녀
     가 나간 후, 한 명이 말했다.
     
       "참 좋은 여자야."
     
       "그래. 좀 못생겨서 그렇지, 마음만은 천사 같잖아."
     
       "야, 이런 외진 곳에서 저 정도면 미인이지 뭘 그러냐?"
     
       "맞아. 좀 꾸미면 도시 여자 못지 않을거야."
     
       할 일 없이 평화로운 국경의 병사들은 데이즈에 대해 떠들어대
     기 바빴다.
     
     
     
     
     
     
       페이론은 어제 저녁,  레일에게서 온 편지를 다시 펼쳐보았다. 
     동쪽 변방에서의 전투가 있은 후 그는 자진해서  이 곳에 남겠다
     고 했었다. 레일은 그의 힘이 아직 더 필요하니 옆에 있어달라고 
     했지만 페이론은 동쪽 변방의 중요성을 역설하며 남겠다고 했다. 
     하지만 페이론은 제국이 더 이상 동쪽을 통과해서  오지 않을 것
     임을 알고 있었다. 그는 싸우기 싫었던 것이다.
     
       지금까지 용병이라는 생활을 해오면서 누나와 아내, 또 리키를 
     비롯한 수많은 동료들이 죽어왔고, 자신을 따르던 많은 부하들도 
     죽어왔다. 현세의 영웅이라는 소리를 들으면서 많은 부도 가져봤
     고, 최강의 생명체라는 드래곤도 죽여봤다.   이제 그는 더 이상 
     그런 피만 가득한 싸움터에서 멀어지고 싶었다.   하지만 죽여도 
     좋을 자신의 목숨을 살려둔 레일과 레나를 생각해서 라도 완전히 
     빠져나갈 수는 없었다. 그래서 이 곳에 남았다.
     
       하지만 어제 온 레일의 편지에는 다시 중앙으로 오라는 부탁이 
     담겨있었다.
     
     
     
     
     
     
       페이론.
     
     
     
       변방에서 고생하시는 걸 알면서도 많은 지원을 못해드린 점 사
     과드립니다.   렌시아의 사정이 아직 여의치 못해서 그러니 부디 
     이해해 주시기 바랍니다.
     
       이번에 렌시아가 겨우 큰 고비를 넘겼다는 것은  잘 아실 겁니
     다.  그것은 동쪽을 든든히 지켜주어 모든 힘을 서쪽에 집중시킬 
     수 있게 해준 페이론의 공 역시 크다는 것을 압니다.  하지만 이
     제 프론타몬을 점령하게 됨에 따라 그곳 수비를 덜어도 될까  합
     니다. 만일에 대비한다 해도 많은 병력은 필요치 않을 것입니다. 
     그러므로 페이론 당신께서 중앙으로 오셔서  우리의 힘이 되어주
     시길 바랍니다.  부탁입니다. 당신이 왜 변방에 남겠다고 했는지
     에 대해서는 미루어 짐작하고 있습니다만,  저는 당신의 힘과 지
     혜가 필요합니다.
     
     
     
     
     
     
       레일답게 짧고 간결한 내용이었다. 그는 최고사령관이면서도 공
     식적인 문서에 부탁이라는 말을 써가며 페이론을 불러가며 정말이
     지 거절하기 힘들게 했다. 레일은 이 편지를 받고 대체 어떤 답장
     을 써야할까 싶어 잠을 이루지 못했다.  쓰다만 편지가 그의 옆에 
     쌓여있었다. 그 중에는 가겠다, 라는 내용가 갈 수 없다, 라는 내
     용을 담긴 편지가 섞여있었다.  페이론이 그렇게 개인적인 욕심과 
     레일의 부탁 사이에서 고민하고 있을 때  문을 두드리는 데이즈의 
     목소리가 들려왔다.
     
       "페이론님, 들어가도 될까요?"
     
       페이론은 뒤도 돌아보지 않고 대꾸했다.
     
       "그래. 들어오거라."
     
       조심스레 문 여는 소리가 삐그덕 들렸다.
     
       "실례할께요."
     
       데이즈는 대낮인데도 촛불을 켜놓고 앉아있는 페이론의 뒷모습
     을 바라보며 말했다.
     
       "세상에....... 이렇게 음침하게 해놓고 뭐하시는거에요?"
     
       데이즈는 도시락을 응접탁자 위에 올려놓고 창문으로 가 커텐을 
     걷었다.  깔끔한 색상의 커텐은 그녀가 두 주일쯤 전에 달아준 것
     이었다. 햇빛이 안으로 들어오자 페이론은 눈이 부신지 손으로 눈
     을 가리며 말했다.
     
       "아, 벌써 시간이 이렇게 되었나?"
     
       "그럼 아직 밤인 줄 아셨어요?"
     
       데이즈는 웃으며 말했다.
     
       "식사도 안하셨죠? 제가 도시락을 준비했어요."
     
       "또 했단 말이냐? 신경쓰지 말라고 했건만......"
     
       "페이론님은 너무 식사 하는 것을 소홀히 하세요. 제가 없었더
     라면 어떻게 하실 뻔 했어요. 정말이지 생각 같아선 페이론님 옆
     에 붙어 다 챙겨드리고 싶다니까요."
     
       데이즈는 자신이 말해놓고 얼굴을 붉혔다. 페이론은 당황해 어
     쩔 줄 모르는 그녀를 보고 살짝 웃으며 편지지 쪽으로 시선을 돌
     렸다. 그는 한손에 펜을 잡아 잉크를 찍으며 말했다.
     
       "잠시만 기다려주겠나? 정리할 게 있으니......"
     
       데이즈는 응접 탁자의 도시락을 펼치며 의자에 앉아 다소곳이 
     대꾸했다.
     
       "예."
     
     
     
     
     
     
       친애하는 브란트.
     
     
     
       내 힘이 필요하다는 자네 말에 마음까지 들떴다. 하지만 외팔이
     에 불과한 내가 어찌 최전방에 설 수 있겠는가? 더군다나 나는 한
     때 너희와 칼을 맞대고 싸운 다트로피아의 용병이었는데, 또한 어
     찌 지휘관이 될 수 있겠나?  비록 자네는 신경을 안 쓸 지는 모르
     나 다른 대신들이나 귀족들은 그렇게 생각하지 않을 것일세. 나는 
     지금 이 곳의 대장이라는 것도 부담스럽다.  솔직히 말해 하루 빨
     리 장수의 짐 마저 버리고 일개 병사로서나 활동했으면 하는 것이 
     내 바램이네. 내 처지에 이런 말을 한다는 것이 안될 일이지만 내
     가 하고 싶은 것을 하게 해주겠나?
     
       그리고 이곳은 아직 적의 침입이 예상되는 지점일세. 여기에서 
     생활을 오래 하다보니 이 곳 지리에 관해 많이 익혀두었네. 설사 
     제국의 대군이 이곳을 통과해 간다해도 나는 막아낼 자신이 있다
     네.  그러니 부디 나를 변방에 머물게 해주길 바라네. 자네의 청
     을 무시하는 것이 못내 마음에 걸리지만 나는 더 이상 중앙에 진
     출하고 싶지않네.
     
       미안하군. 레나 렌시아 여왕에게 감사하다는 말을 아직도 전하
     지 못했는데,  지금이라도 대신 전해줄 수 있겠나?  그리고 나를 
     이렇게 살아있게 해준 자네에게도 고맙다는 말을 전하고 싶군.
     
     
     
                                                          페이론.
     
     
     
     
     
     
       "아직 멀었나요?"
     
       데이즈가 묻자 페이론은 자리에서 일어났다.
     
       "아니, 다 됐다.
     
       페이론은 편지를 봉투에 넣고 자리에서 일어섰다. 데이즈는 웃
     으며 말했다.
     
       "오늘은 고기를 준비해봤어요."
     
       페이론은 그녀의 앞에 앉으며 도시락에 놓인 스테이크를 내려다
     보았다.
     
       "먹음직 스럽군. 하지만 네 집 살림에 이런 것을 마련하기 어려
     울 텐데?"
     
       "신경쓰지 마세요. 어제 아빠가 멧돼지를 잡아오셨거든요."
     
       "항상 고맙군. 언제 한 번 인사드리러 가야겠구나."
     
       "예? 아, 아직은 안돼요."
     
       데이즈는 당황해하며 손을 내저었다.
     
       "아니... , 왜?"
     
       데이즈는 발개진 얼굴로 고개를 숙였다.
     
       "주, 준비가......"
     
       "그저 이 곳 대장으로서 인사드리고 싶은 것 뿐이야. 준비 같은 
     거야 필요없다."
     
       "그치만......"
     
       데이즈는 속으로, 마음의 준비란 말이에요, 하고 소리질렀지만 
     목구멍에서만 맴돌았다.
     
       "여기, 포크요."
     
       페이론은 그녀가 전해주는 포크를 들었다.
     
       "제가 썰어드릴께요."
     
       한손 뿐인 페이론을 대신하여 그녀는 스테이크를 먹기 좋은 크
     기로 썰었다. 페이론은 그녀를 모습을 바라보다가 말했다.
     
       "네가 지금 몇살이지?"
     
       "열 일곱이에요."
     
       페이론은 스테이크를 포크에 찍어 입에 넣으며 말했다.
     
       "내게 자식이 있었다면 너보다 한 살 정도 많겠군."
     
       "겨, 결혼 하신 적 있으세요?"
     
       데이즈는 무척이나 놀라며 고기를 썰다 말고 물었다.
     
       "그래. 아마 네 나이 쯤에 결혼했을 것이다. 그럼 이 나이에 결
     혼도 한 번 안해봤을 거라 생각했나?"
     
       데이즈는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
     
       "어쩌면...... 이라고요."
     
       데이즈는 굳이 그에게 많은 것을 묻지 않고 그가 도시락을 먹는 
     것을 지켜보았다.
     
       "페이론님은 언제까지 이곳에 계실거에요?"
     
       "글쎄...... 그건 알 수 없지."
     
       페이론은 짧게 대꾸했다. 데이즈는 그가 식사를 마칠 때까지 언
     제나처럼 아무 말도 하지 않았다.  그저 같이 있는 것만으로 즐거
     운 그녀였다.
     
       페이론이 식사를 마칠 때 쯤에 애럴드가 찾아왔다. 애럴드는 데
     이즈를 보고 인사하고 페이론에게 말했다.
     
       "페이론...... 북쪽..... 성벽...... 무너졌어."
     
       그는 어눌한 말로 보고했다.
     
       "성벽이?"
     
       페이론은 데이즈가 건넨 냅킨을 받으며 확인조로 물었다.
     
       "응...... 전...부터 위험했던... 곳이었어. 고쳐야....해."
     
       "음..... 그래."
     
       페이론은 입을 닦고 자리에서 일어나 데이즈에게 말했다.
     
       "식사 고마웠다, 데이즈. 이제 집으로 갈건가?"
     
       "그래야죠. 날이 어두워지기 전에 가야하니까요."
     
       "나는 성벽을 보러가야 하니까...... 애럴드 자네가 바래다주지 
     않겠나?"
     
       애럴드는 고개를 끄덕였다.
     
       "그럴께......"
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 마이클 잭슨 공연 정말 멋졌다. 하지만 나는 마이클 잭슨보다 
     보이스 투맨의 공연이 더욱 신났던 것으로 기억된다. 역시 라이브
     로 다져진 가수들이라 무대 매너도 최고였다.
     
       - 게임 잡지에서 엔젤 얼라이언스 택틱스를 부록으로 준다길래 
     잽싸게 샀다. 내 컴퓨터가 이 게임의 최소사양에도 미치지 못한다
     는 것은 CD 케이스를 뜯은 후에 알았다.
     
       - 하이텔에서 문화 상품권이 왔다. 그리 길지 않은 연재 기간이
     었고, 1000 도 안되는 조회수인데도 만원이나 주다니...... 왜 나
     우는 그런 걸 안줄까, 생각해본다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36658번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 8편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/27 21:08    읽음:2016 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          

                          D A R K   M O O N

  
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          8편 : 여심(女心)


                            P A R T   2
     
     
     
     
     
       데이즈는 애럴드와도 상당히 친한 편이었다. 키가 작은 데이즈
     와 2m 가 넘는 애럴드의 덩치 차이는 그야말로 엄청나 같이 걷고 
     있으면 우스꽝스럽게 보일 지 모르지만  데이즈는 애럴드를 좋아
     했다. 집에 가는 길에는 항상 애럴드가 호위해주는 편이었다. 그
     가 있으면 늑대가 떼거리도 나타나도 무서울 게 없었다.  - 애럴
     드가 맨손일 지라도 - 
     
       "애럴드는 페이론님을 어떻게 알았어요?"
     
       "나...... 사냥꾼...이었어. 페이론은...... 나를 받아준...... 
     사람이었고......"
     
       애럴드는 자신의 흉한 얼굴을 가리키며 말했다.
     
       "나...... 무섭게 생겨서...... 사람들 다...... 싫어했는데, 
     페이론은...... 나를 동료로 받아줬어......"
     
       "그래요? 페이론은 좋은 사람이군요."
     
       "응..... 페이론, 좋아......"
     
       애럴드는 웃었다. 사실 겉보기에는 웃는건지 화를 내는건지 모
     를 정도로 찌푸린 표정이었다.
     
       "나, 어깨에 태워줘요, 애럴드."
     
       "응......"
     
       애럴드는 데이즈를 인형 들 듯이 번쩍 들어 넓은 어깨에 올렸
     다. 데이즈는 대머리인 애럴드의 머리를 잡고 균형을 잡았다.
     
       "페이론님은 절 별로 안좋아하나봐요."
     
       데이즈는 씁쓸한 표정을 지었다.
     
       "아냐...... 페이론.... 데이즈, 좋아해."
     
       "그치만..... 나는 그분을 사랑하는걸. 하지만...... 그분은 나
     를 그저 딸 같은 아이라고만 생각하나봐요."
     
       "그렇지 않아...... 페이론, 데이즈 좋아해. 하지만.... 페이론
     은 자신이..... 여자를 불행하게 한다고...... 믿고 있어. 그러니 
     데이즈는...... 그냥 페이론을 따라주기만 하면 돼......"
     
       데이즈는 웃으며 농담처럼 말했다.
     
       "내가 결혼하자고 하면 허락하실까요? 아니면 곁에서 생활을 돕
     겠다고만 하면 허락하실까요?"
     
       "그건..... 잘..... 모르겠어. 페이론은.... 전에 나에게 다시
     는, 결혼하지 않겠.....  다고 했거든.  하지만 데이즈라면 생각
     을...... 바꿀지도 몰라. 용기를...... 잃지 말어......"
     
       데이즈는 애럴드의 머리에 자신의 얼굴을 댔다.
     
       "후우.... 고마워요, 애럴드. 애럴드는 정말 좋은 사람이에요."
     
       "고...마워, 데이즈......"
     
     
     
     
     
     
       페이론은 데이즈가 나간 후, 탁자를 정리하고 레일에게 보낼 편
     지를 봉하려다가 다시 봉투에서 꺼냈다. 그리고 뒤에 덧붙였다.
     
     
     
       '추신.
     
        나에게는 여기 있어야할 중요한 이유가 또 있다네. 더 이상 나
     는 내게 관계된 여자들을 슬프게 하고 싶지 않아......'
     
     
     
     
     
     
       프론타몬 수도 잉글리오.
     
       부서지고 어두운 분위기의 수도는 다시 활기차고  밝게 변해갔
     다. 프론타몬 기사들의 지휘 아래 성은 다시 세워지고  시민들은 
     도시를 살리기 시작했다. 과거 프론타몬의 병사로 숨어지내던 병
     사들도 속속들이 잉글리오에 모여들면서 병력이 더욱 강화되었다.
     
       그 모든 것들을 지휘하는 프론타몬의 기사 대장,  로토는 그런 
     일들을 계획 하고 추진하느라 눈코뜰새 없이 바빴지만 오후 쯤에 
     잠깐 짬을 내서 하는 훈련은 빼먹지 않았다.   그의 훈련 상대는 
     렌시아에서 온 동맹군의 대장 슈안이었다.
     
       "오늘도 내가 이겼군, 슈안."
     
       로토는 쓰러진 그를 일으켜 세워주며 말했다. 슈안은 고개를 설
     설 저으며 웃었다.
     
       "정말이지 로토에게는 당해낼 수가 없군요."
     
       "후후, 경험이 많은 것 뿐이지.  자네가 일년만 더 연습한다면 
     나 정도는 충분히 뛰어넘을 수 있을 걸세.   자넨 잠재력이 뛰어
     나."
     
       일 대 다수의 싸움이라면  그런 쪽에 경험이 많은 슈안이 위력
     을 발휘할 지 모르지만 일 대 일 싸움에서는  로토가 한 수 위였
     다.  언제나 배우길 좋아하는 슈안은 그의 검술 하나하나를 착실
     히 배워나갔고,  로토도 오랜만에 좋은 제자를 만난 기분으로 자
     신의 모든 것을 가르쳤다. 또한 그동안 무뎌진 자신의 검술을 슈
     안을 통해 다시 닦았다.
     
       "역시 기사국 프론타몬의 대장답습니다. 그런데 로토는 언제 칼
     을 배우셨나요?"
     
       "어릴 때부터 아버지 손에서 칼밖에 모르고 자랐다네."
     
       둘은 우물의 물을 퍼올려 마시며 이야기했다.
     
       "프론타몬이 기사국으로 유명한 이유는 나처럼 가진 것 하나 없
     는 변두리 출신의 검사라도 실력만 있으면 얼마든지 기사가 될 수 
     있는 제도를 갖추고 있어 그런 걸세.   그래서 가난한 녀석이라면 
     한번쯤 칼 배우기에 정신을 빼앗기곤 하지. 용병으로 실력을 쌓은 
     천민 출신 검사들도 자주 이곳을 찾아오는 것은 당연하잖겠는가? 
     뭐, 실력 위주의 등용이라 해도 한계라는 것이 있지만. 오히려 그
     런 면에서는 렌시아가 자유롭지 않은가?"
     
       "그렇지요. 다트로피아 출신인 저마저 등용을 하는곳이니까요."
     
       "레일 브란트 장군 덕이라던데."
     
       "맞습니다. 그 친구가 지휘하기 때문에 렌시아는 아직 버티고 
     있는 것이지요."
     
       "한번 만나보고 싶군 그래. 어서 전쟁이 끝났으면 싶네."
     
       "같은 바램입니다."
     
       로토와 헤어진 후 슈안은 엘리언이 있는 주방으로 갔다. 엘리언
     은 슈안의 일행과 함께 한 이후로 거의 주방장 역할을 도맡다  시
     피 했다.  물론 부대 내에서 식사를 담당하는 병사가 있었지만 슈
     안의 부대가 철저하게 전투 위주로 뽑힌 사람들만 있어서인지  음
     식 솜씨는 한마디로 꽝이었다.  그러나 엘리언이 그 일을 맡은 후
     로는 병사들의 사기마저 오를 정도였다.  그만큼 엘리언의 실력이 
     뛰어나다고 할 수 있었다.  자신이 전쟁에서 할 수 있는 일이라곤 
     오직 이것 뿐이라며 몇 백명 분의 음식을 당담하면서도 힘든 기색
     을 보이지 않았다.
     
       잉글리오에 주둔할 때도 성 안의 식사는 그녀가 중심이 되어 이
     루어졌다.  부서진 성의 옛모습을 찾기 위한 인테리어 마저도 그
     녀가 도우니 성 안에서의 명성은, 전투와 관련이 없었던 평민들에
     게는 오히려 슈안을 능가하고 있었다.
     
       "엘리!"
     
       슈안은 주방에서 국자로 국을 젓고 있던 엘리언을 뒤에서 껴안
     으며 소리쳤다. 엘리언은 깜짝 놀라며 작게 비명을 질렀다. 슈안
     은 웃으며 엘리언의 볼에 살짝 키스했다.
     
       "아이 참, 깜짝 놀랐잖아요."
     
       "하하, 저녁 식사 준비였어요?"
     
       "예. 크림 스튜를 준비했는데 이 곳 사람들 입에 맞을까 걱정이
     에요."
     
       "엘리언의 솜씨라면 걱정할 것 없지 않겠어요? 아직 병사들 중
     에서 식중독 걸린 사람은 한 명도 없으니....."
     
       "으이그, 짓궂긴......"
     
       엘리언은 허리를 감싸고 있는 슈안의 손등을 국자 손잡이로 툭 
     쳤다.
     
       "그나저나 칼라일 사람들을 보고 싶군요. 제일린이나 시드는 잘 
     있는지......"
     
       "잘 있대요. 전투가 한 번 있었지만 큰피해는 없었다고 하더군
     요. 현아가 조금 다친 것 외에는."
     
       "어머. 그 사람도 다칠 때가 다있어요?"
     
       "나도 믿을 수가 없었지만...... 무사하다니 다행이죠, 뭐. 레
     일은 이번 주까지만 여기 있고,  곧 돌아왔으면 한다고 전해왔어
     요."
     
       "빨리 갔으면 좋겠어요. 여기 사람들과도 친해졌지만 역시 난 
     현호님 있는 곳이 좋아요."
     
       "그래요."
     
       슈안은 엘리언을 껴안은 채로 속삭였다.
     
       "그러고보니 우리 결혼한지도 100일이 다 되어 가는군요."
     
       "아, 그것도 기억하고 계세요? 난 잊어버렸을 줄 알았는데."
     
       "날 뭘로 보고 하는 소리에요?"
     
       "슈안은 항상 잊어버리잖아요."
     
       엘리언은 웃으며 국자를 저었다.
     
       "이제 그만 놔요. 조미료 꺼내야하니까."
     
       "놓기 싫은데......"
     
       "슈안은 이럴 때 보면 애 같다니까요."
     
       "엘리언 앞이라면 무엇이든지......"
     
       그 때 주방 어디선가에서 여자들이 킥킥 대는 소리가 들려왔다. 
     엘리언이 당황하며 거기 누구냐고 말하자  주방 시녀들이 후다닥 
     하고 도망쳐버렸다.  엘리언은 한숨을 내쉬었고,  슈안도 멋적은 
     듯 그녀의 허리에서 손을 풀었다.
     
       "거봐요. 창피하지도 않아요?"
     
       "후후, 뭐 상관 있나요. 그럼 난 가볼께요."
     
       "그래요."
     
       슈안이 나가고 엘리언은 장작을 몇 개 빼내 불조절을 했다. 음
     식이 완성되어갈 부렵, 그녀는 자신의 배를 조심스레 어루만졌다. 
     그녀의 입가에 희미한 미소가 깃들였다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 전편에 오류가 있었다. 서쪽 변방이라는 말을 썼는데, 동쪽 
     변방이 맞다. 이상하게 나는 동쪽과 서쪽을 자주 헷갈린다.
     
       - 고등학교 때 지구 과학 시험 때도 동쪽과 서쪽을 혼동하는 바
     람에 주관식 0 점이라는 치욕의 점수를 맞은 적이 있었는데...... 
     문제가 한 세트였던 것이 치명적이었다.
     
       - 지적해주신 사막의춤 (김태준) 님께 감사드립니다. 아이디가 
     끝내주시는 군요.
     
       - 아, 군대 빨리 가고 싶다........
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 36758번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 8편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/28 21:22    읽음:1994 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     

                          D A R K   M O O N

  
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          8편 : 여심(女心)


                            P A R T   3

     
     
     
     
       칼라일의 밤이었다.  그날은 용병들끼리 간단히 술이라도 하려
     고 성 밖 잔디밭은 모닥불이 펴있어 환했다. 술은 못한다고 했지
     만 대장이 빠질 순 없다 하여 억지로 앉아있던 제일린이었다. 처
     음에는 술을 권하지 않던 용병들은 하나 둘 씩 제일린 옆에 모여
     들어 그녀도 술을 마시기를 강요했다.
     
       "대장만 제정신으로 말짱하면 이게 말이 돼?"
     
       "옳소."
     
       한명이 제일린에게 술잔을 권했고,  그녀가 얌전히 거절하자 모
     두 소리높여 마시라고 했다. 제일린은 할 수 없이 술을 들이켰다. 
     반쯤 마시다가 입을 떼려는 순간  술을 권한 녀석이 잔을 계속 밀
     어대는 바람에 그녀는 한번에 다 비우고 말았다. 용병들은 박수를 
     치며 환호했다.
     
       "웨엑......"
     
       제일린은 금방 토하기라도 하듯이 혀를 내밀었다.
     
       "괘, 괜찮니, 제일린?"
     
       옆에서 지켜보던 시드가 물었다. 제일린은 거의 반만 뜬 눈으로 
     물었다.
     
       "너는? 아까 너도 마시던데......"
     
       "응. 난 괜찮아."
     
       "보기보다 너 세네?"
     
       "몰라. 나도 오늘 처음 마셔 본거야."
     
       제일린은 조금 제정신을 차렸는지  머리를 흔들며 다시 앉았다. 
     옆에서 용병이 아무 생각 없이 그녀에게 술을 권하니 제일린은 거
     절도 하지 않고 바로 마셔버렸다.
     
       "야아, 무리해서 마시지 마."
     
       시드가 말리니 그제야 제일린은 술잔을 입에서 뗐다. 그리고 바
     로 픽 쓰러졌다.
     
       "어? 뭐야?"
     
       "대장이 뻗었다."
     
       "우하하하하, 그래서 대장이 귀엽다니까. 맥주 두 잔에 나가떨
     어지는 사람은 처음이야."
     
       술에 취한 용병들은 깔깔 대고 웃었다. 시드는 제일린을 부축해
     서 일으켜세웠다.
     
       "가자, 제일린. 쉬어야겠다."
     
       "우웅......"
     
       제일린은 시드에게 기대어 뭐라 웅얼거렸다.
     
       "저희 먼저 갈께요."
     
       술취한 용병들은 짓궂은 목소리로 말했다.
     
       "그래. 대장 시중 잘 해라."
     
       "물론 밤시중도!"
     
       용병들은 와아아, 하고 웃음을 터트렸다.
     
       시드는 웃으며 그녀를 등에 업고 성 쪽을 향했다.  그러고보니 
     요즘 훈련은 더욱 강화되었다.  레일은 현아와 함께 부상당해 돌
     아온 이후로 훈련을 더욱 강화했고,  자기 스스로의 훈련은 혹사 
     시킨다 싶을 정도로 열심이었다.  제일린이 무슨 일이 있냐고 물
     어보았었지만 그는 대답하지 않았다.
     
       돌아가는 길에 찬바람을 맞고 제일린이 약간 정신을 차리고 말
     했다.
     
       "시드......"
     
       "응?"
     
       "나 좋아하지?"
     
       시드는 별 뜻 없이 대답했다.
     
       "응."
     
       제일린은 시드의 등에 얼굴을 묻었다.
     
       "나 예쁘다고 생각하니......?"
     
       "그야 물론이지."
     
       "하지만...... 예전 같지는 않지?"
     
       제일린은 가라앉은 목소리로 물었다. 시드는 뒤를 돌아보았다. 
     제일린이 고개를 숙이고 있어 그녀의 얼굴은 볼 수가 없었다.
     
       "무슨 소리니, 그게?"
     
       "나...... 이제 여자로서의 매력을 잃어버린 것 같아......."
     
       갑자기 제일린이 몸을 떨며 흐느끼기 시작했다. 시드는 그녀가 
     술에 취해 정신 없는 소리를 하나 보다 싶었다.
     
       "제일린......"
     
       "들어봐."
     
       제일린은 울먹이는 목소리로 말했다.
     
       "나 여태까지 외모는 아무것도 아니라고 생각했어.  칼을 들고 
     싸우기부터 머리 손질 한 번 제대로 한 적이 없어.  오늘 아침에 
     거울 보고 무슨 생각이 든 줄 아니?  내가 여자가 아니라는 생각
     이 들었다고......  넌...... 이런 내게서 여자로서의 매력을 느
     끼니?"
     
       제일린은 울면서 말했다. 시드는 그녀에게 무슨 말을 해야할 지 
     몰라 당혹스러웠다. 최근 그녀의 행동이나 심경에 어떤 변화가 일
     어난 조짐은 없었다.  그녀는 언제나처럼 쾌활했고 훈련에 열심이
     었다. 그런데 갑자기 이런 말을 하다니...... 시드는 그녀가 술을 
     마셔서 감정이 약해졌기 때문이라고 생각했다.
     
       "나...... 이제 자신 없어졌어."
     
       제일린이 말했다. 시드는 그녀의 말을 받아넘기기밖에 할 수 없
     었다.
     
       "어떤 자신?"
     
       "시드의 마음을 사로 잡을 자신......  전에는 시드가 나만 보
     게 할 자신 있었지만,  지금은 시드가 다른 여자에게로 돌아서도 
     할 말이 없을 것 같아."
     
       시드는 입을 다물고 대답하지 않았다. 제일린은 눈물을 그치고 
     시드의 목을 꽈악 끌어안았다.
     
       "나 취한 것 같아...... 하지만 이상하게 솔직해지는 것 같아. 
     헤헤,  술이 머리에 들어가면 비밀이 입으로 나온다는 말이 있는
     데,  그것 참 맞는 말이다......  너 그거 알아? 나 처음에 현호 
     좋아했다? 현호는 남자로서의 매력을 모두 가지고 있는 것 같아. 
     물론 취향 문제겠지. 하지만 정말 나는 현호를 좋아했어.  내 애
     인이었으면 어떨까 하고 상상했었지.  너는 남동생이라고만 생각
     했고.  그런데 어느 날인가 나는 현호를 남자로서 좋아했던 것이 
     아니라  그에게서 아빠의 모습을 발견했기 때문이란 걸 알았어. 
     현호는 아빠와 비슷했거든."
     
       일부로 유쾌한 척 말하는 제일린의 취한 목소리는 오히려 구슬
     프게 들려왔다.
     
       "그런데 말이야....  그러니까, 얼마 전에 내가 시드 너를 좋아
     한다는 사실을 알아냈지.  네 맘도 알았어. 하지만 좋아한다는 감
     정 이상은 갖지 않았어.  하지만 얼마 전에.....  그러니까...... 
     에이, 기억 안난다. 하지만 너한테 말한 적 있지?  사랑한다고...
     ..  그러니까.....  바보야, 널 사랑한다고...... 그 때도 자신있
     었는데.... 시드가 나만을 사랑하게 할 자신 있었는데..... 난...
     ..."
     
       제일린의 목소리가 계속 끊기더니 결국 아무 말도 하지 못했다. 
     그녀는 시드의 등에 얼굴을 대고 울었다.
     
       "나......  너무 비굴하지.......  나 같은 여자 정말 꼴불견이
     지? 너도 그렇게 생각하지? 더 바보 같은 모습 보여줄까? 나 이렇
     게 형편없으면서도 네가 날 버리지 않았으면 좋겠다고  바라고 있
     어. 시드는 오로지 나만의 남자였으면 좋겠다고 생각했어. 어쩌다
     가  네가 이름도 모르는 시녀와 이야기 하고 있으면  나도 모르게 
     질투심 나고...... , 그러는 나는 남자 용병들이란 재미있게 얘기
     하는데...... 난.... 나쁜 여자야."
     
       제일린은 울었다.
     
       "하지만 시드...... 제발 날 버리지 말아줘...... 제발......."
     
       그 말을 들은 시드는 무슨 말인가 하려고  입을 반쯤 열었다가 
     그만 입을 다물어버렸다. 시드는 제일린의 방으로 들어가 그녀를 
     침대에 눕혔다. 그녀는 이미 잠들어 버렸는지 눈을 감고 있었다. 
     시드는 말없이, 창가에서 새어들어온 달빛에 반사된 그녀의 눈물
     을 뺨에서 닦아내며 말했다.
     
       "너는 아름다워......  세상 누구보다도...... 그리고 나는 너
     를 버리지 않아. 설사 네가 나를 버릴 지라도 나는 네 곁에 있을
     거야."
     
       시드는 돌아섰다.
     
       "정말이지.......?"
     
       잠꼬대처럼 제일린이 말했다. 시드는 놀란 얼굴을 하고 돌아섰
     다. 젖은 눈동자를 하고 있는 제일린이 웃으며 말을 이었다.
     
       "그 말...... 정말이지?"
     
       "그래."
     
       시드는 웃었다.
     
       "그러니 지금까지 말했던 거 잊어버려. 괜히 나한테 빚진 생각
     할 필요 없잖아."
     
       제일린은 고개를 끄덕였다. 시드는 커텐이 열린 것을 발견하고 
     그것을 쳐주며 말했다.
     
       "푹 자도록 해. 내일 하루는 훈련 쉬고."
     
       "알았어. 시드가 시키는대로 할게. 하지만....."
     
       제일린은 약간 수줍은 듯 말했다.
     
       "오늘은...... 나랑 같이 있어주면 안돼?"
     
       "지, 지금?"
     
       내내 침착했던 시드의 표정이 한순간에 무너졌다. 제일린은 무
     안한 듯 얼굴을 붉혔다.
     
       "야, 너무 그러지 마. 그냥 같이 있자는 건데 뭐 어떠냐?"
     
       "하지만 여긴 침대가...... 하나 뿐이잖아."
     
       제일린은 웃으며 말했다.
     
       "그러니까 같이 자면 되지? 너 설마 엉뚱한 생각 한 건 아니겠
     지."
     
       어느새 제일린은 술이 깼고, 평소 둘의 관계로 돌아왔다.
     
       "그, 그런 거 아니야."
     
       "그럼 같이 자자. 이리와. 이 침대 생각보다 넓어."
     
       "......알았어."
     
       둘은 같이 침대에 누웠다. 시드는 가슴이 쿵쾅거려 도무지 잠이 
     올 것 같지 않았지만 어느새 제일린은 잠들어버렸다. 그녀는 시드
     의 한팔을 껴안고 작은 숨을 내쉬었다.   시드는 제일린의 얼굴을 
     덮고 있는  갈색 머리카락을 머리 뒤로 넘겨주고  똑바로 누웠다. 
     영원히 오지 않을 것 같던 잠이 시드의 눈꺼풀을 덮었고  그 역시 
     곧 잠들었다.
     
     
     
     
     
     
       "생각보다 어이 없는 결말이군."
     
       에스턴은 어둠이 짙은 지하 공간, 높은 의자 위에 앉아있었다.
     
       "리아가 이끄는 성기사단이 당하다니......"
     
       그의 의자는 여섯 개 쪽지점을 가진 별모양의 마법진 중앙에 놓
     여있었고, 마법진의 선은 어둠보다 더 짙은 어둠을 뿜어내고 있었
     다.
     
       <<소득이 없지는 않았습니다. 렌시아의 약점이 여실히 드러났으
     니까요.>>
     
       펄스는 거대한 마법진의 바깥에서 말했다. 원래 울리는 그의 목
     소리는 어둠의 광장 안에서 또 한 번 울려 기묘하게 들렸다.
     
       "어떤 소득인가?"
     
       <<렌시아의 지휘 체계가 생각보다 약하다는 점. 즉, 상부 계층
     을 비롯한 주요 전력을 단 한 곳만 무너뜨리면 렌시아 전체 균형
     이 무너진다는 것입니다.  진작에 알 수 있는 사실이었지만 현호
     라는 빛에 가려 제가 잠시 잊고 있었습니다.>>
     
       "그럴 만 하군. 그가 렌시아에서 차지하는 비중은 생각보다 커
     보이니까."
     
       <<렌시아는 대륙의 중앙에서 마치 보이지 않는 사령탑처럼 연합
     군을 조종하고 있습니다.  렌시아가 무너지면 대륙은 완전한 혼돈
     에 빠질 것입니다. 다트로피아와 연합군 어느 쪽도 서로를 제압하
     지 못하고...... 말입니다.>>
     
       신기 어둠의 망토 속의 두 눈을 푸르게 빛내며 펄스는 덧붙였
     다.
     
       <<대륙은 곧 피로 물들겠죠. 우리의 계획대로.>>
     
       에스턴은 싸늘하게 웃었다.
     
       "좋은 생각은 있는가?"
     
       <<이제 완성형 게로를 써야할 때가 왔습니다. 우선 프론타몬의 
     반란군을 진압하고, 방심하고 있는 렌시아의 동쪽 변방을 치겠습
     니다. 비록 완전한 성공을 거두지는 못하겠지만, 렌시아는 그 순
     간 흔들립니다.>>
     
       "전쟁의 도화선을 만들 생각이군."
     
       <<예. 소강 상태에 접어든 전쟁에 다시 힘을 불어넣고, 계획의 
     마지막 단계를 실행에 옮기겠습니다.>>
     
       "좋다. 그러나 방심하지 마라, 펄스. 저항은 우리의 생각 이상
     으로 강할 것이다."
     
       <<각오는 되어 있습니다. 아마도......>>
     
       펄스는 약간 머뭇거리다가 말했다.
     
       <<다크나이트의 대부분이 전멸하겠죠.>>
     
     
     
     
                                            ( 9편으로 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 때론 소설가보다 만화가가 되고 싶다. 어느 것이든 굶어죽기 
     십상이고, 또 쓰러질 만큼 힘들 일이기도 하다. 하지만 둘 다 이
     야기를 창조한다는 것에 대단한 매력을 느끼고 있다.
     
       - 형편 없는 소설이 책으로 나오고 머리 아플 정도로 재미없는 
     만화를 볼 때마다 나는 이 두 가지의 꿈을 꾸곤 한다.
     
       - 그러나 현실은.............
     
       - 바보........
     
    

『SF & FANTASY (go SF)』 36875번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART1                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/29 21:10    읽음:2073 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   1
      
     
     
     
     
       로토는 어둑어둑해져 가는 하늘을 바라보았다. 아직 프론타몬을 
     예전으로 돌려놓은 것은 아니지만 그는 나름대로의 뿌듯함을 느끼
     고 있었다.   수도가 예전의 모습을 찾아가고 위험을 피해 도망친 
     옛전우들이 돌아올 때마다, 끝이 보이는 계단을 차근차근 밟아 오
     르는 기분이었다.
     
       왕이 된 열 살된 어린 공주는 이제 과거의 슬픔을 잃고 서서히 
     왕으로서 갖출 것을 갖춰가고 있었다.  아직 정치가 무엇인지 잘 
     모르고 있지만 총명하여 많은 것을 금방 배워가고 있었다. 100년 
     전 딱 한 번 여왕이 정치했던 시절이 있는 프론타몬이었지만  그
     녀가 왕이 되는 것에는 반대가 심했다. 하지만 시마와 로토가 적
     극 추천하는 것이라  대신들이나 다른 귀족들도 하는 수 없이 인
     정했다.  둘을 믿기 때문이기도 하지만 우선 그들이 가진 현재의 
     권력이 너무 강해 심한 반대를 했다가  자신의 지위를 잃을 것을 
     걱정하는 이유가 더 강했다. 그리고 아직은 여섯 살인 왕자가 곧 
     뒤를 이을 것이며,  렌시아는 여왕이 정치를 하지만 나라가 튼튼
     하다는 것이 여왕 탄생의 숨은 배경이었다.
     
       정치 체계도 시마를 중심으로 잡혀가니  프론타몬은 내외로 다
     져가고 있었다. 반면, 다트로피아의 대군은 렌시아와 카스티아곤, 
     아멜루크 사이에 갇혀 움직이지 못하고 있으니 제국은 함부로 프
     론타몬을 공격하지 못할 것이다.   뭉쳐있는 세 나리는 소규모의 
     전투를 계속 해서 갈 곳 잃은 대군의 힘을 소모시키고 있었다.
     
       전쟁의 끝이 보이는 듯 했다.
     
       "로토 대장."
     
       로토는 뒤를 돌아보고는 바로 무릎을 꿇어 인사했다.
     
       "폐하."
     
       맥그린 여왕은 웃으며 그의 손을 잡아 일으켰다.
     
       "그렇게 인사하지 말아요, 로토."
     
       로토는 웃으며 대꾸했다.
     
       "무슨 말씀이십니까? 이제는 어엿한 왕이 되신 분께 예를 갖추
     어야 함은 당연하지 않습니까?"
     
       "그래도요."
     
       "그런데 어쩐 일로......."
     
       그녀는 자신과 같이 걸어달라는 뜻을 보이며 앞서 걸었다. 로토
     는 말없이 그녀의 뒤를 쫓아 걸었다.
     
       "매일 계속 되는 회의가 지겨워지기 시작했거든요. 몸은 편하지
     만 머리가 아플 지경이랍니다."
     
       "그러시겠지요."
     
       "그래서 잠시 머리 좀 식히고 싶어 산책하러 나왔어요."
     
       로토는 마치 자신의 딸을 바라보는 듯한 기분을 만끽했다. 맥그
     린은 쾌활하게 웃으며 뒤로 돌아섰다.
     
       "시마 대신관님과 로토 대장님께서 도와주시는 것이 무엇보다 
     큰 힘이 되어요."
     
       "그렇다니 저로서는 영광일 뿐입니다. 부디 선왕님의 뒤를 이어 
     훌륭한 정치를 해주시길 바랄 따름입니다."
     
       "물론이에요. 저를 추천하신 두 분의 입장을 생각해서라도 열심
     히 해야죠."
     
       로토는 그녀의 머리라도 쓰다듬고 싶은 충동을 느꼈지만  곧 떨
     쳐버렸다. 공주였던 시절에는 정말 그런 적이 많았지만 지금은 신
     분이 달랐다. 맥그린은 로토와 결혼하겠다면 클 때까지 기다려 달
     라는 말까지 한 적이 있었다.   그것도 프론타몬의 귀족들이 잔뜩 
     모여있는 공식 파티 석상에서. 다들 어린아이의 이유 없는 바램이
     라고들 생각하고 웃어넘겼지만 맥그린은 아직도 같은 생각이었다. 
     로토는 그저 딸이 아빠와 결혼하겠다고 발버둥치는 것으로만 생각
     하고 있었다.
     
       '응?'
     
       로토는 놀란 목소리로 갑자기 그녀의 앞에 섰다.
     
       "폐하, 잠시......"
     
       "왜요?"
     
       그녀는 호기심 어린 목소리로 물었다. 로토는 허리에 차고 있던 
     그리 크지 않은 호신용 칼을 뽑아들었다. 그제야 맥그린도 긴장된 
     표정을 지었다.
     
       로토는 전방을 주시하고 있었다. 거기에는 어둠 속에서 붉은 빛
     을 뿜어내고 있는 두 개의 눈동자가 있었다.   동물의 눈동자라고 
     하기에는 지나치게 크고 붉었지만  분명 그것은 동물의 것이었다. 
     육중한 몸체는 어둠 속에서 희미하게  그 윤곽을 드러내고 있었는
     데, 살짝 불어오는 저녁 바람에 털이 흩날리는 것이 살짝 보였다.
     
       "누구냐?"
     
       로토는 그렇게 말하면서 자신이 얼마나 바보 같은 질문을 했는
     가 싶어 웃음이 나왔다. 뭔지는 모르지만 앞에 있는 것은 동물이
     고 그것은 사람의 말을 못알아 듣는 것이 당연했다. 그러나 그만
     큼 로토는 긴장했다는 증거이기도 했기에 웃을 수만은 없는 일이
     었다.
     
       로토는 정체를 알 수 없는 눈동자를 바라보며 이 거대한 녀석이 
     어떻게 이 안으로 들어왔을까 하고 생각했다. 성은 상황이 상황이
     니 만치 상당히 엄중한 수비를 펼치고 있다.  때문에 어슬렁 거리
     는 동물 한 마리가 우연히 이 안까지 들어올 가능성은 없었다. 더
     군다나 저렇게 큼지막한 동물이 어디를 통해 들어올 수 있겠는가?
     
       성문은 굳게 닫혀있고, 성은 원숭이라도 쉽게 오르지 못할 만큼 
     높았다. 한가지 가능성이 있다면 아직 부서진 채로 보수되지 않은 
     곳을 통해 들어왔다는 것이다. 그러나 로토는 또한 그것도 앞뒤가 
     맞지 않다는 것을 깨달았다.  저렇게 큰 녀석이 들어올 정도로 큰 
     구멍이라면 발견되지 않았을 리가 없다.
     
       웅크리고 있던 동물이 스윽 하고 움직였다.   마치 지금까지 로
     토를 쳐다보며 분석한 후에 신중히 움직이는 듯한 느낌을 주었다. 
     한낱 짐승인데도 그 분위기는 마치 전장을 수없이 드나든 노장 같
     았다.   로토는 웅크렸던 괴물이 완전히 몸을 일으키자 움찔 하며 
     뒤로 물러섰다. 그의 어깨를 붙잡고 뒤에 숨어있던 맥그린이 숨을 
     허억 하고 들이마셨다.
     
       괴물은 상당히 컸다. 3 m 정도는 족히 되어보였는데,  그런 큰 
     덩치임에도 몸의 균형이 제대로 잡혀있어 더욱 웅장해보였다. 괴
     물의 고른 숨소리는  열 걸음 정도 떨어져 있는 로토에게까지 들
     려왔다. 사실 괴물의 걸음으로 치면 다섯걸음이면 충분했다.
     
       하지만 정말 로토가 놀란 이유는 다른 것에 있었다. 그는 그 사
     실을 부정하려고 애썼지만  눈앞의 증거를 두고 부정할래야 할 수 
     없었다. 하지만 증거가 없었다. 로토는 더욱 뒤로 물러섰고, 붉은 
     눈을 한 동물은 거기에 맞춰 가까이 다가갔다.  로토는 그런 식으
     로 동물이 등불의 안으로 들어가도록 유도했다.
     
       "저건......"
     
       그의 등 뒤에 찰싹 붙어있는 맥그린도 그제서야 알아챈 모양이
     었다.
     
       "그, '그 괴물' 이잖아요."
     
       잉글리오를 최종적으로 무너뜨릴 때 흑기사단과 함께 최전방에
     서 프론타몬의 기사를 쓰러뜨리면 괴물, 게로.
     
       "그래요. 그런 것 같군요."
     
       로토는 말했다. 하지만 이상했다. 그냥 게로가 아니었다.  생김
     새는 당시 공포에 질려 울기만 하던 공주까지 눈치챌 만큼 비슷했
     지만 뭔가 달랐다. 팔이 약간 더 긴 것도 같고, 근육이 더 탄탄해
     보이는 것도 같고......  하지만 달라진 것은 그런 외향적인 면이 
     아니었다. 좀 더 근본적인 것이었다. 예를 들어......
     
        로토는 그 단어를 생각해내려고 머리를 굴렸다. 지금 그런 단
     어를 생각해서 무엇하나 싶었지만 그는 생각해냈다.
     
       그래.
     
       더 강해보인다는 것이다. 더 강해보이고, 더 영리해보이고, 더 
     날래보였다.
     
       '아니야. 그런 게.... 게로와는 근본적으로 다른 뭔가가 있어.'
     
       로토는 과거 게로와 함께 싸우던 때를 생각해보며 그 차이를 머
     리 속에 그려보았다. 지금 눈앞에 서있는 것이 게로라면......
     
       '아....!'
     
       그것이었다.  게로라면 지금 당장 로토에게 달려들었을 것이다. 
     그만큼 게로는 호전적이고 참을 성이란 것을 가지고 있지 않았다. 
     눈앞의 것이라면  적이든 아군이든 우선 달려들고 보는 것이 게로
     였다. 지금 이 덩치는 지나치게 침착했다. 그것 때문에 예전에 보
     던 것과 달라보였던 것이다.
     
       로토는 그런 결론을 내렸다. 그러나 그 모든 것을 한 번에 잊게 
     만드는 차이점을 게로가 직접 보였다.
     
       "로토......"
     
       아니, 말했다.
     
       "프론타몬의 기사 대장...... 로토인가?"
     
       처음에 로토는 그 말이 마치 술취한 사람의 입에서 나온 것처럼 
     웅얼거리며 더듬었다고 생각했다. 그러나 게로의 입에서 나온, 그 
     말은 너무나도 정확한 발음이었다. 잘 훈련된 궁중 대변인 수준의 
     말은 아니었지만  하여튼 여섯날 난 왕자가 웅얼거리는 말투도 아
     니었다. 로토는 일부로 자기 스스로 게로가 인간의 말을 흉내냈다
     고 생각한 것이었다.  싸우는 것밖에 모르는, 자신의 동료를 물어
     뜯고 잡아찢어 그 피를 핥아대던 추악한 괴물이 말을 하다니..... 
     로토는 그 끔찍한 일이 부디 자신이 잘못들었기 때문에 떠오른 헛
     된 상상이기를 바랬다.
     
       "대답해라."
     
       게로는 그런 로토의 상상을 뒤집고  다시 한 번 정확한 발음으
     로 말했다.  게로의 목소리는 약간은 탁하고 무뚝뚝한 하게 들렸
     다. 하지만 인간으로 쳐도 그리 나쁜 목소리는 아니었다. 
     
       "그렇다. 내가 로토다."
     
       로토는 좀 전에 스스로 바보 같다고 생각했던 그 질문을 다시 
     끄집어내는 수밖에 없었다.
     
       "넌 누구냐?"
     
       등불 아래에서 겨우 얼굴을 보이고 있는 괴물은 로토를 보고 씨
     익 웃어보였다.  로토는 그 소름끼치는 미소를 보고 자신이 그 괴
     물을 보고 겁을 내고 있다는 사실을 깨달았다. 괴물은 인간이라면 
     누구라도 공포를 줄 수 있다는 자신감을 보이며 말했다.
     
       "나는 케로리안. 다트로피아의 완성형 전투 생명체다."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 지금 한창 올라오는 신작들을 보다가 문득 이런 생각이 들었
     다. 저 글들 중에도 조회수 2000, 3000 가는 것이 있겠지......
     
       - 그러다 나도 조회수가 30 을 넘기지 못해 박박 기던 때가 있
     다는 것을 생각했다. 그리자 묘한 궁금증이 생겼다.
     
       - 그 조회수 30 시절부터 지금까지 떨어져 나가지 않고 보고 있
     는 사람이 있을까?  그 때부터 지금까지 계속 모음집으로 보지 않
     고 바로 조회하며 여기까지 온 사람이 있을까?
     
       - 시하라 머리 색깔을 검은 색으로 쓰고  제일린의 성격이 정해
     지지도 않았던 그 때부터 지금까지 나와 같이 걸어온 사람이 과연 
     있을까?  몹시 궁금해졌다. 만약 그런 사람이 있으면 같이 술이라
     도 한 잔 하며 이야기 해보고 싶어졌다.
     
       - 고개를 갸웃하며 떠오른 한가지 생각. 다크문 연재 1주년 기
     념으로  '다크문을 읽는 사람들의 모임' 을 한 번 만들어보는 건 
     어떨까? 곧 나도 군대를 가니 내 글을 읽는 사람들의 얼굴이라도 
     보고 그들과 직접 이야기 한 번 해보았으면 하는 것이 지금의 작
     은 바램이다.
     
     
                    - 사람이 그리워지기 시작한 가정 주부 윤현승 -
     
     
       ( 덧붙이기의 덧붙이기 )
     
       잉? 내가 6월달부터 연재하기 시작했었나? 난 1주년이 7월인 줄 
     알았는데.......
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37004번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART2                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/06/30 21:54    읽음:1936 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   2
      
     
     
     
     
       케로리안이라 밝힌 괴물은 약간 구부정한 자세로 로토를 내려다
     보다가 한팔을 들었다.
     
       "거기 있는 여자와 같이 싸울 텐가, 아니면 혼자 싸울텐가?"
     
       그 - 그렇게 표현할 수밖에 없었다. 지금 이 괴물은 하나의 완
     벽한 인격체였으니까. - 는 여유를 보이며 물었다. 그는 아직 여
     왕의 정체에 대해서 알지 못하는 건지,  아니면 그녀가 여왕이든 
     아니든 상관 없다는 건지, 하여간에 지금 원하는 것은 로토 뿐인 
     듯 보였다.   로토는 초라한 칼 한자루를 들고 괴물의 앞에 서서 
     맥그린에게 말했다.
     
       "달아나십시오. 그리고 서둘러 모두에게 알리세요."
     
       "하, 하지만......"
     
       맥그린은 그를 여기에 버려두고  자신만 도망치는 것은 비겁하
     다는 생각을 한 모양이었다.  하지만 여기 있으면 오히려 로토에
     게 방해만 된다는 것을 깨닫고 물러서며 말했다.
     
       "조심하세요, 로토."
     
       로토는 고개를 끄덕여 그녀가 사라진 것을 본 후 다시 케로리안 
     쪽으로 고개를 돌렸다. 케로리안은 팔짱을 끼고 기다리고 있었다. 
     마치 지루하다는 듯이.
     
       "이제 됐는가?"
     
       "그렇다."
     
       로토는 자세를 잡았다. 괴물도 몸을 낮추고 금방 뛰어오를 것처
     럼 고양이 같은 자세를 취했다.  순간 괴물은 앞으로 뛰어나갔고, 
     로토는 정면에서 날아오는  괴물의 팔을 급히 뒤로 물러서며 피했
     다. 하지만 괴물의 팔은 생각보다 더 길었고, 로토의 앞가슴이 부
     욱 뜯겨나갔다.
     
       로토는 이를 악물고 버텨낸 후 칼을 급히 휘둘렀지만 괴물은 그 
     칼을 팔뚝으로 막아낸 후  발톱을 세운 앞발로  그의 턱을 올려쳤
     다. 로토는 공중으로 한없이 날아오르다가 쿵 소리를 내며 등부터 
     떨어졌다.   로토는 떨어진 후에도 한참 동안 자신이 떨어진 줄도 
     모를 정도로 정신 못차리다가 앞을 보았다. 케로리안은 로토의 칼
     을 막아낸 팔뚝 부분을 쳐다보다가  혀로 한 번 그부분을 핥았다. 
     로토와 케로리안의 시선이 부딪혔다.
     
       "형편없군."
     
       케로리안이 말했다.
     
       "뭐라고?"
     
       로토는 발악이라도 하듯이 말했지만 케로리안은 이미 그에게 흥
     미를 잃었다는 말투였다.
     
       "내 설명을 듣기보다 네 칼을 보아라."
     
       로토는 그가 말하는 대로 아직 쥐고 칼을 내려다보았다. 칼날이 
     부러져 있었다. 떨어질 때 충격으로 부러진 모양이었다.
     
       "아무래도 기습을 한 내 잘못인 것 같군. 잠시 물러나지."
     
       "무슨 소리냐? 넌 다트로피아의 괴물이 아니었던가?"
     
       "왜 널 죽이지 않고 물러나느냐고 묻는거냐? 그 이유라면 말해
     주지."
     
       횃불 아래에서 케로리안의 눈동자는 더욱 붉게 빛났다.
     
       "우리는 전투를 위해서 태어났다. 머리 속에 들어있는 모든 것
     이 전투를 위해 존재한다. 당연히 우리는 강한 자와 싸우고 싶은 
     욕망을 가지고 있다. 우리 전단계에서 만들어졌던 게로나 케로처
     럼 무차별 살인은 즐겨하지 않아. 오직 강한 자와 싸울 욕심으로 
     우리는 잠자고 있었다. 겨우 깨어나 강한 자와 싸울 준비가 되었
     는데,  그 상대가 아직 준비가 안되어있으니 물러간다는 것 뿐이
     야. 맛있는 먹이를 요리도 하지 않고 먹고 싶지 않아."
     
       케로리안의 양쪽 등에서 박쥐 같은 길다란 날개가 쭈욱 뻗어나
     왔다. 아무리 어둠 속이었다고는 하나 그렇게 거대한 것을 왜 아
     직도 보지 못했던걸까 싶을 정도로 긴 날개였다.
     
       "내일 밤, 우린 다시 올 것이다.  그 때는 철저히 준비해 놓는 
     것이 좋을 거야. 하지만 지레 겁먹고 달아나거나 한다면 우린 잉
     글리오의 시민들을 모조리 불태워 버릴 것이다."
     
       강한 바람을 일으키며  케로리안은 날개를 휘저어 날아올랐다. 
     로토는 어떻게 저 거대한 녀석이 성안으로 들어왔는지를 새삼 깨
     달으며 천천히 자리에서 일어났다.   갑자기 극심한 고통이 턱과 
     가슴을 타고 짜릿하게 전해져왔다. 턱을 만져보니 뜨듯한 액체가 
     물처럼 줄줄 흐르고 있었다. 정신이 오락가락 했다.
     
       멀리서 병사들이 달려오는 소리가 들려왔다. 맥그린이 로토, 하
     고 부르는 소리도 아득하게 들려왔다.  로토는 그 자리에 도로 쓰
     러져버리고 말았다. 하지만 마지막까지 그가 의문을 가진 것은 왜 
     저 케로리안이란 녀석이 말할 때,  계속 '우리' 라는 단어를 썼느
     냐였다........
     
     
     
     
     
     
       "말을 하는 괴물이라고요?"
     
       그 말을 전해들은 대신 중 하나가 말했다.
     
       "정말 말도 안되는 소리군요."
     
       로토가 다쳐 누워있는 침실 주변에는 중요 대신 둘과 시마 대신
     관, 그리고 슈안과 엘리언이 있었다. 대신 둘은 슈안이 있는 것을 
     탐탁치 않게 여기고 있었으나 로토가 직접 불러 자리한 만큼 슈안
     은 그 둘에게 신경쓰지 않고 물었다.
     
       "자세히 이야기해주시겠습니까?"
     
       슈안이 관심을 갖자 로토는 고개를 끄덕이며 어제 저녁의 일을 
     이야기했다.
     
       "말을 하는 게로...... 그리고 날개가 날렸다고요?"
     
       로토의 이야기를 모두 들은 슈안은 심각한 표정이었다. 로토의 
     이야기를 듣던 엘리언은 슈안의 등뒤에서 옷자락을 꽉 쥐고 있었
     다. 슈안은 그녀를 돌아보며 눈으로 말했다.
     
       '그래요, 엘리. 그녀석이에요.'
     
       슈안은 누구에게도 들리게 할 생각은 없었지만 약간 큰 소리로 
     중얼거렸다.
     
       "타이로프."
     
       "예? 뭐라고요?"
     
       시마가 고개를 갸웃하며 물었다. 슈안은 고개를 저었다.
     
       "아닙니다. 아무 것도.  여하튼 그 녀석의 정체가 다트로피아의 
     전투 생명체라는 것을 안만큼, 그리고 정면으로 도전해온 만큼 충
     분한 대처를 해야겠지요.  제 부대도 오늘 밤은 철야해서 성 안을 
     지키겠습니다."
     
       대신 둘은 슈안이 적극적으로  나서는 것을 못마땅하게 생각했
     지만 군사적인 문제를 토로할 여지를 가지고 있지 않았다.  로토
     는 믿음직스러운 미소를 지었다가 곧 정색했다.
     
       "하지만 조심해야하네, 슈안. '그'는 강해."
     
       "알고 있습니다."
     
       이해한다는 말보다 정말로 '알고 있다'는 투로 말해 로토는 의
     아해하면서도 굳이 그 이유를 묻지 않았다.  로토는 기타 사항을 
     모두 시마에게 맡기고  자신은 오늘 저녁에 당장 움직일 수 있도
     록 치료에 전념했다.  상처는 심했지만 뼈가 부러진 것은 아니니 
     움직일 수 있다고 고집을 부리는 그였다.
     
       "타이로프에요. 분명히 '그' 라고요."
     
       로토의 병실을 나서자 엘리언은 겁먹은 목소리로 말했다. 그녀
     는 금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 입술을 떨고 있었다.  슈안
     은 이 작은 풀꽃 한송이를  어떻게 어루만져야할 지 몰라 망설이
     다가 그냥 껴안았다.
     
       "내가 있잖아요, 엘리. 걱정 말아요."
     
       "그렇지만...... 타이로프는......"
     
       슈안은 타이로프의 정체가  단순히 게로의 발전형이었다는 것, 
     그리고 사람들의 상상 속에 자리한 만큼의 강한 존재가 아니었다
     는 이야기를 한 적이 있었다.  하지만 엘리언의 마음 속 깊은 곳
     에 자리하고 있는 타이로프에 대한 공포는 슈안의 생각보다 그 뿌
     리가 깊었다.
     
       "잊어버려요. 그리고 엘리는 오늘밤 성 밖에서 지내도록 해요. 
     여왕님을 비롯한 시녀들이 모두 모이는 곳에서요. 괴물들은 분명 
     성 안만 공격할테지만 만일을 대비해 그곳 경비도 강화할거에요. 
     그러니 걱정은 않아도 돼요, 엘리."
     
       엘리언은 자신과 떨어지라는 슈안의 말에 즉시 거부 반응을 일
     으켰다.
     
       "싫어요. 다시는 슈안과 떨어지지 않겠다고 맹세했어요. 슈안도 
     그것을 받아주었잖아요. 그런데 왜 떨어지라는 거에요?"
     
       "위험하니까요. 오늘밤 이 성은 그야말로 전쟁터가 될거에요."
     
       "위험한 건 슈안도 마찬가지잖아요."
     
       슈안은 엘리언의 양어깨를 약간 세게 잡았다. 빨갛게 충혈된 그
     녀의 눈동자를 바라보며 그는 말했다.
     
       "엘리, 고집 부리지 말아요.  엘리 스스로도 지금 하는 말이 억
     지라는 걸 알고 있을 거에요. 그러니 하루만...... , 하룻밤만 나
     와 떨어져요. 단 하룻밤이에요. 괜찮죠?"
     
       엘리는 기도를 하듯이 두 손을 쥐고 천천히 고개를 끄덕였다. 
     슈안은 엘리의 생기있는 검은 머리카락을 어린애처럼 쓰다듬었다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       전부터 경고했었는데, 전달이 잘 안되었었나 봅니다. 다시 말해
     둘께요.
     
       4부 재미없습니다. 제가 4부 시작할 때부터 말했었죠? 그러니 
     굳이 그런 것을 확인사살을 할 필요는 없잖아요. 어차피 다크문이
     라는 소설 자체가 재미있다고 말할 수는 없지만.......
     
       또 한가지. 1 년 동안 연재한 것은 자랑거리가 아니라 부끄러워
     해야할 점인가요..........? 게으르다니..........
     
     
     
       - 아, 모르겠다. 이제 이런 잡담 그만 써야지. 글 후반에 이런 
     거 쓰는 게 안좋아보이나 보다. 난 독자와 가까워 질 줄 알았는
     데.....
     
       - 그래도 분명 다크문 독자 중에는 아무 말 없이 응원해 주는 
     사람이 많을 것이라 믿는다. 그런 믿음이 없었다면 이 글은 진작
     에 없어졌을 것이다.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37094번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART3                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/01 21:07    읽음:1942 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                         D A R K    M O O N


                       제 4 부 : 대륙의 전쟁


                          9편 : 케로리안


                            P A R T   3





       그날밤.

       슈안은 현호가 건네준 도(刀)를 꺼내들었다.  서슬이 퍼런 칼날
     을 달빛에 비추었다.  이 칼만 쥐면 전해지는 묘한 감촉은 무엇이
     든 벨 수 있을 것 같은 자신감과 주체할 수 살의를 전해주었다.
     '지옥의 사자'가 쳐들어왔을 때 처음 현호의 칼을 잡아보았다. 하
     지만 그 때는 지독히 강한 그 살기에 칼을 휘둘러 보지 조차 못했
     다. 지금도 익숙한 건 아니지만 어느 정도 손에 익어갔다.

       '현호는 왜 이 칼을 나에게 주었을까?'

       단지 형이 동생에게 한 선물이나, 스승이 제자에게 전수하는 것
     과는 달랐다.  현호에게는 대단히 미안했지만 슈안은 현호가 자신
     을 이용하고 있는 것은 아닌가 생각해보았다.

       '바보 녀석. 현호는 단지 내가 무사히 돌아와주기를 바라기 때
     문에 이 칼을 준거야. 생명 만큼이나 소중한 이 칼을.'

       어쩌면 현호는 슈안의 가장 커다란 소망을 들어준 것일 수도 있
     다.  슈안은 현호의 도법에 큰 매력을 느끼고 혼자 수련하다 벽에
     부딪혀 그에게 도법을 배운 적이 있었다.   기술보다는 힘에 크게
     의존하는 그에게는 검법보다 도법이 더 체질에 맞았다. 그리고 지
     금은 아직 익숙치 못한 도를 오른손에,  카르고가 최선을 다해 만
     들어준 검은 왼손에 쥐고 있었다.

       "또 쌍칼을 쓰는군. 연습할 때는 항상 한자루만 쓰더니 왜 실전
     에서는 두 자루를 쓰는가?"

       로토가 물었다. 슈안은 멋적은 듯 웃었다.

       "그냥...... 이라고 해야죠. 누굴 흉내내는 것이라고 해도 좋고
     요."

       로토는 그리 개운찮은 표정이었다.

       "연습은 항상 실전처럼. 이 기초적인 말을 자네가 모르지는 않
     겠지?"

       슈안은 웃었다.

       "그럼요. 저는 로토랑 연습할 때 항상 실전처럼 했습니다. 가장
     실전처럼이요."

       로토는 어깨를 으쓱했다.

       "모를 소리만 늘어놓는군. 뭐, 좋도록 하게. 어쨌든 오늘 밤은
     기나긴 밤이 될거야."

       슈안을 비롯한  로토의 성기사들은 모두 성을 완전히 비워두고
     성 앞 공터에 모여있었다. 정예만 모여있어 그리 많은 숫자는 아
     니었지만 그들은 당장 군대 하나라도 상대할 각오였다.   슈안의
     부대는 모두 여왕을 호위하는 군에 끼어있어 렌시아 군은 여기에
     슈안 혼자 뿐이었다.

       "그런데 조금 이상하지 않습니까?"

       슈안이 물었다.

       "뭐가?"

       로토는 어제 본 그 검은 박쥐 날개가 언제 밤하늘을 타고 올지
     몰라 하늘만 올려다 본 채 대꾸했다.  턱 쪽에는 눈에 보이지 않
     은 작은 붕대가 감겨있었다.

       "그 녀석들 말입니다. 큰 피해를 입히려면 기습이면 족할 텐데,
     왜 일부로 이런 정비를 할 기회를 준 것이지요?"

       "알 수 없지.  하지만 어제 그녀석의 말투는 정말 정식 대결을
     원하는 듯 했다.  나를 죽일 수 있었음에도 죽이지 않은 것을 보
     면 알 수 있지 않은가?"

       "그건 그렇지만......"

       슈안은 아직 께름칙한 기분을 지울 수 없었다.

       "저기 온다!"

       누군가 밤하늘을 손가락으로 가리키며 소리쳤다.  모두 그 병사
     가 가리킨 방향을 보았다. 약간 구름이 끼어있는 어두운 밤하늘로
     달빛을 등져 거대한 날개의 그림자 다섯이 잉글리오의 성을  향해
     왔다.   괴물들은 성 위 쪽에서 날개를 접더니 병사들이 모여있는
     바로 앞쪽에 떨어져 쿵 소리를 내며 착지했다.  다섯 마리의 케로
     리안은 몸을 곧게 폈다.   괴물들 중에는 손에 자신의 키만큼이나
     큰 도끼와 낫을 든 녀석도 있었지만,  나머지는 모두 맨손이었다.
     하지만 길다랗고 튼튼한 발톱이 뻗어있는 손은 맨손으로서도 충분
     히 위협적이었다.

       "이게 단가?"

       괴물 중 대장격으로 보이는 괴물이 말했다. 로토는 그가 바로
     어제 나타났던  그 괴물이었음을 목소리로 알고 앞으로 나섰다.
     그는 처음부터 상대가 위압적으로 나와 기싸움에지지 않기 위해
     강한 어조로 말했다.

       "그렇다. 하지만 네 녀석들이 다섯 마리만 올 줄 알았다면 우리
     도 다섯 명만 준비했을 것이다."

       괴물은 피식 웃었다.  감정이라고는 전혀 없을 것 같은 괴물이
     입술 꼬리를 올리고 웃는 모습은 소름이 끼쳤다.  슈안은 놈들이
     움직이면 언제라도 로토 앞에 서기 위해 준비하고 있었다.  케로
     리안은 소리 없이 웃고는 말했다.

       "까불지 마라, 로토. 너 정도 실력자 열 명 정도가 모여도 나
     혼자면 충분해."

       "뭐라고?"

       "어제는 기습을 당해서...... 라고 변명할텐가? 솔직히 네 실력
     은 소문과는 달리 실망스러울 뿐이다."

       괴물은 한팔을 활짝 펼쳤다. 모두 그 동작 하나에 움찔할 정도
     로 힘있는 움직임이었다.  괴물의 어깨 근육은 화살도 튕겨낼 정
     도로 탄력있어보였다.

       "우리는 여왕이 어디 있는지도 안다. 우리 중 하나만 그곳으로
     가면 어떤 일이 일어날까?"

       로토는 눈을 크게 뜨고 호흡을 크게 내뱉었다.  슈안은 그가 지
     나치게 긴장하고 있음을 알고 있었다. 아니, 사실 모두가 겁에 질
     려있었다. 100 명에 달하는 병사들이 고작 다섯 마리 괴물들 앞에
     모조리 압박을 받고 있는 것이었다.

       '큰일이군. 이래선 싸움도 뭣도 안되겠어.'

       괴물은 말을 이어갔다.

       "하지만 그런데도 우리 모두가 이 곳으로 온 이유가 무엇일 것
     같은가? 그건 승부가 뻔한 싸움은 하고 싶지 않아서야.  다시 한
     번 말해주지. 우린 전투를 위해 태어났다. 전투를 위해서라면 죽
     는 건 차라리 영광이지. 우린 이 싸움에 모두 목숨을 걸었다. 부
     디 우릴 모두 죽여주길 바란다."

       케로리안의 이빨이 달빛에 유난히 반짝였다. 아니, 그것은 달빛
     에 반사되는 것이 아니었다. 입 안으로부터 나오는 불빛이고 붉은
     색이었다. 괴물의 목소리가 변해갔다.

       "그렇지 않으면 잉글리오는 오늘 전멸한다."

       케로리안이 말을 마칠 때 그의 입안 가득히 불길로 가득했다.
     그 뒤에 서있던 괴물들의 입에서도 동시에 불길이 새어나왔다.

       "모두 피해!"

       슈안이 소리지르며 로토의 앞으로 달려나갔다.  버티고 있던 네
     마리의 케로리안이 불길을 뿜어냈고, 슈안의 앞에 있던 녀석도 시
     뻘건 불길을 토해냈다.

       "하앗!"

       슈안은 현호의 도를 있는 힘껏 좌로 휘둘러 터져나오는 불길을
     두 줄기로 갈라버렸다.  그리고 바로 괴물에게 달려들어 검을 찔
     러넣었다.   괴물은 팔뚝으로 검을 막아냈지만 검은 팔뚝 안으로
     손가락 하나 깊이로 푹 파고 들어갔다.

       "응?"

       팔을 찔린 케로리안은 크게 팔을 휘둘러 그 검을 떨어냈다. 그
     러나 순간 또 다시 그의 옆구리를 치고 오는 공격이 있었다.  그
     는 급히 뒤로 물러설 수밖에 없었고, 그나마도 옆구리를 살짝 스
     쳐 잘려나갔다. 그의 앞에는 두 자루의 칼을 든 검사가 있었다.

       "재미있군. 프론타몬에 나를 공격할 수 있는 녀석이 있었나? 로
     토가 최강자인줄 알았는데?"

       슈안은 칼날을 괴물의 얼굴로 향하게 치켜 세웠다.

       "어쩌다 로토에게 입힌 정도로 뻐지기 마라,  멍청한 괴물 녀
     석."

       "후, 잘난 척 마라. 우선 네 녀석들 편이 어찌 되었는지나 살펴
     보는 건 어떤가?"

       슈안은 괴물을 계속 견제하며 뒤를 돌아보았다.  첫 번째 불꽃
     의 공격으로 이미 병사들의 1/3 은 당한 후였다. 슈안이 잠깐 뒤
     를 돌아본 사이에 케로리안이 슈안의 검을 움켜잡았다.

       "어디 계속 덤벼보시지, 인간."

       "이 녀석!"

       슈안은 오른손의 도를 휘둘렀다.






       "걱정 되시나보군요, 여왕님."

       엘리언은 바깥에 서성이는 맥그린에게 말했다.

       "예. 몹시 긴장되요. 병사들은 피를 흘리며 싸우는데 구경만 하
     고 있는 제자신이 싫기도 하구요."

       엘리언은 희미하게 웃었다.

       "저랑 같군요."

       "예?"

       엘리언은 대답하지 않고 하늘만 올려다보았다.




                                                    ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 37197번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART4                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/02 21:19    읽음:1946 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   4
      
          
     
     
     
       슈안은 아직도 한 마리의 케로리안과 싸우고 있었다.  케로리안
     은 엄청난 스피드와 힘으로 슈안을 밀어붙이고 있었다. 지금 둘은 
     아무도 없는 왕실의 복도에서 싸우고 있었다.
     
       "아까의 기세는 다 어디 갔지, 병사?"
     
       케로리안은 슈안의 얼굴을 향해 주먹을 뻗었다. 슈안은 급히 몸
     을 옆으로 뺐고, 빗나간 괴물의 주먹은 돌바닥을 깨뜨렸다.  슈안
     은 그 틈에 검을 휘둘렀지만 괴물의 다시 접어 올린 손 끝에 맞아 
     그는 뒤로 나가떨어졌다.   슈안의 검은 그가 괴물의 팔뚝에 맞는 
     순간 저만치 떨어져 나가고 말았다.
     
       "칼을 두 자루 쓰더니 이제는 한 자루밖에 안남았군, 그래."
     
       괴물은 천천히 다가오며 슈안을 겁주려 했다. 하지만 슈안은 두 
     손으로 도를 움켜쥐고 차분히 일어서 자세를 잡았다.
     
       '칼에 몸을 맡기고......'
     
       슈안은 현호에게 칼을 배울 때처럼 중얼거리며 앞으로 달려나갔
     다. 예리하고 강하게 휘두르는 그의 도는 괴물의 손에 잡혔고, 괴
     물은 그의 뺨을 후려쳤다. 슈안은 뒤로 사정없이 나가떨어지며 벽
     에 뒤통수를 부딪혔다.
     
       "윽."
     
       슈안은 짧게 외마디를 지르며 벽에 기대었다가 추욱 늘어졌다. 
     그의 손에 들려있던 도는 힘없이 바닥에 떨어지며 챙그랑 소리를 
     냈다.
     
       "그렇게 날뛰더니 별 거 아니었군."
     
       괴물은 현호의 도를 발로 밟더니 슈안이 입고 있는 플레이트 메
     일을 통째로 움켜쥐고 벽에 밀어붙였다.  쿵 소리가 나며 벽에 금
     이 갔고,  비록 갑옷을 입었지만 상처를 통해 전달되는 고통에 슈
     안은 비명을 내지르며 입에서 피를 토해냈다.
     
       "아니면 내가 너무 강한 건가?"
     
       괴물은 약간 실망스러운 듯 말했다.
     
       "나는 인간이 좀 더 강하기를 원했다. 지금 태어난 케로리안은 
     누구나 그런 생각을 할 것이다.  그런데 고작 이 정도인가? 아니
     면 너는 말단 병사에 불과한 건가?  아닐 것이다. 지금 움직임은 
     분명 어제의 로토, 아니 그 이상급이야. 그런데도 나에게는 통하
     지 않는다. 설마 모든 인간이 너 정도인 것은 아니겠지?"
     
       슈안은 아무 대답도 할 수 없었다. 정신이 몽롱해져갔다.
     
     
     
     
     
     
       '이럴 수가.....'
     
       케로리안 네 마리는 백 여명의 프론타몬의 정예 기사들을 헤집
     어놓아 이제 오십명도 채 남지 않았다. 남아있는 그들도 하나 같
     이 부상이나 심한 화상을 입고 있어  오십명의 전력이랄 수도 없
     었다.  그나마 시마가 마법으로 가끔 입으로 토해내는 불길을 막
     아내지 않고 있었다면 진작에 전멸되었을 지도 몰랐다.
     
       "무리요, 로토. 이대로 싸우는 것은. 더 많은 병력이 필요합니
     다."
     
       "그럴려면 성문을 열어야할텐데......"
     
       로토는 내키지 않은 목소리로 말했다.  시마는 성문 바로 앞에 
     서있는 거대한 낫을 든 케로리안을 보았다. 그것은 아직 한 번도 
     움직이지 않고 있었다.  가끔 달려드는 병사를 가볍게 낫만 휘둘
     러 두 동강 내고 있었다. 전투를 좋아하는 다른 케로리안과는 달
     리 그것은 침착하게 자신의 자리만 지키고 있었다.
     
       "로토, 죽어라."
     
       갑자기 병사들의 막을 뚫고, 약간 뒤로 쳐져있던 로토를, 케로
     리안 한 마리가 발견하고 달려들었다.
     
       "읏."
     
       로토는 급히 칼을 쥐었고,  시마는 황급히 케로리안에게 킬라파
     이어급의 불꽃 마법을 퍼부었다. 케로리안은 정면으로 불덩어리를 
     맞았지만 그 불길을 한손으로 가볍게 해치고  시마를 손등으로 후
     려쳤다. 시마는 지팡이로 막긴 했지만 멀찌감치 나가떨어졌다. 바
     로 이어 로토에게 손톱을 세운 앞발을 휘둘렀고,   로토는 방패로 
     막은 후 반격을 시도했다. 하지만 반격은커녕 방어도 제대로 하지 
     못하고 옆으로 주루룩 미끄러졌다.
     
       로토는 한 쪽 발을 절뚝 거리며  일어섰지만  정신을 못차린 듯 
     머리를 세차게 휘저었다. 어제 다친 턱에서 피가 배어나와 밑으로 
     핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
     
       '마법도 통하지 않고, 칼날도 잘 파고들지 않는다. 움직임 마저 
     우리를 압도하고 있어.'
     
       로토는 발톱을 세운 괴물을 눈앞에 두고 어제 찾아온 케로리안
     의 말을 그대로 중얼거리고 있는 자신을 발견했다.
     
       "다트로피아의 완성형 전투 생명체. 완성형......"
     
       괴물은 또다시 로토의 얼굴을 향해 앞발을 휘둘렀다. 로토는 발
     악에 가까운 기합을 내지르며 칼을 휘둘렀지만  괴물의 앞발이 먼
     저 그의 얼굴을 강타했다.  로토는 열 걸음 정도나 옆으로 나가떨
     어지더니 움직이지 않았다.
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 안절 부절 못하는 여왕을 옆에 두고  조용히 두 손을 
     모아 기도하고 있었다. 시녀들도 하나 같이들 뭔가를 중얼거리며, 
     때론 훌쩍이며 긴장과 공포를 추스르려 했지만 엘리언은 그저 발
     코니에서 기도만 하고 있었다.
     
       '믿어요, 슈안.'
     
       엘리언은 눈을 뜨고 멀리 횃불이 환하게 밝혀져 있는 왕성을 바
     라보았다.
     
       '아무 것도 할 수 없는 제가 슈안을 위해 할 수 있는 건 하나 
     뿐이에요. 당신을 믿는 것. 당신이 반드시 제 곁으로 돌아올 수 
     있음을 믿는 것. 그것이 다에요, 슈안......'
     
     
     
     
     
     
       '엘리언......'
     
       슈안은 눈을 뜨고 눈앞의 케로리안을 노려보았다. 정신이 아직
     도 몽롱해 눈앞에 있는 괴물의 얼굴 조차 술에 취한 듯 아지랑이
     처럼 보였다. 괴물이 무언가 말했지만 그는 알아듣지 못했다. 물 
     속에 잠수했을 때 물 바깥에서 들려오는 소리처럼 웅얼거리는 것
     만 들릴 뿐이었다.
     
       '내가 뭘 하고 있지?'
     
       슈안은 눈동자를 밑으로 하고 바닥에 떨어져 있는 현호의 도를 
     내려다보았다.
     
       '현호가 준 칼을 바닥에 떨어뜨리고 이런 형편 없는 괴물에게 
     사로잡혀 있는 꼴이라니......'
     
       점차 정신이 들었고, 괴물의 목소리가 들려왔다.
     
       "그렇지 않나, 병사?"
     
       슈안은 손을 천천히 올려 갑옷을 묶는 어깨 선 쪽으로 가져갔
     다.
     
       "뭐가 그렇다는 거냐?"
     
       슈안이 묻자 괴물은 답답하다는 듯 말했다. 한마디 할 때마다 
     입에서는 델 것 같은 뜨거운 입김이 새어나왔다.
     
       "우릴 이길 놈이 있을 것 같냐고 물었다. 이대로라면 우린 태어
     난 의미가 없어. 그렇지 않나?"
     
       "물론. 태어난 의미가 없겠지."
     
       슈안은 끈을 풀고, 허리의 벨트를 풀었다. 괴물은 슈안의 플레
     이트 메일 부분만 붙잡고 있어  슈안은 밑으로 쑤욱 빠져나왔다. 
     슈안은 바닥에 착지하자마자  떨어뜨린 칼을 집어들고 옆으로 한
     바퀴 구른 후 바로 일어섰다.
     
       "어차피 죽을 테니까 말이야."
     
       슈안의 갑옷을 쥔 괴물은 그것을 옆으로 집어던져버리고 발톱을 
     세웠다.
     
       "갑옷도 입지 않고 나를 상대하겠다고?"
     
       괴물은 깊은 밤 무덤가에서나 들릴 만한 소름끼치는 목소리로, 
     흐흐흐, 하고 웃었다.
     
       "기분은 나쁘지만 재미는 있군."
     
       괴물은 앞으로 성큼 나가왔다. 슈안은 무릎을 굽혀 자세를 낮추
     고 칼 손잡이를 눈높이까지 들어올렸다. 괴물은 슈안의 자세는 거
     의 눈여겨 보지도 않고 다가오다가  갑자기 슈안의 몸에서 풍기는 
     이상한 힘에 걸음을 멈췄다.  슈안의 몸 주변에는 누군가 다른 사
     람의 힘이 서려있었다.
     
       "뭐야?"
     
       케로리안은 생전 처음 느껴보는  기묘한 감정에 고개를 갸웃했
     다.  이상하게도 슈안에게 더 이상 접근하지 말라는 내면의 목소
     리가 들려오고 한쪽 손이 가늘게 떨렸다.  느껴보지도, 느껴볼거
     라고 생각도 못한 이상한 것이었다.  슈안이 한걸음 앞으로 내딛
     자 케로리안은 저도 모르게 뒤로 한걸음 뺐다. 그리고 다시 그것
     이 한 번 더 반복되었다.
     
       '뭐냐, 이 이상한 기분은......'
     
       "설마....."
     
       케로리안은 그제서야 깨달았다. 지금 자신이 눈앞의 인간 병사
     를 두려워 하고 있다는 것을.  설명할 수 없는 묘한 기분은 바로 
     공포란 것을.
     
       "말도 안돼!"
     
       케로리안은 억지로 소리지르며 슈안에게 달려들었다. 반면 슈안
     은 너무도 평온하게 칼을 쥔 채 자리에 서있었다.  슈안은 중얼거
     렸다.
     
       "갑니다...... , 현호."
     
       케로리안과 슈안은 서로를 공격하며 스쳐갔다. 슈안의 머리카락 
     끝부분이 예리한 것에 잘려나가 뒤로 흩날려갔다.  슈안이 자리에 
     멈춰섰을 때 케로리안도 자리에 섰다. 케로리안의 미간 사이에 붉
     은 줄이 생기더니 그 선은 목을 타고, 등뼈를 타고 빠르게 스쳐지
     나갔다. 그리고 짧은 순간에 폭발하듯이 벌어졌다.
     
       케로리안의 몸체가 두동강 나 바닥에 널부러졌을 때  슈안은 이
     미 싸움이 벌어져 있는 곳을 향해 달려가고 있었다. 칼을 쥐고 있
     는 오른손을 타고 쾌감이 전해지며 그의 마음속에 들어본 적이 없
     는 목소리 - 아니,  처음 이 칼을 잡아보았을 때 딱 한 번 들어보
     았다. - 가 그에게 속삭이고 있었다.
     
       '죽여......'
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37218번
 제  목:[DARK MOON] 2부 모음집 두번째.                              
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/02 23:01    읽음:1623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


환동 자료실에 다크문 2부 두번째 모음집을 올렸습니다.

2부 15편에서 2부 마지막까지입니다.

몇가지 문장 수정만 있을 뿐, 큰 내용 변화 없는 퇴고만 했고,

3부 모음집은 다음달까지 올리겠습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 37303번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 9편 PART5                          
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/03 21:08    읽음:2034 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K    M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          9편 : 케로리안
     
     
                            P A R T   5


           
     
     
       케로리안의 힘과 위압감에 밀려 남은 오십여명의 병사들은 모두 
     구석 쪽에 밀려있었다.  그들의 앞에는 거의 상처 하나 없는 케로
     리안들이 우뚝 서있었다.
     
       "로토 대장님은?"
     
       누군가 다급하게 그를 찾았지만 누구 하나 대답하는 이 없었다. 
     대장을 잃었다는 것은 생각보다 타격이 컸다. 더군다나 그 대장이
     라는 사람이 모두에게 절대적일 정도의 신뢰를 주는 사람일수록.
     
       "너희들이 프론타몬의 정예랍시고 모여든거냐? 웃기는군."
     
       케로리안 중 도끼를 든 자가 말했다.   그의 도끼 앞에 놓여진 
     병사들은 피하거나 막을 엄두도 내지 못하고 있었다.  그는 도끼
     를 높이 들어올렸다.
     
       "그럼 더 볼 것 없군."
     
       "그렇겠지."
     
       아주 작은 소리였지만 이상하게 울리는 목소리로 뒤에서 말했
     다.  슈안이었다. 그는 갑옷 하나 걸치지 않은 비무장과도 같은 
     몸으로, 오른손에 칼을 한 자루 쥐고 터덜터덜 다가오고 있었다.
     
       "아니, 우리 중 하나를 해치우기라도 한건가?"
     
       슈안은 대답하지 않고 세 마리의 케로리안을 노려보며 접근해왔
     다.   그 때 뒤에서 성문을 지키던 케로리안 한 마리가 낫을 들고 
     허리를 비틀어 휘두를 준비를 하고 있었다.
     
       "슈안, 조심해요."
     
       누군가 소리쳐 경고해주었을 때는 이미 케로리안이 낫을 휘둘렀
     고,  슈안은 칼등을 어깨에 댄 채 버티고 그 낫을 막아낸 후였다. 
     가까이 있는 자라면 귀를 막아야했을 만큼 큰 쇳소리가 났다.  케
     로리안은 낫이 튕겨나오는 것에 놀라 뒤로 몇 걸음 물러섰다.  슈
     안은 고개만 살짝 뒤로 돌리고 그를 노려보았다.
     
       "넌 나중에..... 가짜 케로리안."
     
       슈안은 그에게 말하고  다시 세 마리의 케로리안에게 접근해갔
     다. 낫을 든 케로리안은 말없이 자신의 낫을 내려다보았다. 슈안
     의 칼에 부딪힌 부분이 살짝 금이 가있었다.
     
       슈안은 세 마리의 앞에 서더니 철제로 만든 신발마저 벗어버렸
     다. 몸에 지니고 있는 쇠붙이는 오직 칼 뿐인 셈이었다.
     
       "네 녀석이 진짜구나...... 우릴 흥분시킬 수 있는......"
     
       케로리안들은 마치 이 상황을 즐기듯이 완전히 슈안 쪽으로 몸
     을 돌렸다.
     
       "내가 먼저 덤벼주지."
     
       도끼를 든 케로리안이 슈안을 향해 달려들었다. 슈안은 약간 몸
     을 낮추는 듯 하더니 육중한 몸무게를 이용해 내리치는 괴물의 도
     끼를 무식하다 싶을 정도로 정면에서 받아냈다.   슈안의 발 쪽의 
     돌바닥 부분이 금 갈 정도로 엄청난 힘이 전해져왔다.
     
       "멍청한 놈, 힘으로 나를 상대할 생각인가?"
     
       괴물은 난도질이라도 하듯이 도끼를 사정없이 휘저었고, 슈안은 
     그것들을 제자리에서 받아냈다. 케로리안이 숨이 찰 정도로 그 공
     방전은 이어졌다.   하지만 슈안은 거의 호흡을 흐트리지 않고 있
     었다.
     
       슈안이 말했다.
     
       "대단한 실력이다. 타이로프 대신 네 녀석이 트로코 마을을 지
     배했더라면 정말 용신이라는 말을 써도 좋았을 정도로."
     
       슈안은 말을 하면서 피식 웃었다. 그 웃음 속에 살기가 끼어있
     다는 것은 스스로도 알지 못했다.
     
       "정말 최강의 생명체라는 말을 써도 좋을 뻔 했어."
     
       케로리안은 자신의 도끼에 금이 가있는 것을 보고 흠칫 놀라 말
     했다.
     
       "무슨 소리를 하는거냐, 인간놈?"
     
       "아... , 아직 제대로 말을 익히지 못해서 못알아듣는 건가? 쉽
     게 말해주지. 너희보다 강한 사람은 이 세상에 얼마든지 있어."
     
       슈안은 갑자기 프론타몬의 병사들의 시야에서 잠시 사라질 정도
     로 빠르게 몸을 움직여 칼을 휘둘렀다.  케로리안은 겨우 그 움직
     임을 잡고 도끼로 막았지만 도끼의 손잡이 부분과 함께 가슴 부분
     을 깊게 패이고 말았다.
     
       "크아악!"
     
       케로리안이 비명을 지르며 뒤로 무너져 갈 때  슈안은 한 번 더 
     칼을 휘둘렀고, 케로리안의 목이 날아갔다. 검붉은 피가 치솟으며 
     슈안을 덮쳤다. 하늘에서 피의 비가 쏟아지듯이 후두둑 소리를 내
     며 슈안의 몸으로 핏방울들이 떨어졌다.  슈안의 젖은 머리카락과 
     칼끝에서 핏물이 뚝뚝 떨어졌다. 슈안은 칼을 가볍게 쥐고 돌아섰
     다. 남은 케로리안 두 마리는 물론이고 프론타몬의 병사들까지 놀
     란 눈을 했다. 슈안은 칼을 뻗어 말했다.
     
       "이제 너희들 차례다."
     
       슈안이 말하는 방향이 그래서인지 몰라도 프론타몬 병사들은 그 
     말을 자신들에게 한 것이 아닌가 하는 착각을 했다.  슈안의 눈은 
     온통 살기로 가득차있었고,  입가는 이상한 미소를 드리우고 있었
     다. 슈안은 다시 한 번 칼에서 전해오는 여자의 목소리를 들었다.
     
       '죽여버려...... 모두 다.'
     
     
     
                                            ( 10편으로 계속...... )
     

     
       ( 다시 살아난 덧붙이기 )
     
       - 왜 다시 잡담을 쓰기 시작했냐고 묻는다면........ 별 생각 
     없다.
     
       - 항상 그런 거지만 내가 어리광을 피울 때마다 그것을 받아주
     는 독자들이 있어 좋다. 그리고 나 자신의 미숙함이 쑥스러워진
     다.
     
       - 좋을 글을 쓰고 싶은 생각은 항상 간절하다. 흔히들 뭔가 친
     절한 (듯한) 국어 선생이나 글 좀 쓴다고 하는 사람들이 이런 말
     을 하면 우습다. '글이란 건 말이야, 생각하는 그대로 솔직하게 
     쓰는거란다.....'
     
       - 정말 쉽고 편한 방법이다. 배우기가 아니라 가르치기가.
     
       - 만약 자신의 생각을 있는 그대로 표현할 수 있는 방법이나 그
     럴 수 있는 작가가 나타난다면 무덤 속에 있던 과거의 모든 대문
     호들이 무덤을 파헤치고 벌떡 일어날 것이다. (딘.R.쿤츠 --> 공
     포 소설 작가, 베스트셀러 쓰는 법 중에서....)
     
       - 글이란 것이 왜 그렇게 어렵고 재미있는 건지는 이래서가 아
     닐까? 말나온 김에 윤현승이 글을 쓰는 비법을 이 자리를 빌어 공
     개하기로 한다.
     
       - 가장 먼저 스토리를 생각한다.
     
       - 그다음 쓴다.
     
       - 퇴고한다.
     
       - 지금까지 글쓰기 비법이었다.......
     
       - 농담이다.
     
       - 나는 누군가를 가르칠 엄두는 아직 내지 못한다. 가르친다는 
     것은 누군가의 위에 올라선다는 것인데, 나는 그런 것이 굉장히 
     쑥스럽다. 가끔 누군가를 가르치면 다음날부터 굉장히 후회한다. 
     (수없이 많은 과외를 하면서 제법 노하우를 지닌 지금은 오히려 
     과외하기가 두려워진다.) 하지만 같이 즐기며 글을 쓰는 것은 굉
     장히 좋아한다. 내가 가온비 치우 자매를 부러워 하는 이유가 그
     것이다.
     
       - 게다가 나는 아직 본격적인 글쓰기를 시작한 것은 1 년 밖에 
     되지 않는다. 그동안 배운 것도 많지만 그 정도로는 배웠다는 말
     을 할 수가 없다. 뭐, 그 배움 중에 가장 큰 것을 여기에 쓸 수는 
     있다.
     
       - "쓰고 싶을 때 써라."
     
       - 글쎄...... 훗날 돈을 받고 글을 쓰는 프로 작가가 된다면 모
     를까 아마추어인 지금 필사적으로 쓸 필요는 없다고 생각한다. 억
     지로 쥐어짜낸 글은 훗날 보면 부끄러운 과거가 될 뿐이니까.
     
      - 다크문의 연재가 매일 된다고 해서 내가 매일 한 PART 씩 쓴다
     고 생각하는 사람은 없겠지? 사실 한편을 쓰는데 걸리는 시간은 
     하루 정도다. 한편은 보통 세 PART 에서 길게는 여섯 PART 까지 
     나눠지는데, 길든 짧은 그것은 하루면 쓴다. 계산 상으로는 당연
     히 매일 한 편 연재가 가능하다는 뜻이다. 연재 초반에는 실제로 
     그랬다. 즉 나는 하루 종일 글 쓰고 그 다음 3일간은 빈둥된다는 
     뜻이 된다.
     
       - 빈둥된다는 표현이 조금 웃긴데, 요즘의 나는 굉장히 분위기
     를 타는 타입이 되어버렸다. 그래서 한 번 글 쓰는 타이밍을 놓치
     면 삼일이고 일주일이고 글을 쓸 수가 없어진다. 겨우 수습하고 
     글을 쓰고 나면 또 비축분이 없어질때까지 글을 쓰지 못한다.
     
       - 뭔가 길게 늘어놓았지만 잡담인만큼 아무 내용도 없다. 이렇
     게 길게 잡담을 쓴 이유는 결코 편집의 실패로 PART 5의 내용이 
     짧다는 것 때문이 아니다. 정말이다.
     
       - 슈안과 엘리언의 이야기를 좋아한다. 솔직히 말해서 둘의 사
     랑이 비극으로 끝날지 희극으로 끝날지도 아직 정하지 못했다. 다
     크문의 인물들 중 예상 시나리오를 깨뜨려버릴 가능성을 가장 많
     이 가지고 있는 둘이다. 그래서 더욱 그들이 좋은 건지 모르겠다.
     
       - 왜 둘은 결혼했는데도 서로 존대말을 쓰는가? 사실 중세 유럽
     을 배경으로한 판타지에서 존대말은 필요치 않으며 ( 존칭은 있지
     만 ) 호칭도 동양과는 다르다. 하지만 배경만 그럴 듯 사실 문화
     는 모두 동양권이다. 자기 윗 사람을 형, 오빠라고 부르는 것은 
     유럽 쪽에는 없으니까. 그러니까 슈안과 엘리언의 존대말을 쓰는 
     자체도 모두 동양권의 예절이다.
     
       - 그런데 동양권 예절, 다른 곳은 몰라도 한국만 봐라. 남녀 동
     갑이라도 결혼하면 남자는 반말, 여자는 존대를 해야한다. 내가 
     외국 영화를 보면서 웃겼던 건 처음에는 반말로 해석이 나오던게, 
     둘이 하룻밤을 같이 보낸 후에는 해석이, 남자는 반말, 여자는 존
     대말로 나오는 것이었다. 나는 당장 번역한 사람 집에 전화해서 
     한바탕 붙고 싶었다.
     
       - 그게 우리의 엉뚱한 문화다. 그게 싫었다. 그리고 부부 간의 
     예절은 세상의 어떤 관계보다도 절실해야한다고 생각한다. 그래서 
     다크문 최고의 커플링인 둘의 관계를 그렇게 표현했다.
     
       - 작가가 해선 안되는 썰렁한 세 가지가 있다.
     
       - 첫째 자기가 쓴 소설의 뒷부분을 자신이 밝히는 것.
         둘째 자기가 쓴 소설에 자신이 의의를 붙이는 것.
         셋째 웃기는 이야기 써놓고 그게 왜 웃긴지 설명하는 것.
     
       - 난 방금 두번째 것을 해버렸다. 나는 썰렁한 놈이다.
     
       - 푸하하하하하하하하하하하하하하~  ( 의미 없음 )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37595번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/05 22:05    읽음:1906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  1
     
     
     
     
     
       엘리언과 맥그린은 같이 발코니에 서있었다. 그들이 있는 이 곳 
     저택은 시마 대신관의 집이었고,  슈안의 부대를 비롯한 프론타몬 
     성기사들이 모여있어 상당한 경비 태세를 갖추고 있었다.  시녀들
     은 하나 둘 씩 긴장감을 못이기고 지쳐 잠들거나 했지만, 둘은 불
     안한 마음을 아직 추스르지 못해 자지 않고 있었다.
     
       "추우니 그만 들어가 쉬세요. 피곤하지 않으세요?"
     
       엘리언이 다소곳하게 말했다.
     
       "전 괜찮아요. 지금은 도저히 잠이 올 것 같지 않아요."
     
       그러면서도 10 살박이 어린 소녀는 길게 하품을 했다. 엘리언은 
     웃으며 그녀의 어깨에 손을 올렸다.
     
       "아름다운 숙녀가 되려면 일찍 자야죠. 그렇게 하지 않으면 로
     토 기사 대장님께서 봐주지 않을걸요."
     
       "에?"
     
       맥그린은 얼굴을 붉히고 손을 내저었다.
     
       "그, 그런 거 상관 안해요."
     
       엘리언은 작게 웃었다. 맥그린은 그녀가 어깨에 올린 손을 잡고 
     말했다.
     
       "그럼 엘리언이 같이 자주겠어요?"
     
       엘리언은 차분히 그녀의 손을 잡아끌었다.
     
       "그래요."
     
       그녀는 여왕과 함께 침실로 들어가려다가 마지막으로 창밖을 내
     다보았다. 아직 어두운 밤. 불길한 징조가 서린 밤하늘이었다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 두 마리의 케로리안에게 모두 도를 휘둘렀고,   두 마리 
     괴물은 하늘로 날아올랐다. 날아오른 한 마리가 숨을 크게 들이쉬
     더니 슈안을 향해 힘껏 불을 내뿜었다. 지금까지와는 위력이 다른 
     초강력 브레스였다.
     
       "모두 피해라!"
     
       쓰러져 있던 마도사 시마가 급히 마법 방패를 치며 모두에게 말
     했다.   하지만 그의 마법 방패는 슈안에게까지 미치지 못해 겨우 
     근처에 있는 병사들만 보호할 수 있었다.  슈안은 자세를 약간 낮
     춘 자세로 강하게 하늘로 칼을 휘둘렀고, 날아오던 불길은 두줄기
     로 갈라져 그를 지나쳐갔다.   불길이 사방을 가득 메우며 넘실댔
     고, 물결처럼 흐르는 불길이 시마의 마법 방패에 부딪혔다.  병사
     들은 모두 무사했지만  슈안은 불꽃에 가려 무사한지 어떤지 보이
     지 않았다. 케로리안 두 마리도 10여 미터쯤 공중에 뜬 채로 아래
     를 내려다보고만 있었다.
     
       잠시 후, 창 한자루가 검붉으 불꽃을 뚫고 올라가 한 마리의 날
     개에 꽂혔다.
     
       "크악!"
     
       불길이 사그라든 후 그 자리에는 도를 들고 묵묵히 하늘을 올려
     다보고 있는 슈안이 있었다.  칼은 그가 바닥에 떨어진 것을 집어
     던진 것이었다.  날개에 꽂힌 창을 뽑으려던 케로리안은 불규칙적
     으로 날개를 퍼득이다가 균형을 잃고 바닥에 추락했다.
     
       슈안은 떨어진 괴물을 향해 달려갔고,  그 때 하늘에서 다른 한 
     마리가 동료가 떨어진 바로 앞에 착지하여 슈안을 공격했다. 슈안
     은 급히 머리를 숙여 괴물의 앞발 공격을 서너 차례 피하더니  바
     로 반격하여 괴물의 옆구리를 살짝 베었다.  괴물은 급히 뒤로 몇
     걸음 걸어 피하고 자세를 가다듬었다.  케로리안은 숨을 몇 번 몰
     아쉬더니 말했다.   힘들어서라기 보다 긴장감을 토해내는 숨이었
     다.
     
       "제법이구나.   인간 중에 너처럼 뛰어난 전사가 있을 줄이야..
     ...."
     
       슈안은 차가운 눈으로 그들을 노려보기만 했다.   날개에 창이 
     박힌 케로리안은 다시 일어나 그것을 뽑아 한 손으로 장작개비처
     럼 부러뜨려버렸다.  떨어질 때 충격으로 머리가 깨져 피가 흐른
     건지 이마의 털이 젖어있었는데,  횃불 아래라 잘 보이지는 않았
     다.  케로리안의 브레스 때문에 여기 저기의 마른 것들이 타들어
     가며 그나마 주위의 어둠을 밝히고 있었다.
     
       "하지만 우리 둘의 협공을 네가 당해낼 수 있는지 어디 두고봐
     야겠지."
     
       케로리안은 양쪽으로 퍼져 슈안을 포위했지만 슈안은 그 자리에 
     우뚝 선채로 대응할 태세도 갖추지 않았다.
     
       "웃기는군. 아까 그 녀석은 전투를 위해 태어난 자신들이 지나
     치게 강하다면서 한탄하더니......  이제는 2 : 1 싸움을 하는데
     도 수치심을 갖지 못하는가? 역시 괴물답구나."
     
       슈안의 말에 두 마리는 움찔했지만 그래도 내색하지 않았다.
     
       "까불지 마라. 너희 쪽이 훨씬 숫자가 많기 때문이야."
     
       괴물이 말했다.
     
       "그따위 변명은 집어치워."
     
       슈안은 날개를 다친 케로리안을 먼저 공격했다. 케로리안은 슈
     안의 칼이 자신들의 두꺼운 피부로도 방어가 되지 않는다는 것을 
     알고 막지 않고 피했다. 그 사이 슈안의 뒤쪽에 있던 케로리안이 
     그의 등을 공격했으며, 동시에 앞에있던 케로리안이 팔을 휘둘렀
     다.   몸집에 비해 지나치게 빠른 그들의 움직임이었지만 슈안은 
     모두 피하고 바로 반격했다.   케로리안의 두꺼운 피부가 찢어져 
     나가며 피줄기가 벽에 튀어나갔다.
     
       "빠, 빠르다."
     
       보고있던 프론타몬의 병사들이 모두 감탄해마지 않은 양쪽의 공
     방전이었다.  백 여명이 단 세 마리를 당해내지 못하고 쩔쩔 맸는
     데, 슈안은 지금 그 중 한 마리를 이미 없앤 후 두 마리를 동시에 
     상대하면서 밀리지 않고 있었다. 어느쪽이 우위를 보인다고 할 수 
     없을 정도로 빠르고 강렬한 싸움의 균형은,   날개에 칼을 찔렸던 
     케로리안의 한쪽 팔뚝이 잘려나가면서 무너졌다.
     
       슈안은 팔에서 피를 뿌리며  괴로워 하는 케로리안의 얼굴을 걷
     어차며 쓰러뜨렸고, 다른 한 녀석에게 칼을 휘둘러 가슴을 손가락 
     한마디 깊이로 베어버렸다.
     
       '움직임이 모두 보인다. 이 녀석들은 나보다 빠르지만 그 움직
     임을 모두 읽을 수 있어.'
     
       슈안은 모든 감각이 살아꿈틀대는 쾌감을 느끼며  가슴에 상처 
     입은 케로리안을 다시 몰아붙였다. 슈안은 자신이 광기에 젖어가
     는 것도 모르고 칼을 휘둘러댔고,  케로리안은 뒷걸음질 치며 그
     의 공격을 피했다. 도저히 피할 수가 없게 되자 케로리안은 위로 
     날아올랐다.
     
       "도망치지 마라. 그렇게 잘난척을 했으면 목숨을 걸어야지. 전
     투를 위한 생명체라 해놓고 전투로 죽는 게 두려운가?"
     
       슈안은 화가 난 듯 소리질렀다.  케로리안은 슈안을 잠시 내려
     다보다가 약간은 밀리는 목소리로 말했다.  지금까지의 자신만만
     한 태도와 너무도 상반된 모습이었다.
     
       "나는 여왕이 있는 곳을 안다."
     
       "그래서?"
     
       케로리안은 한참을 뜸들이다가 말했다.
     
       "그곳으로 가겠다."
     
       "뭐?"
     
       케로리안은 날개를 퍼득이더니 곧장 시마의 저택을 향했다.
     
       "아, 여왕님이 계신 곳을?"
     
       시마가 놀라며 슈안에게 말했다.
     
       "저 녀석, 지금 여왕님을 공격하려 하고 있소. 막아야 합니다."
     
       슈안은 시마를 힐끔 쳐다보았다.  약간은 멍한 그의 눈빛은 마
     치,   그래서 어쨌다는 거야, 하는 것을 말하는 듯 했다. 도저히 
     인정 많고 매사를 똑부러지게 행하는 그라고는 생각되지 않을 정
     도였다. 시마는 답답하다는 듯 덧붙였다.
     
       "당신의 부인, 엘리언이 위험하단 말이오."
     
       슈안은 엘리언이라는 말을 웅얼거리더니 퍼뜩 정신을 차렸다.
     
       "아, 저, 저택이 어느 쪽이죠?"
     
       "큰길을 따라 북쪽으로.  우리도 곧 따라갈테니, 당신이 먼저..
     ...."
     
       그러나 시마는 아직 성문 입구에는 낫을 들고 있는 케로리안이 
     버티고 있음을 깨달았다. 슈안도 그를 발견했다. 낫을 든 괴물은 
     자신의 동료둘이 위험에 빠졌는데도 여전히 그대로 서있었다. 슈
     안은 팔이 잘려 기절한 케로리안의 옆을 지나쳐  낫을 든 괴물에
     게 다가가 칼을 겨누었다.
     
       "후환이 생기기 전에 여기서 없애야겠군. 아니면 너도 도망칠테
     냐? 아니, 그 전에!"
     
       슈안은 말했다.
     
       "네 정체가 뭐냐? 너 케로리안인지 뭔지가 아니지?"
     
       그의 말은 멀리 있는 시마에게까지도 들렸다. 병사들은 웅성거
     렸다.
     
       "내가 가짜라는 것을 어떻게 안거냐?"
     
       낫을 든 그가 말했다.
     
       "그냥. 그냥 알 수 있었다."
     
       "재미있군, 그냥이라....."
     
       케로리안은 턱을 쓰다듬었다. 인간처럼 행동하는 그의 모습은 
     보기에는 어딘지 어색했지만 그 자신은 전혀 신경쓰지 않았다.
     
       "오늘은 물러가지. 너는 저 케로리안 한 마리를 수습하는데 지
     금부터 총력을 기울여야할테니까 굳이 싸울 필요가 없는 나를 쫓
     지 않을테지? 나 역시 오늘 해야할 일은 모두 끝났다."
     
       케로리안은 서서히 날개를 퍼덕여 위로 올라갔다. 슈안은 소리
     질렀다.
     
       "대체 네 정체는 뭐야?"
     
       어두운 밤하늘을 배경으로 케로리안은 작고 굵직한 목소리로 답
     했다.
     
       "사신."
     
       그의 목소리는 약간 변질되는가 싶더니 몇 겹으로 겹쳐 울리는 
     소리를 했다.
     
       <<나의 동료들은 모두 그렇게 부르지.>>
     
       곧 케로리안의 몸은 서서히 사라져갔다.  다른 사람은 보지 못
     했지만 슈안은 케로리안이 사라지는 순간  회색의 망토가 펄럭이
     는 것을 얼핏 보았다.
     
       "저 녀석 혹시....."
     
       슈안은 무언가 말하려다가 곧 잊어버리고 성문을 열었다. 지금 
     급한 것은 도망친 케로리안 한 마리다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37596번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/05 22:05    읽음:1865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  2
     
          
          
     
     
       "어서 봉화를 올려 저택에 경보를 보내고 부상이 없는 자는 모
     두 저택쪽으로 이동하라."
     
       시마는 슈안이 나간 뒤 급히 모두를 수습했다.   그 때 기절해 
     있는 줄만 알았던 한팔 잘린 케로리안이 자리에서 벌떡 일어났다. 
     모두 움직임을 멈추고 다시 무기를 들이밀었다.
     
       "후후후, 천하의 케로리안이 죽은 척 하고 있어야 할 줄이야. 
     뭐, 상관없지. 살아남아서 더 강해지는 것이 더 중요하니까."
     
       그는 혼자 중얼거렸다. 병사들은 괴물에게 접근하며 말했다.
     
       "항복해라, 괴물. 그런 몸으로는 우릴 당해내지 못한다."
     
       케로리안은 그들을 돌아보며 씨익 웃어보였다.
     
       "누가 그래? 이 정도 상처는 아무 것도 아니야. 별로 아프지도 
     않고 하루만 있으면 팔 하나쯤은 재생되지.  그리고 지금 당장이
     라도 한팔이면 너희들을 몰살 시키는 게 충분하다."
     
       "뭐라고?"
     
       그렇지 않아도 자존심이 상해 있는 프론타몬의 기사들 중 몇몇 
     성급한 사람들이 케로리안에게 칼과 창을 들이밀었다. 하지만 케
     로리안은 그것들을 모두 팔뚝으로 쳐내고   발로 한 명을 걷어차 
     날려버렸다.  급히 물러서는 병사들 중 하나는 단지 발톱을 세운 
     앞발을 휘두르는 것만으로 갈기갈기 찢어버렸다. 입고 있던 가죽 
     갑옷 마저도 걸레조각처럼 너덜너덜해졌다.
     
       "너희들 정도는 나 혼자면 충분해. 어디 덤벼보시지. 빨리 봉화
     를 피워 이 곳 상황을 알려야 하지 않나?"
     
       케로리안은 발톱에서 피가 뚝뚝 떨어지는 앞발을 들어보이더니 
     기사들을 놀리듯이 주먹을 불끈 쥐었다.  과장된 몸놀림이었지만 
     기사들은 그 몸짓에 눌려 서로의 눈치만 보며 나서기를 주저하고 
     있었다.   기사라는 이름이 있었음에도 목숨이 아까운 것은 어쩔 
     수가 없었다.
     
       "블루 나이트와 함께 그란투스 대륙의 최강의 기사단으로 이름
     을 떨쳤던 우리 프론타몬의 성기사단이....."
     
       기사들의 뒤쪽에서 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬는 목소리가 들렸
     다.
     
       "고작 괴물 한 마리에게 끌려다니다니...... 내 책임이 크군."
     
       로토였다.
     
       "대, 대장님."
     
       기사들은 뒤를 돌아보더니,  하나 같이 그가 입은 심한 부상을 
     보고 놀라 말했다. 그의 얼굴은 피로 범벅이었고, 갑옷까지 핏물
     로 얼룩져 있었다.   그러나 그는 느긋한 걸음걸이로 케로리안을 
     향해 걸어갔다.
     
       "슈안은 내게 말한 적이 있지. 나를 상대한 연습은 가장 실전처
     럼 했다고."
     
       그는 뭘 생각했는지 희미하게 웃었다.
     
       "이번에는 내가 한수 지도 받았군."
     
       로토는 칼을 들었다. 케로리안은 자신에게 겁 먹지 않은 그를 
     보고 기분나쁘다는 듯 말했다.
     
       "한 번 진 주제에 나서는거냐?"
     
       로토는 몇 번 호흡을 가다듬었다. 아무래도 출혈이 심해 갑작스
     런 움직임을 보일 수 없는 듯 했다.  케로리안은 로토가 움직이지 
     않고 있자 역시나 하는 생각을 하고 비웃었다.
     
       "뭐, 대장이라고 무리하는 모양이군. 좋지. 그런 식으로 부하들
     을 이끄......"
     
       로토의 칼이 케로리안의 한팔을 스치고 지나갔고, 케로리안은 
     황급히 뒤로 물러섰다.
     
       "이 놈이......!"
     
       케로리안은 팔에 상처가 생긴 것을 보고 흥분하여 짐승처럼 이
     빨을 드러내보였다. 그리고 허리를 약간 젖히며 숨을 몰아쉬었고, 
     불을 뿜을 준비를 했다.
     
       바로 그 극히 짧은 빈틈. 로토가 싸우는 내내 살폈던 케로리안
     의 약점.
     
       로토는 몸을 날렸고, 불을 뿜기 위해 몸을 앞으로 내미는 괴물
     의, 입에 칼을 쑤셔넣었다.
     
       "커억!"
     
       괴물의 입에서 불길이 번져나오는가 싶더니 입속에서 그 불덩어
     리가 폭발해버렸고, 괴물의 머리는 통째로 폭발해버렸다.  로토는 
     폭발에 튕겨나와 병사들이 있는 곳까지 나가떨어졌고,  괴물은 자
     신이 모아둔 불길에 휩싸이더니 바닥에 털썩 쓰러졌다. 환한 불이 
     타오르는 모습을 바라보며 로토는 병사들에게 힘겨운 목소리로 말
     했다.
     
       "저택에 알리고 모두 이동하라......"
     
       병사들이 그의 명령에 따라 급히 성문을 나설 때 로토는 주저앉
     은 채로 시선을 돌렸다.  지글지글 끓는 소리를 내는 붉고 투박한 
     불꽃은 주변을 밝히고 있었다.   로토는 슈안이 목을 날려버린 케
     로리안의 시체를 내려다보았다.
     
       '슈안...... 이미 나를 능가해버린건가......?'
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 팔을 괴고 옆으로 누워 졸고 있었다.   그녀의 앞에는 
     엄마 품에 잠든 소녀처럼 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻은 자세를 한 
     맥그린 여왕이 있었다. 어린 여왕도 금방 잠들어버렸지만 하루 종
     일 긴장해있던 엘리언도 순간적으로 눈이 감겨버린 것이다.  둘의 
     작은 숨소리가 작은 침실 안을 조용히 울리고 있었다.   엘리언은 
     팔뚝에서 미끄러져 고개를 툭 떨어뜨리며 잠에서 깨어났다.
     
       '깜빡 졸았구나.'
     
       엘리언은 자기 쪽에 얼굴을 돌리고 있는 맥그린의 얼굴을 흐뭇
     하게 내려다보았다.  살짝 배어난 땀 때문에 그녀의 얼굴에 붙어
     있는 긴 머리카락을 떼어내 귀 뒤로 넘겨주었다.  엘리언은 잠시 
     여왕을 내려다보고 있다가 침대에서 일어나려했다.  하지만 맥그
     린이 그녀의 옷자락을 잡고 있어 일어날 수가 없었다.  엘리언은 
     작은 손을 조심스레 떼어내고 침대에서 일어났다.
     
       펄럭. 펄럭.
     
       어디선가 커다란 깃발이 흔들리는 것 같은 소리가 들려왔다. 커
     다란 소리지만  멀어서 작게 들리는 것 뿐이라는 것은 금방 알 수 
     있었다.  엘리언은 침대에서 발을 내려 슬리퍼를 발끝으로 끌어오
     면서 그 소리가 잠결에 들은 착각이 아니라는 것을 확신하고 있었
     다. 그녀는 고개를 갸웃하며 창가로 가 무슨 소린지 확인해보려했
     다.  발코니 아래를 내려다보니 병사들이 모닥불을 피워놓고 있었
     다. 한쪽에는 낯익은 얼굴, 슈안의 부하들도 있었다. 하지만 그들 
     중 어느 누구도 깃발 흔드는 소리는 내지 않고 있었다.  3 층이라 
     그들의 잡담 소리도 소근거리는 정도로만 들릴 뿐이었다.
     
       '이상하다......'
     
       그녀는 무심결에 하늘을 올려다보았고, 달빛을 받은 검은 물체
     를 발견했다. 새 치고는 상당히 큰 어떤 동물이 날개를 퍼득이며 
     이 쪽을 향하고 있었다.
     
       '어? 뭐지?'
     
       엘리언은 눈을 가늘게 뜨고 먼 곳을 주시하며 자기도 모르게 발
     코니의 난간을 꽈악 잡았다.  다가오는 그것의 윤곽이 또렷해지고 
     펄럭이는 소리가 커지면서도 동시에 기억의 밑바닥에 남아있는 공
     포가 끓어오르기 시작했다.  엘리언은 다가오는 그 동물을 바라보
     고 입을 벌리고 신음 소리를 토해냈다.
     
       '타이로프......'
     
       자신이 스물도 되지 않은 어느 날인가 트로코 마을을 덮쳤던 용
     의 신, 타이로프. 그것이 엘리언의 눈앞에 나타났다. 엘리언은 착
     각이라고 생각했건만 그것과 눈이 마주쳤고, 그 순간 그녀는 양볼
     에 두 손을 대고 비명을 질렀다.
     
       "아아아아악!"
     




                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 군대 간 친구가 100 일 휴가를 나와 어제와 오늘 같이 노느라고 
     글을 한 자도 못셨습니다. 매일 연재의 약속을 간접적으로라도 지키기 
     위해 오늘은 두 개를 올립니다. 정말 성실하죠?
     
       - 게임방에서 초등학생들끼리 스타크래프트를 하는데 한 녀석이 크
     게 소리지르는 것 때문에 안에 있던 사람들이 모조리 웃음을 터트렸
     다.
     
       "야, 치사하게 클로킹 하기 없기다!"
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 37717번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/06 21:08    읽음:1915 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  3
     


     

       발코니의 밑에 있던 병사들이 엘리언의 비명 소리에 놀래 위를 
     올려다보았고, 그들도 곧 이 쪽을 날아오는 검은 박쥐 같은 것을 
     발견했다.
     
       "비상이다."
     
       연락병이 성 쪽에서 오는 봉화 불빛을 확인하고 소리질렀을 때, 
     그들은 일사불란하게 무장을 갖추었다.
     
       엘리언은 발코니에서 물러나 서둘러 창문을 닫았다.   무의미한 
     행동이라는 것을 깨닫고는 있었지만 그녀는 본능적으로 창문의 걸
     쇠를 걸었다.
     
       '어쩌지......?'
     
       그녀는 손을 입쪽으로 끌어당겼다. 입에서 새어나오는 입김이 
     유난히도 뜨겁게 느껴졌다.
     
       '어쩌지?'
     
       가슴이 쿵쾅거리는 소리가 자신의 귓가에 맴돌았다. 슈안은 알
     지 못하겠지만 그녀는 타이로프의 공격이 있을 때 괴물의 정면에
     서 그것을 바라본 기억이 있었다.  그것이 바로 코앞에서 불길을 
     뿜어냈을 때  그녀는 아무 것도 하지 못하고 겁에 질려 주저앉았
     다.  재물로 바쳐진 후, 타이로프 앞에 놓여졌을 때 그녀는 자신
     을 찬찬히 내려다 보는 그것의 시선에 묶인 채 삼일 동안 어둠에 
     갇혀있었다. 후에 다트로피아 병사들에게 끌려다닐 때도 바로 옆
     에서 걸어다니던 게로들 때문에 그녀는 그 날의 공포를 떠올렸고, 
     며칠 동안 밥도 제대로 먹지 못했다.  사실 케이오스 마법사들이 
     자신을 겁탈하는 것보다 게로들 틈을 걸어갈 때가 더욱 고통스러
     웠다.
     
       "어떻게 해.....?"
     
       엘리언은 울먹였다. 손이 떨리고 몸이 떨렸다.
     
       '도망칠까? 아니야. 그냥 여기 있자. 괴물은 절대 여기로 오지 
     않을거야.'
     
       엘리언은 고개를 저었다.  밑에서 병사들이 소란스럽게 떠드는 
     소리가 창문을 통해 새어들어오고 있었다.  그 소리 중에는 펄럭
     이는 소리도 섞여 있었다.  엘리언은 그것이 환청에 가까운 소리
     라고 생각했다.
     
       '어쩌지? 어쩌지? 어쩌지? 정말 여기로 올까?'
     
       방금 괴물과 자신이 서로 눈을 마주쳤다는 사실을 지금에서야 
     깨달았다.
     
       "엘리언, 무슨 일이에요?"
     
       맥그린도 낌새가 이상하다는 것을 눈치챘는지 잠에서 깨어나 졸
     린 눈을 비볐다. 엘리언은 급히 눈물을 훔치고 침착히 말했다.
     
       "일어나세요, 여왕님. 여길 빠져나가야겠어요."
     
       "무슨 일인데요?"
     
       "우선은 묻지 마시고, 서둘러요."
     
       엘리언은 이를 악물었다.
     
       '겁에 질려 있을 시간은 없어. 지금은 나 혼자가 아니잖아.'
     
       그녀는 맥그린에게 다가가 겉옷 하나만 걸치게 하고 침실 문쪽
     으로 걸어갔다.
     
       쨍그랑!!!!
     
       귀를 찢을 듯한 엄청난 소리가 울리며 베란다 쪽 창문이 산산조
     각나 그 파편이 안쪽으로 쏟아져 들어왔다. 동시에 맹수의 포효가 
     엘리언과 맥그린의 귀를 울렸다.  케로리안이 창문을 부수고 안으
     로 몸을 집어넣었다. 엘리언과 맥그린은 비명을 질렀다.
     
       "꺄아아아악!"
     
       케로리안은 붉은 눈을 빛내며 서로 손을 잡고 문 쪽에 주저앉아 
     버린 두 여자를 발견했다.
     
       "크흐흐흐흐, 맥그린 여왕."
     
       맥그린은 괴물이 자신의 이름을 말하는 것을 듣고 기절할 듯이 
     놀랬고, 엘리언도 숨도 못쉴 정도로 기가 질려있었다.
     
       '똑같아...... 똑같아요. 슈안. 그와...... 타이로프와 똑같아
     요. 생김새도 목소리도......'
     
     
     
     
     
     
       '엘리언 포트...... 나의 이름이 무엇인가?'
     
       발가벗겨진 채 신전의 재단 위에 눕혀진 엘리언을 향해 타이로
     프는 말했다.
     
       '타, 타이...로프입니다.'
     
       '나는 무엇이지?'
     
       '용의 신이십니다.'
     
       '나를 믿는가?'
     
       엘리언은 그가 내려다보는 시선을 견디지 못하고 눈물을 터트렸
     다.
     
       '믿어요...... 믿어요.......'
     
       타이로프는 만족한다는 듯한 미소를 지었다.
     
       '내가 무서운가?'
     
       엘리언은 누운 채로 고개를 끄덕였다.
     
       '그래. 무섭겠지. 나는 신이니까......'
     
       타이로프는 낮게 깔리는 소리로 웃었다. 엘리언은 눈물을 겨우 
     참으며 물었다.
     
       '저, 저를...... 죽일 건가요?'
     
       '아니.'
     
       '그럼......'
     
       '너는 노예로 팔려질 것이다.'
     
       '예? 당신은...... 신이 아니었던가요?'
     
       '나는 신이다!'
     
       타이로프는 금방이라도 불을 뿜을 듯이 소리질렀다.
     
       '내가 신인 것과 네가 노예로 팔려가는 것은 아무런 상관도 없
     어!'
     
       그 순간 엘리언은 그가 신이 아니라는 것을 알았다.  자신을 잡
     아놓은 앞에서 멧돼지를 잡아먹는 모습을 보고 타이로프가 보통의 
     괴물이란 것을 알았다.  그러나 그와 어둠 속에서 내내 같이 있는
     다는 자체가 그녀에게 공포였다. 금방이라도 자신을 덮칠 듯한 호
     색한 눈을 하고 있는 타이로프의 눈동자가 싫었고, 금방이라도 자
     신의 다리 한쪽을 뜯어 내어 먹어치울 것 같은 탐욕스러운 눈빛이 
     무서웠다.
     
       엘리언은 그가 무서웠다.
     
     
     
     
     
     
       좁은 발코니 입구의 양쪽벽을 잡은 채 케로리안은 중얼거렸다.
     
       "죽어라."
     
       그리고 허리를 젖혀 숨을 가득 들이마셨다.
     
       '안돼.'
     
       반쯤 정신이 나가있던 엘리언은 급히 침실 문을 열어제치고 꼼
     짝도 못하는 맥그린을 질질 끌다시피해서 밖으로 뛰쳐나갔다. 케
     로리안은 침실 문을 향해 불길을 토해냈고,  그것은 침실문을 통
     째로 박살내며 쏟아져나갔다. 
     
       문을 빠져나가자 마자 엘리언은 뒤에서 폭음이 들었고, 반사적
     으로 맥그린을 앞으로 떠밀었다.  그녀는 작은 여왕을 몸으로 덮
     쳤고, 곧 강한 불길이 그녀의 등을 한번 태우고 지나갔다.  그녀
     는 종아리에 인두가 떨어진 것 같은 극심한 고통을 느꼈지만  이
     를 악물고 참았다. 불길이 지나간 후 조각나 불타는 나무 조각들
     이 엘리언의 몸 위로 후두둑 떨어졌다.   그녀는 목 위로 떨어진 
     불똥을 황급히 털어냈다.
     
       엘리언은 아직도 뭐가 뭔지 모르는 맥그린을 부축해서 일으켰
     다. 종아리가 시큰거렸지만 큰 부상이라는 생각은 하지 않았다.
     
       "뜨거워, 뜨거워."
     
       맥그린은 눈을 질끈 감고 눈물을 터트렸다.
     
       "저거 뭐야? 방금 그거 뭐였어요?"
     
       그녀는 공포에 질려 아무 말이나 내뱉었지만  엘리언은 그 어느 
     것도 대답하지 않았다. 사실 자신도 지금의 상황을 제대로 파악하
     지 못하고 있었다. 그저 본능적으로 몸을 움직일 뿐이었다.  생각
     나는 것이라곤  지금 당장은 아무 곳으로나 달아나야 한다는 것이 
     다였다.
     
       타올라 경첩 부분만 남아 흔들리고 있는 문 안쪽으로 무언가 부
     서지는 소리가 났다.  케로리안이 자신의 커다란 덩치가 들어가기
     에 좁은 발코니 입구를 어깨로 무너뜨리는 소리였다. 엘리언은 맥
     그린의 손을 잡아끌고 비상 계단을 향했다. 그녀는 한가지만 생각
     했다.
     
       '움직여야해.'
     
       그러면서 그녀는 뒤를 돌아보았다.  타이로프를 닮은 괴물이 자
     기가 불태운 침실 입구 문을 발로 밟고 아래를 살피고 있었다. 분
     명히 불타고 있을 거라고 생각한 여왕의 시체를 찾는 모양이었다. 
     그는 곧 고개를 돌려 엘리언을 발견했고,  그녀가 손을 잡고 있는 
     자신의 목표도 발견했다.   케로리안은 즉시 몸을 낮추고 두 팔을 
     바닥에 댔다.  날기는 물론이고  상체를 세우고 달리기 조차 좁은 
     복도라 그는 네발 짐승처럼 발을 움직였다.
     
       엘리언은 계단을 내려가며 바람처럼 빠르게 괴물이 접근하는 소
     리를 들을 수 있었다.  밑에서 병사들이 계단을 통해 달려오는 소
     리도 요란했고,   바로 옆에 있는 맥그린 여왕이 울먹이며 공포에 
     질려 아무렇게나 내뱉는 소리까지 있었지만 그녀는 신기하게도 괴
     물의 달려오는 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.  바로 옆에서 폭탄
     이 터지고 있더라도 그 소리만은 구별해낼 수 있을 것 같았다.
     
       계단 밑을 거의 다 내려와 병사들을 발견한 순간 엘리언은 뒤에
     서 누가 놀래킨 것 마냥 갑자기 고개를 돌렸다. 등골이 오싹할 정
     도의 불안함이 느껴졌기 때문이었다. 그녀의 예감은 정확했다. 케
     로리안의 발톱이 맥그린의 바로 머리 위에 있었다.
     
       "안돼!"
     
       엘리언은 비명처럼 내뱉으며 맥그린을 잡아당겼고, 괴물의 날카
     로운 발톱은 여왕의 등을 살짝 할퀴었다. 맥그린은 고통이라기 보
     다 놀라움에 악을 썼고, 엘리언은 거의 쓰러지다시피 하여 계단을 
     내려왔다. 사실 계단 바로 밑에 내려가자 그녀는 슬리퍼가 벗겨지
     며 맥그린을 안고 쓰러졌다. 병사들이 창을 괴물에게 찔러대며 외
     쳤다.
     
       "두 분다 어서 여길 빠져나가요."
     
       그 말을 한 병사의 몸이 번쩍 들려지더니 천정에 머리를 부딪힌 
     후 십여미터 쯤 떨어진 복도까지 나가떨어졌다. 다른 병사들이 창
     을 찔러댔지만 괴물의 두꺼운 피부를 뚫지 못하고  긁히는 수준의 
     작은 상처밖에 주지 못했다. 케로리안은 병사 하나를 발톱으로 배
     를 갈라버렸고, 다른 한 명은 머리를 움켜쥐고 번쩍 들어 벽에 처
     박았다. 다른 셋은 급히 뒤로 물러섰지만 나머지는 괴물이 휘두른 
     팔을 피하지 못하고  엘리언의 머리 위를 날아 저만치 나가떨어졌
     다.
     
       "아아아악~"
     
       맥그린은 끝없이 비명을 질렀다.  엘리언 역시 그러고 싶었다. 
     괴물의 눈동자와 마주치는 순간부터 얼어붙은 채 무력하게 비명만 
     지르고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다.
     
       '슈안의 옆에 있겠다고 했어. 이런 걸 극복해야해. 그렇지 않으
     면 나는 그와 함께 할 수 없어. 나는 슈안의 아내야.'
     
       엘리언은 맥그린을 껴안다시피 하여 일으켰다.
     
       "뛰어요."
     
       엘리언은 그녀의 팔목을 잡고 달렸다. 하지만 맥그린은 공포에 
     질려 달리지 못했다. 달리기는커녕 엘리언에게 의지하지 않고 혼
     자서는 일어나지도 못할 정도였다.
     
       아래층에서 더 올라온 병사들로 2층 계단은 복잡했다.  올라온 
     병사들과 괴물의 싸움이 이어졌지만 하나 같이 괴물의 일격을 받
     아내지 못하고 나가떨어졌다.   도저히 병사들을 믿고 있을 수가 
     없었다. 그러나 어린 여왕은 꼼짝도 못하고 있었다.
     
       "무서워, 로토님은 어디 있는거야.......? 싫어......"
     
       그녀는 거의 발음도 안되는 웅얼거리는 소리로  눈물을 흘리고 
     있었다.  병사들은 어떻게든 여왕이 도망칠 시간을 벌기 위해 애
     썼지만 과연 몇 분, 아니 몇 초를 버틸 수 있을 지 알 수 없었다.
     
     
     
     
     
     
       '내가 무서운가?'
     
       타이로프와 똑같은 말을 한 사람이 있었다. 메이션의 노예상인, 
     콤로토.  그가 노예로 팔려간 그 날 엘리언을 자신의 방으로 불러
     들인 후 처음 한 질문이었다.  엘리언은 그의 말투가 지나치게 타
     이로프와 닮아 흠칫 놀랐다.
     
       '가까이 와라. 정말 아름다운 얼굴이구나.'
     
       그는 위스키를 들이키며 말했다. 엘리언은 그가 자신에게 무슨 
     짓을 할 것인지 알고 있었다. 그러나 그녀는 저항할 수가 없었다.
     
       그가 무서웠다. 그의 눈빛이 무서웠다.
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 느닷없이 맥그린의 뺨을 세게 후려쳤다.
     
       "일어나!"
     
       맥그린은 놀라 자신의 뺨을 만지며 엘리언을 바라보았다. 엘리
     언의 눈에도 눈물이 고여있었다.  그러나 그녀는 이를 악물고 약
     해지지 않으려고 애쓰고 있었다.
     
       "너 때문에 다들 죽어가고 있잖아. 어서 뛰어!"
     
       엘리언은 여왕에게 소리치며 다시 그녀를 잡아끌었다.  맥그린
     은 처음에는 당황했다가 겨우 정신을 차렸는지 엘리언의 손을 잡
     고 달렸다.
     
       두 여자가 복도를 뛰어갈 때 케로리안은 마지막 남은 병사 하나
     를 멀리 걷어차버리고 1층으로 통하는 계단에 불을 뿜어냈다.  비
     교적 약한 불길이긴 했지만 몇 안되는 병사들을 모조리 밑으로 밀
     어버리기에는 충분했다.  불이 붙은 병사가 비명을 질러대는 소리
     가 요란하게 들려왔다.  케로리안은 아직 비틀거리며 반항할 의지
     를 가지고 있는 병사는 거들떠 보지도 않고 엘리언과 맥그린을 뒤
     쫓았다.   2층 복도는 비교적 천정이 높았지만 케로리안은 여전히 
     네발 짐승처럼 뛰어갔다. 그가 뛸 때마다 바닥의 카펫이 찢어지고 
     흐트러졌다.  그러다 갑자기 그는 달리기를 멈추더니 옆의 창문을 
     보았다.   그는 엘리언과 맥그린이 아래층으로 뛰어내려가는 것을 
     확인하고 창문을 부쉈다.
     


     
     
                                                 ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 37853번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/07 21:28    읽음:1927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  4
     
     
     
     
     
       엘리언은 복도의 반대쪽 계단을 통해 달려내려갔다. 1층에는 경
     비가 많기 때문에 괴물에 대한 대비를 어떻게든 할 수 있을 것 같
     았다.  둘이 내려온 1층 복도는 중앙 로비로 직행하는 연결통로로 
     장식용 창문이 많고 벽에는 그림이 몇 개 걸려있는 것이  눈에 들
     어왔다. 바깥의 소란스러움이 들려왔지만 지금 소리지른다고 해서 
     도움을 바로 받을 수 있을 만큼 가까운 곳은 아니었다. 하지만 20 
     미터 쯤 앞에 중앙 로비와 연결되는 커다란 문이 보였고, 그 중간
     에는 중앙 로비에 파티가 열리면  바로 식사를 옳길 수 있도록 할 
     수 있는 부엌문이 있었다.
     
       엘리언이 바로 그 문을 지나쳐 갈 때  갑자기 그들의 앞에 바깥
     쪽 창문이 부서져 들어왔다. 깨진 유리가 폭포수처럼 엘리언의 발 
     앞에 쏟아졌고,  곧 이어 케로리안의 누런털이 달린 발이 그 유리
     를 밟고 섰다.
     
       맥그린과 엘리언은 둘 다 동시에 비명을 질렀다. 하지만 엘리언
     은 그 와중에도 자신의 옆에 부엌 문이 있다는 것을 알고  맥그린
     을 밀어넣고 자신도 안으로 들어갔다.   맥그린은 마냥 부엌 안쪽
     으로 달려들어갔고,  엘리언은 문을 잠그고  거기에 등을 기댔다. 
     천장에 냄비와 후라이팬 같은 조리 기구들과  커다란 국자와 뒤집
     게, 집게 같은 것이 은빛을 내며 그녀의 눈앞에 걸려있었다.
     
       문이 한 번 쾅 하는 소리를 냈다.
     
       "도망쳐요, 여왕님."
     
       엘리언은 필사적으로 문에 등을 기대고 맥그린에게 소리쳤다.
     
       "하, 하지만......"
     
       맥그린은 어제 로토와 산책하다 겪은 일과 묘하게 일치되는 느
     낌을 가지고 말했다.  엘리언은 거기에 대한 반론할 힘마저 문에
     다 퍼붓느라 대꾸조차 하지 않았다.  맥그린은 부엌 뒤쪽에서 병
     사들의 소리가 나는 것을 듣고 말했다.
     
       "금방 병사들을 데리고 올께요."
     
       맥그린은 부엌의 다른 출입문을 통해 달려나갔다.  엘리언은 상
     대가 문손잡이도 돌리지 못하게 꽉 잡고 자신의 몸무게를 모두 문
     에다 몰았다. 한번 더 경첩이 흔들거릴 정도로 문이 쿵 하고 울렸
     다. 엘리언은 공포에 절어 흐느끼면서도 문에서 떨어지지 않았다. 
     아니, 그럴 수가 없었다. 지금 조금이라도 문에서 몸을 떼면 바로 
     괴물이 문을 열고 들어올 것만 같았다.
     
       그러나 엘리언이 필사적으로 퍼티는 것이  무색할 정도로 문은 
     세 번째 충격을 견뎌내지 못하고 산산조각나며 떨어져나갔고, 그
     녀는 부엌 안으로 미끌어져 쓰러졌다.   그녀는 온몸이 부서지는 
     듯한 고통에 눈 조차 뜨지 못하고 있다가 곧 괴물이 자신의 바로 
     위에서 내려다보고 있음을 알았다. 이글거리며 타오르는 그 눈빛
     은 그녀를 10년 전으로 되돌려 타이로프와 맞닥들였던 때로 만들
     어버렸다.
     
       그런데 그 때는 어떻게 살아났었지?
     
       엉뚱한 생각이 들었다.  엘리언은 그 때를 제대로 기억하지 못
     하고 있었다. 그것은 당연했다.  엘리언은 타이로프가 자신의 바
     로 앞에 선 순간에 기절해버렸다.  그럼에도 그녀가 살아남을 수 
     있었던 것은 타이로프가 자신의 발앞에 쓰러져 있는 것에는 관심
     도 가지지 않았기 때문이었다. 하지만 그곳은 불이 타고 있는 집
     이었고, 그녀는 깨어나면 자신이 불에 타 죽어있을 거라고, 또는 
     불에 타고 있는 중에  끔찍하게 눈을 뜰 것이라고 무의식 적으로 
     생각하고 있었다. 하지만 그녀가 눈을 떴을 때, 마을은 재앙에서 
     벗어나있었고, 그녀는 침대에 누워있었다. 그곳은 슈안의 집이었
     다.
     
       '슈안...... 그 때 슈안이 있었어.'
     
       케로리안은 엘리언을 가만히 내려다보며 씨익 웃었다.
     
       "내가 무서운가?"
     
       잠깐 동안이었지만  엘리언은 케로리안의 얼굴에서 자신을 재물
     로 받아들여 3일동안 어둠 속에서 내려다봤던 타이로프와, 자신의 
     처녀를 빼앗아 갔던 메이션의 노예상, 콤로토의 모습을 발견했다. 
     우연이라도 하기에는 지나칠 정도로 모든 것이 동일했다.
     
       '내가 무서운가?'
     
       콤로토는 반항하는 그녀를 뒤에서 짓누르고 울부짖는 그녀의 괴
     로운 비명 소리를 즐겼다.  그 날 그녀는 목숨을 끊어버리려 했지
     만 슈안을 다시 보고 싶은 생각에 그러지 못했다.  그리고 슈안이 
     자신을 구해줄 것이라는 막연한 생각에 그 모든 더러운 짓을 견뎌
     낼 수 있었다.
     
       '슈안이 있었기에......
     
       엘리언을 이를 악물었다.
     
       "무섭지 않아."
     
       엘리언의 작은 목소리가 들렸다. 케로리안은 그녀를 죽이기 위
     해 치켜든 앞발을 살짝 비틀며 말했다.
     
       "뭐?"
     
       "무섭지 않다고 했어."
     
       케로리안은 픽 웃었다. 그러더니 갑자기 큼지막한 조리대를 발
     로 힘껏 밀어 맥그린이 나갔던 입구 문을 막았다.
     
       "누군가 구해줄거라고 생각해서 그러나?"
     
       케로리안은 재밌다는 듯 자세를 낮추고 말했다.  괴물의 흉칙한 
     얼굴이, 주저앉아 벽에 등을 기대고 있는 엘리언의 코앞까지 다가
     왔다.
     
       "응? 그래서 그런 허튼 소리를 지껄이는건가?  까불지마. 넌 나
     를 무서워하고 있어. 내가 입김 한 번만 내뿜으면 니 얼굴은 흉하
     게 타버릴 것이고, 손가락만 살짝 움직여주면 네 내장을 헤집어놓
     을 수 있다. 그래도 무섭지 않나? 응?"
     
       사실 엘리언은 무서웠다. 그가 하는 말보다, 그가 앞으로 저지
     를 일보다,  그의 모습이 과거 자신을 괴롭혔던 사람들의 얼굴과 
     겹쳐져 보인다는 것이 무서웠다. 하지만 엘리언은 케로리안의 붉
     은 시선을 피하지 않고 노려보았다.
     
       "엘리언, 안에 있어요. 이런 제기랄, 문이 왜 안열리는 거야?"
     
       바깥에서 문을 두드리는 소리가 났다. 엘리언은 다급하게 자신
     을 부르는 그 목소리가 부대장, 짐의 목소리임을 알았다. 케로리
     안은 그 문쪽을 한 번 바라보더니 말했다.
     
       "저런 애송이들, 몇 놈이 들이닥치든 상관 없다. 하지만 지금은 
     너를 가지고 노는 게 더 재미있군."
     
       케로리안의 피가 묻은 긴 발톱이 그녀의 목선을 따라 얼굴을 긁
     었다. 그가 할퀸 선을 따라 붉은 선혈이 흘렀다. 그러나 엘리언은 
     신음 소리 한 번 내지 않고 케로리안을 노려보았다.
     
       케로리안은 그녀의 시선이 계속 자신을 찌르고 있다는 것에 기
     분이 상했다. 그녀의 시선은 자신의 가슴을 베고 동료의 목과 팔
     을 베어낸 '그'와 같은 것이었다.  한 명은 전사이고, 한명은 단
     지 암컷에 불과할진데 왜 그토록 둘의 시선이 비슷하게 느껴지는 
     것인지 알 수 없었다.
     
       "너...... 뭘 믿고 있는거냐? 뭘 믿고 있기에 나를 노려볼 수 
     있는거냐?"
     
       케로리안은 금방이라도 그녀의 가는 목을 비틀어버릴 준비를 하
     고 물었다.
     
       "나의 남편...... 그가 돌아오면 넌 끝장이야."
     
       엘리언은 일부로 강한 어조로 말했다.
     
       "남편.... 이라고? 그가 누구지?"
     
       엘리언은 케로리안의 가슴에  칼에 의해 벌어진 상처를 발견했
     다.  금새 아물고 있었지만 엘리언은 그것이 예리한 것에 잘려나
     간 것임을 확신할 수 있었다. 그리고 괴물이 날아온 것은 성 쪽. 
     그녀는 한가지 도박을 하기로 했다.
     
       "네 가슴에 상처를 낸 사람."
     
       케로리안은 흠칫 놀랐다.
     
       "까불지 마라, 암컷. 네가 그걸 알리 없지."
     
       케로리안은 자신의 놀란 모습을 감추려 순간적으로 약한 모습을 
     보였고, 엘리언은 그것을 놓치지 않았다.
     
       "아니, 난 알 수 있어. 넌 겁쟁이니까."
     
       그녀는 지금 자신의 과거와 싸우고 있었다.  타이로프, 콤로토, 
     자신의 몸을 거쳐간 수많은 남자들...... 하나 같이 자신을, 경멸
     하며 무시하고, 물건처럼 바라보던 그 시선과 그녀는 싸우고 있었
     다.  평생 지울 수 없는 상처를 감싸주는 슈안의 따뜻한 눈동자를 
     떠올리며 그녀는 싸웠다.
     
       "거짓말 하지 마라."
     
       케로리안은 이를 드러내보이며 엘리언의 얼굴 앞에 들이밀었다. 
     괴물의 목구멍 속에서 타오르는 불꽃이 얼핏 보였다. 그녀는 손으
     로 바닥을 더듬다가 떨어져 있는 작은 식칼을 하나 손에 쥐었다.
     
       "그럼 증거를 보여줄까?"
     
       "무슨 증거?"
     
       그녀는 손을 들어 괴물의 눈에 그 칼을 찔러넣었다. 과거의 모
     든 영상들을 괴물에 눈에 담고 엘리언은 두 손에 모든 힘을 실었
     다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )



      ( 덧붙이기 )


      으잉? 저거 잡담이여, 추천이여, 욕이여?



『SF & FANTASY (go SF)』 38006번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 10편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/08 21:16    읽음:1958 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K    M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         10편 : Berserker
     
     
                            P A R T  5
     
      
      
      
      
        "크아아아아악!"
      
        괴물은 고통에 몸부림치며 손등으로 엘리언을 후려쳤다. 엘리
      언의 가벼운 몸은 부엌의 반대편까지 날아가, 벽에 등을 부딪혔
      다. 그녀는 바닥에 늘어지며 짧게 숨을 내뱉었다.  갑자기 의식
      이 멀어지며 천장과 바닥을 구분할 수 없을 정도로 균형 감각을 
      잃어버렸다.
      
        "죽여버리겠다."
      
        케로리안이 소리지르며 엘리언이 어디있는지를 신경질적으로 
      살폈다.  눈에 아직 박혀있는 칼을 따라 터져나온 피들이 고개
      를 돌릴 때마다 여기 저기로 튀었다.  곧 케로리안은 엘리언을 
      발견하고 성큼성큼 다가왔다.
      
        엘리언은 꼼짝도 하지 못했고, 울렁이는 영상으로 그의 접근
      만을 바라볼 뿐이었다. 괴물은 한치의 망설임도 없이 엘리언을 
      향해 팔을 치켜들었다.  그 때 부엌문이 쪼개지며 누군가 몸을 
      날려 문을 부수며 들어왔다.  단순히 들어왔다기보다 안쪽에서 
      쏘아보낸 화설처럼 곧장 케로리안을 향해 달려왔다.  케로리안
      은 반사적으로 고개를 돌렸고, 그 순간 그는 밝은 한줄기의 섬
      광을 보았다.
      
        횃불 하나만  켜있는 어두운 부엌 안이 순간적으로 그림자가 
      또렷해질 정도의 밝은 빛줄기가 생겼고, 그 빛줄기는 케로리안
      의 목을 타고 지나갔다.  괴물의 머리가 뒤로 밀려났고, 그 자
      리에서 붉은 핏줄기가 천정으로 터져올라갔다.
      
        괴물의 몸은 주방기구들을 넘어뜨려 요란한 소리를 내며 바닥
      에 떨어졌다. 몇번 간헐적으로 꿈틀대긴 했지만 곧 그 움직임도 
      사라졌다. 천장은 괴물의 피를 한껏 머금고  그 시체 위로 피를 
      뚝뚝 떨어뜨렸다.
      
        "엘리언."
      
        그는 쓰러져 있는 그녀의 얼굴을 잡았다. 엘리언은 어두워서 
      그를 볼 수는 없었지만 그의 따뜻한 손길을 느낄 수 있었다.
      
        "슈안......"
      
        "괜찮아요?"
      
        그가 물었다.
      
        "......모르겠어요. 하지만......"
      
        엘리언은 자신의 모든 것을 감싸안아줄 바로 그 눈동자가 자
      신의 바로 앞에 있다는 것이 너무도 행복했다.
      
        "하지만 이제 됐어요......"
      
        그녀가 말하는 '됐어요' 란 의미는 슈안도 이해하지 못했다.
      
        그는 큰 소리로 의사를 불렀다.  엘리언은 슈안의 품에 안겨 
      의식을 잃었다.  슈안 부대 사람들이 부엌 안으로 우루루 달려
      들어왔고,  곧 의사도 들어왔다. 사람들이 북적되는 와중에 슈
      안이 옆에 내려놓은 현호의 도(刀) 는 아무도 모르게 파르르르 
      떨다가 그 움직임을 멈췄다.
      
      
      
      
      
      
        엘리언이 다시 정신을 차린 것은 이틀이 지난 아침이었다. 그
      녀는  자신의 침대 옆에 의자에 기대고  자고 있는 슈안을 보았
      다. 커텐이 쳐있었지만 바깥의 환한 빛이 그것을 통과해 방안을 
      밝히고 있었다.  그녀는 뻐근한 몸을 일으켜 앉았다. 슈안은 계
      속 자게 둘까 하다가 생각을 바꿨다.
      
        "슈안."
      
        슈안은 잠결에도 엘리언의 목소리를 듣고 벌떡 일어났다.  너
      무 갑자기 일어나려는 바람에 그는 잠깐 의자에서 휘청했고, 엘
      리언은 그 모습에 작은 소리로 웃었다.  슈안은 환한 얼굴로 다
      가와 그녀의 손을 잡았다.
      
        "언제 일어났어요?"
      
        슈안이 물었다.
      
        "방금이요. 슈안의 목소리가 빨리 듣고 싶어서 자고 있는데도 
      깨웠어요. 미안해요."
      
        "아니, 잘했어요. 의사 선생님이 몸은 이상 없다고 하셨지만, 
      의식이 돌아오지 않아 걱정했어요."
      
        "그래요......"
      
        엘리언은 고개를 끄덕이다가 갑자기 소스라치게 놀라며 배를 
      끌어안았다.
      
        "슈, 슈안. 호, 혹시 다른 이야기는 없었나요?"
      
        엘리언은 거의 사색이 다 된 얼굴로 물었다. 슈안은 그녀의 
      두 손을 꼬옥 잡아주며 말했다.
      
        "걱정 말아요. 아기는 이상 없대요."
      
        "정말이요?"
      
        슈안은 고개를 끄덕이며 말했다.
      
        "그런데 왜 아기 가졌다는 거 말하지 않았어요?"
      
        엘리언은 몇 번인가 계속 확인하여 묻더니 겨우 한숨을 내쉬
      며 말했다.
      
        "확실하지 않아서요. 그냥...... 나중에 확실히 알면 슈안을 
      놀래켜 줄려고요."
      
        "하하, 그런데 내가 미리 알아버렸군요."
      
        엘리언은 슈안의 표정을 살피며 조심스레 말했다.
      
        "기쁘지 않아요?"
      
        처음 임신일지도 모른다는 생각을 했을 때 엘리언은 이 아이
      가 슈안의 핏줄이 맞는지 몇 번이고 날짜를 계산했었다.  혹시
      라도 결혼한 지 석달 전의 아이라면  어쩌나 하는 마음에 펜을 
      놀리던 것을 생각하면  지금도 조금 우습기까지 했다.  그러나 
      슈안은 그런 의심은 털끝만치도 갖지 않고 있었다. 아니, 설사 
      그렇더라도 엘리언은 그가 결코 자신을 탓하지 않을 거라는 걸 
      알고 있었다.  그것이 엘리언이 슈안에 대한 믿음이었고, 또한 
      슈안이 그녀에 대한 믿음이었다.
      
        "기뻐요. 처음 의사 선생님에게 그 말을 듣고 기절할뻔 했을 
      만큼이나."
      
        슈안은 말했다. 엘리언은 슈안의 입술에 살짝 키스했다.
      
        "슈안은 좋은 아빠가 될 수 있을 거에요."
      
        둘은 다시 한 번 키스했다. 둘 다 이것이 자신들에게 닥칠 마
      지막 시련이었을 거라고 생각했다.  그리고 슈안은 또한 현호가 
      자신에게 칼을 준 것이 이번일 때문이라고 생각하고 있었다.
      
        그는 아직도 손에 남아 있는 그 칼의 묘한 쾌감을 지우려 몇 
      번이고 손을 쥐었다 펴기를 반복했다. 그 쾌감은 머지 않아 있
      을 그란투스 대륙 전쟁 사상  가장 처참한 싸움에서 다시 느껴
      질 때까지 잊혀지지 않았다.
      
      
      
      
      
      
      
        <<.....케로리안의 작접 투입은 기본적으로 대성공입니다. 아
      직 상대의 A 급 장수에는 그 약점이 드러나지만  다수의 싸움에
      서는 절대적인 우위를 차지할 수 있을 겁니다.>>
      
        프론타몬의 작전에 케로리안으로 변장하고 들어갔던 다크나이
      트가 펄스에게 보고했다. 원탁에 앉아있는 다른 다크나이트들은 
      조용히 그의 보고내용을 듣고는 고개를 들었다.  펄스는 높낮이 
      없는 어조로 말했다.
      
        <<두번째 투입은?>>
      
        <<이미 시작되었습니다. 렌시아 동쪽 변방은 내일 본격적으로 
      시작됩니다.  하지만 당장에 실전배치를 시켜도 좋을 것이라 판
      단됩니다.>>
      
        <<좋다. 곧 제국 본대에 모든 케로리안들을 보낸다.  오늘 회
      의는 이것으로 마치겠다. 곧 다크나이트의 본작전도 시작될테니 
      모두 준비하도록.>>
      
        다크나이트는 소리 없이 펄스에게 인사하고 하나씩 자리에서 
      사라졌다. 펄스도 혼자 말없이 자리에 앉아있다가 곧 어디론가 
      사라졌다.  그의 어둠의 망토가 내는 희미한 빛 마저 사라지자 
      그들의 비밀 회의장은 완전한 어둠과 침묵으로 뒤덮였다.
      
      
      
      
                                        ( 11 편으로 계속...... )
           
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
      
       - 나는 몸에 열이 많아서 추위에는 강한 편이지만 더위에는 대
     단히 약한 편이다. 그래서 여름에는 대개 아무 일도 하지 못한다. 
     오죽하면 고 3 때 조차 여름에는 어영부영하며 시간 다 보냈겠는
     가? 전생에 내가 동물이었다면 틀림없이 여름잠을 자는 종이었을 
     것이다.
     
       - 날이 더워질수록 글은 쓰기 싫어지고 자꾸 딴 생각만 난다. 
     사실 글만 쓰기 싫은 게 아니라 만사가 다 귀찮다. 전형적인 게으
     름뱅이 증상이 나타나는 셈이다. 요즘에는 있어본 적도 없는 두통
     까지 겹쳐 반은 정신 나간 상태로 있는다.
     
       - 그래도 한 가지 가장 열심히 하는 것은 있다.
     
       - 집안일.
     
       - 백수가 집안일이라도 하지 않으면 무슨 면목으로 얼굴을 들고 
     다닌단 말인가? 아무래도 나는 (멋진) 직업 여성을 만나 전업주부
     로 뛸 운명인 모양인가보다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38164번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/09 21:49    읽음:1917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       "아, 끝났다."
     
       데이즈는 물걸레를 탁자에 소리나게 내리치고  허리를 곧게 폈
     다. 그녀는 뒷짐을 진 채로 깨끗해진 페이론의 방안을 쭈욱 훑어
     보고는 뿌듯한 마음이 들어 기분 좋게 미소지었다.
     
       페이론은 잉크병에 깃털펜을 담근 채 글자가 빽빽히 들어찬 문
     서를 내려다보고 있었다.  그녀가 청소하는 내내 그는 책상에 앉
     아 이번달 보급품 상황을 점검하고 있었다.  여름이 끝나가고 산
     속이라 추위도 빨리 찾아오니 난방을 걱정해야할 때가 왔다.  특
     히 병사들의 막사는 아직도 여름 용으로 만들어진 얇은 헝겊으로 
     지어진 그대로라 서둘러 갈아야했다. 페이론은 최대한 경비를 줄
     이기 위해 통나무 집을 만들 준비를 했지만   그래도 준비해야할 
     건 많았다. 레일로부터 이틀 전에 도착한 편지는 자신의 이곳 주
     둔을 허락하며 필요한 보급 물품을 정리하여 보내달라는 말이 있
     었다.
     
       데이즈가 말했다.
     
       "페이론님. 청소 끝났어요. 우리 밥 먹으러 가요."
     
       페이론은 창문을 보았고, 날이 어둑어둑 해진 것을 확인했다.
     
       "집에 가보지 않아도 괜찮겠니? 벌써 밤이다. 뭣하면 내가 직접 
     바래다줄테니......"
     
       "괜찮아요. 늦으면 자고 가죠, 뭐."
     
       "......그럼 좋도록 해라."
     
       데이즈는 좋아라, 하며 일부로 페이론의 옆에 달려들어 그의 한
     팔을 잡았다. 페이론도 굳이 그녀의 손길을 피하지 않았다.  둘이 
     식당으로 나란히 걸어가는 모습을 보고 병사들이 박수를 치며, 환
     호하고 난리를 피웠다. 집을 만드느라 망치를 놀리던 병사는 망치
     로 통나무를 두들겨대며 휘파람을 휙휙 불렀고,  우물가에서 빨래
     하던 병사들은 빨래감을 흔들고 미친 듯이 날뛰었다.   다들 둘이 
     붙어있는 모습이 어지간히 신기했던 모양이었다. 데이즈는 얼굴이 
     빨개졌지만 페이론은 무표정했다.
     
       둘은 식사를 같이 하고  데이즈는 최근 집안 일에 대해 떠들었
     다.  페이론은 차분히 그 이야기를 들으며 가끔 관심을 가져주기
     도 했다.
     
       "저, 페이론님......"
     
       데이즈는 갑자기 목소리를 낮추어 물었다. 사실 오늘 하루 종일 
     이 말을 하기 위해 기회를 엿보고 있었는데,  이제 식사가 끝나면 
     헤어져야할 판이라 그녀는 굳이 지금이라는 시간을 택했다.  페이
     론은 잠시 식사를 멈추고 그녀가 다음에 할 말을 기다렸다.
     
       "저......"
     
       막상 말을 꺼내려고 마음을 먹긴 했지만 그렇다고 선뜻 내뱉을 
     만한 성질의 것도 아니었다. 이 말을 하기 위해 어제 어머니와도 
     상의해봤고, 몇 번을 거듭하여 연습도 했다. 결국 그녀가 실제로 
     말을 꺼낸 것은 그의 이름을 부른지 한참이 지난 후였다.
     
       "절 좋아하시나요?"
     
       페이론은 싱겁게 대답했다.
     
       "그래."
     
       하지만 그 대답 한 마디가 데이즈를 들뜨게 했다.
     
       "그럼 저랑 결혼해주시겠어요?"
     
       페이론은, 그 말을 꺼내놓고 '어,  이 말을 하려던 게 아닌데' 
     하는 표정을 짓고 허둥대는,  데이즈의 얼굴을 보았다. 데이즈는 
     내뱉은 말을 주어담을 방법이 없나 빨개진 얼굴로 고민하고 있었
     다. 페이론은 그녀의 얼굴에서 묘하게도 당당히 자신에게 결혼을 
     강요했던 옛 아내의 모습을 발견했다.
     
       '페이론, 나랑 결혼하자. 내가 행복하게 해줄게.'
     
       평소 페이론과 같은 팀이 되어 활약하던  여자 용병이 페이론을 
     앞에다 세워놓고 말했다. 둘이 사이가 상당히 가깝고, 또 젊은 남
     녀 용병들끼리 흔히 그러는 것처럼  같이 잠자리도 몇 번 한 적이 
     있었다.
     
       '뭐, 임마?'
     
       페이론은 인상을 찌푸렸다.
     
       '결혼할거야, 말거야? 안하면 죽여버린다.'
     
       그녀 역시 인상을 구기며 말했다. 애써 감추려 했지만 그녀의 
     볼은 붉게 물들어있었다.
     
       '니 실력으로 날? 웃기고 있네.'
     
       페이론은 만나기만 하면 티격태격하는 그녀를 왜 사랑하게 되었
     는지 당시로서는 이해하지도 못하고  결국 이틀 뒤에 결혼식을 올
     렸다. 그를 좋아했던,  그리고 그가 좋아했던 여자들은 하나 같이 
     그에게 도전적이었다.  그러나 데이즈는 그렇지 않았다. 산속에서
     만 자라서랄 수는 없지만 그녀는 지나치게 순종적이었다.  페이론
     은 그런 여자를 싫어했지만 이상하게도 데이즈는 좋았다.
     
       "나를 남편으로 맞게되면 고생만 하게 된다. 이런 외팔이 말고
     도 널 좋아하고 네가 좋아할 남자는 얼마든지 있어."
     
       페이론이 가라앉은 목소리로 말하니 데이즈는 우물쭈물하던 방
     금의 태도와는 달리 화를 내듯이 격렬하게 말했다.
     
       "그렇지 않아요.  페이론님은 이 세상 하나 뿐인 남자에요. 전.
     ... 당신을 사랑한다구요......"
     
       데이즈는 그 말을 하고 고개를 떨구었다. 페이론은 말없이 식사
     를 마쳤다.  다시 숙소를 향하는 그의 뒤를 데이즈는 역시나 말없
     이 뒤따랐다.
     
       "젊은 날, 한때의 열정일지도 모른단다. 넌 아직 어려."
     
       페이론은 딸아이를 다독거리는 말투였다. 데이즈는 그런 말투에 
     오히려 반발심이 일었다.
     
       "페이론님도 저랑 같은 나이 때 결혼하셨잖아요.  그럼 그 때의 
     결혼은 사랑이 없는 결혼이셨나요? 페이론님은 그 때 결혼을 후회
     하시나요?"
     
       전혀!
     
       페이론은 하마터면 그렇게 소리지를 뻔 했다. 이 세상의 단 한 
     순간, 시간을 되돌릴 수 있다면  가고 싶은 때가 바로 그 시절이
     다. 아내와 함께 했던 1년도 안되는 짧은 시간,  아니 그녀와 같
     이 활동하던 시간까지 2년 남짓한 그 배고프고 이름 없던 용병시
     절이 그에게 가장 소중한 추억이었다.
     
       그 때의 그 느낌과 가장 비슷했던 여자가 리키였고, 그녀가 자
     신을 따르다 죽은 후로 그는 결코 여자를 가까이 하지 않을 생각
     이었다. 그러나 그런 페이론의 마음을 데이즈가 흔들었다.
     
       페이론은 숙소의 앞에 섰다. 데이즈는 거기까지 따라왔다가 걸
     음을 멈췄다.
     
       "죄송해요. 괜히 페이론님의 마음을 어지럽혔네요."
     
       데이즈는 애써 웃는 표정을 지어보였다.
     
       "전 신경쓰지 않아도 괜찮아요. 첫사랑은 이루어지지 않는다고
     들 하니까. 전 이만 가볼께요."
     
       돌아서는 데이즈의 손을 페이론이 붙잡았다.
     
       "데이즈."
     
       페이론은 말했다.
     
       "정말 후회하지 않을 자신이 있느냐?"
     
       데이즈는 페이론의 시선을 받아들이고 놀란 표정을 지었다. 그
     녀가 대답을 할 때까지는 처음 좋아하느냐는 질문을 할 때만큼이
     나 긴 시간이 걸렸다.
     
       "예."
     
       페이론은 말없이 그녀를 껴안았다.
     
       '미안해. 난 또 당신을 배반하려 하고 있어. 하지만......  이
     대로 데이즈를 버리면 마치 힘없던 시절에 당신이 눈앞에서 죽어
     가는 모습을 평생 안고 살아가야할 것만 같아.  변명이라도 해도 
     좋아. 데이즈를 행복하게 해주고 싶어. 미안해......'
     
       데이즈는 페이론을 가슴에 얼굴을 파묻고  더없는 행복을 느꼈
     다. 정말 꿈만 같은 기분이었다.  그러나 그녀의 그런 마음 속에 
     이상하게도 등골을 오싹하게 할 만큼의 불길한 예감이 파고 들어
     왔다. 이 행복이 너무도 빨리 사라져버릴 것만 같았다. 데이즈는 
     행복이 지나치게 크기에 느껴지는 당연한 불안감이라고만 생각하
     려 애썼다.
     
     
     
     
     
     
       어둑해진 풀숲 위로 거대한 몸집이 산처럼 육중하게 움직였다. 
     그러나 그 커다란 몸이 움직임에도 풀 밟는 소리 외에는 거의 들
     리지 않을 정도로 조용했다. 그들은 나즈막하게 쌓여있는 돌담에 
     섰다.
     
       "누구냐?"
     
       망을 보던 렌시아 병사가 횃불을 들이대며 소리질렀다.  말은 
     그렇게 했지만 그는 틀림없이 산짐승에 불과할 것이라고 생각했
     다. 그러나 그는 횃불이 비춘 그들의 모습을 보고 입을 따악 벌리
     고 비명을 질렀다.
     
       "시끄럽군."
     
       괴물은 숨을 한 번 몰아쉬더니 불을 입에 물고 토해냈다. 길다
     란 불줄기 하나가 입에서 뻗어나오며 비명을 지르는 병사를 휘감
     았고, 병사는 고통에 몸부림 치다가 그대로 재가 되어버렸다. 괴
     물 세 마리는 천천히 걸어와 돌담을 가볍게 타고 넘었다.
     
       "렌시아 동쪽 국경 수비대."
     
       케로리안 중 하나가 말했다.
     
       "이런 곳에 전설의 용병 페이론이 있단 말인가?"
     
       불에 타 죽어가는 병사들의 비명 소리에  항상 경계 태세를 하
     고 있던 렌시아 병사들이 잠옷 바람으로 우루루 달려나왔다가 모
     두 그 자리에 멈춰 서버렸다. 그들의 앞에는 거대한 박쥐 날개를 
     펼친 괴물이 세 마리 서있었다.
     
       "너, 너희들은 뭐하는 놈들이냐?"
     
       창을 어떻게 쥐고 있는 줄도 모르고 있는 병사가 외쳤다. 케로
     리안은 씨익 웃은 후 한팔을 들었다.  그의 손에서 긴 발톱이 달
     빛과 횃불에 비쳐 반짝였다.
     
       "우리가 원하는 것은 페이론 뿐, 잡동사니들은 사라져라."
     
       날개를 펼친 케로리안은 가볍게 뛰어 날아올라  땅바닥에 거의 
     착 밀착되다시피 활공하여 병사들을 덥쳤다. 아무 정비도 되어있
     지 않은 병사들의 몸이 순식간에 바닥에 널려졌다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     


『SF & FANTASY (go SF)』 38315번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/10 21:15    읽음:1864 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   2
     
          
     
     
       페이론은 침대에서 일어났다. 그의 옆에는 편히 자고 있는 데이
     즈가 누워있었다.
     
       "일어나라, 데이즈."
     
       페이론은 그녀의 어깨를 잡고 흔들어 잠을 깼다.
     
       "어? 왜요?"
     
       데이즈는 잠이 덜 깬 목소리로 말했다가 그녀의 말에 대답이라
     도 하듯이 바깥에서 커다란 폭발 소리가 들려 벌떡 일어났다. 데
     이즈는 어깨를 흠칫 했다.
     
       "무슨 일이에요?"
     
       "적의 침입인 모양이다."
     
       페이론은 급히 간단한 방어 도구만 차려입고 칼을 들었다. 데이
     즈는 떨리는 목소리로 말했다.
     
       "싸우러 나가실거에요?"
     
       "왜? 겁나느냐?"
     
       데이즈는 이불을 부여잡고 고개를 끄덕였다. 페이론은 살짝 미
     소지으며 말했다.
     
       "페이론의 아내로 살아가려면 이 정도 일에는 익숙해져야한다. 
     넌 내가 누군지 잊고 있는거냐?"
     
       "아뇨...... 기다릴께요."
     
       페이론은 고개를 한번 힘있게 끄덕인 후 곧 문을 열고 밖으로 
     나갔다. 페이론이 문을 나서자마자 바로 옆에서 누가 불을 갖다 
     댄처럼 후끈한 열기가 전해져왔다.
     
       "'이 정도' 일이라고?"
     
       페이론은 방금 말해놓은 것을 떠올리며 쓴웃음을 지었다. 이번 
     것은 느낌만 가지고도 '큰일'이란 것을 알 수 있었다. 이미 바로 
     옆집까지 불이 번져 타들어가는 불꽃들이 자신의 집에 옮겨 붙을 
     듯이 넘실거렸다. 데이즈를 피신시켜야했다.
     
       페이론이 다시 집으로 들어가려 할 때 그를 부르는 소리가 있었
     다.
     
       "용병 페이론!"
     
       그는 반사적으로 소리가 나는 쪽을 보았다. 불길이 활활 타오르
     는 집의 천정에 거대한 동물이 우뚝 서있었다.  페이론은 눈을 크
     게 뜨고 놀란 목소리로 말했다.
     
       "게로?"
     
       "게로라...... 뭐, 그렇게 불려도 상관없지만 굳이 소개를 하자
     면,"
     
       그는 페이론을 내려다보며 말했다.
     
       "우린 게로의 완성형 전투 생명체, 케로리안이다."
     
       케로리안은 말을 마치고 페이론을 향해 몸을 날림과 동시에 날
     개를 활짝 폈다. 그는 페이론을 향해 활공하며 앞발을 휘둘렀다. 
     페이론은 급히 몸을 숙여 그것을 피했지만   뒤이어 그의 가슴을 
     노린 무릎에 채여 뒤로 데구르르 굴렀다.
     
       "윽."
     
       페이론은 칼을 든 손을 가슴에 댔다. 갑옷을 입지 않기는 했지
     만 이런 단순한 공격에도 상당한 충격이 전해져왔다.  게다가 이 
     날렵한 움직임과 말을 한다는 것,  단순한 게로의 발전형이랄 수
     가 없었다. 차라리 이것은 새로운 생명체라 해야했다.
     
       '에스턴 이 녀석, 진짜 괴물을 만들어냈군......'
     
       케로리안은 페이론의 뒤쪽에 날개를 퍼득이며 가볍게 바닥에 착
     지했다.
     
       "우리의 힘을 시험해주겠나, 페이론?"
     
       케로리안은 두 발을 땅에 대고 붉은 눈을 반짝였다. 페이론은 
     길게 숨을 내쉬고 손에 든 칼을 가볍게 한바퀴 굴렸다.
     
       "흥, 괴물 주제에 말을 하다니..... 정말 소름끼치는 일이로군. 
     잔말 말고 와라."
     
       페이론은 바로 칼을 휘둘러 케로리안을 공격했다. 그러나 케로
     리안은 팔뚝으로 그것을 막아내더니 반대손으로 페이론의 얼굴을 
     할퀴었다.  그가 급히 고개를 젖히지 않았다면 머리가 통째로 날
     아갈 뻔한 강력한 공격이었다.  페이론은 뒤로 물러설 수밖에 없
     었다. 뺨에 스친 상처에서 금방 피가 번져나왔다.
     
       "이런......"
     
       그의 놀란 모습에 케로리안은 킥킥 대고 웃었다.
     
       "전설의 용병이라는 소문도 헛것이었군. 아니면 팔 한쪽을 잃어 
     제대로 힘을 발휘못하는건가?"
     
       페이론은 괴물이 하는 소리는 거의 듣지 않고 있었다. 방금 자
     신의 공격이 먹히지 않았다는 것부터 충격이었다.
     
       '그동안 내 실력이 녹슬어버린건가?'
     
       페이론은 고개를 젓고 다시 칼을 겨누었다. 케로리안은 송곳니
     가 입술 밖으로 삐져나올 것처럼 크게 웃었다.
     
       "소용 없는 짓이지만 그렇게 노력해다오. 그렇지 않으면 여기까
     지 널 찾아온 우리가 뭐가 되겠나?"
     
       멀리서 병사들의 비명소리가 들려왔고, 가까운 곳에서는 타닥타
     닥 하는 불타는 소리가 났다.  페이론은 옆에서 타는 불길이 자신
     의 집에 옮겨 붙은 것을 보았다. 그리고 문을 열고 데이즈가 바깥
     을 빼꼼히 내다보는 것도 발견했다.
     
       "나오지 마라, 데이즈."
     
       페이론은 크게 소리지르며 괴물에게 덤벼들었다. 케로리안은 페
     이론의 공격을 또 한 번 팔뚝으로 막아내며 이번에는 정통으로 날
     려버리겠다는 생각으로 반대팔에 힘을 잔뜩 주었다.  그러나 페이
     론의 칼은 그의 팔뚝에 손가락 한 마디 정도가 푹 박혀들어갔다.
     
       "크억!"
     
       케로리안은 고통에 밀려났고, 페이론의 제 2 격이 그의 얼굴을 
     스치고 지나갔다. 케로리안은 준비되어 있는 왼쪽 팔을 휘둘렀지
     만 오히려 페이론의 반격에 그 쪽 팔마저 상처를 입었다. 페이론
     은 다시 자세를 가다듬었다.   공격은 성공했지만 사실 페이론은 
     이번 공격으로 괴물을 죽일 작정으로 전력을 다했었다.
     
       '설마 저 녀석 무술까지 익힌건가? 강하고, 빠르고, 섬세하다. 
     정말 완성형 전투 생명체라 할 만 하군.'
     
       페이론은 내색하지 않았지만 케로리안은 자신의 상처를 길고 검
     은 혀로 핥으며 자신만만하게 말했다.
     
       "흐흐흐흐, 내가 두려운가?"
     
       "까불지 마라."
     
       "두려울 거다. 우린 그러기 위해 만들어졌으니까."
     
       페이론은 데이즈가 집 안으로 들어간 것을 확인했다.
     
       "자, 와라. 이번에는 제대로 네 심장에 칼을 박아넣어주겠다."
     
       "어련하실려구."
     
       케로리안은 먼지를 일으키며 달려와 페이론을 공격했고, 페이론
     은 공격을 가까스로 피했다. 칼을 휘둘러 견제했지만  코뿔소처럼 
     달려드는 괴물의 공격은 당해낼 수가 없었다.  페이론도 빠르기라
     면 누구 못지 않았지만  케로리안에게는 겨우 피해 다니는 수준이
     었다. 어깨와 가슴 부분은 이미 튿어져 피가 번져나왔다.
     
       '방패만 있었다면...... 아니, 하다못해 두 팔만 온전하게 있었
     다면......'
     
       페이론은 점점 밀리며 안타까운 심정으로,  다크나이트에 의해 
     잃어버린 자신의 왼팔을 생각했다. 한팔이라도 왠만한 검사는 상
     대할 수 있는 그였지만  케로리안의 강력한 힘에는 당해낼  수가 
     없었다.
     
       째앵!
     
       페이론의 칼이 부러졌다. 그는 급히 뒤로 물러섰지만 케로리안
     은 팔을 길게 뻗어 그의 팔뚝을 잡아챘다. 힘의 차이가 너무나도 
     현격했기에 페이론은 어린애처럼 케로리안 쪽으로 끌려갔다.
     
       "한팔로는 역시 예전의 실력을 낼 수 없었던 모양이군. 한팔마
     저 없으면 어떻게 될까?"
     
       케로리안은 잡아챈 손에 힘을 주었다. 우두둑 소리가 나며 페이
     론의 팔목이 부러졌다.
     
       "으아아악!"
     
       페이론은 비명을 질렀고, 케로리안은 부러진 팔을 잡고 그대로 
     페이론을 벽에 패대기쳤다. 어지간히 참을성 강한 페이론도 기절
     할 듯한 고통에 몸을 떨었다.
     
       "죽어라, 전설의 용병이여."
     
       케로리안은 불을 뿜기 위해 숨을 크게 들이쉬었다.  그러나 채 
     숨을 다 들이마시기도 전에  케로리안의 어깨에 도끼에 박혀들어
     갔고, 그 치는 힘에 대여섯 걸음 정도 떨어져나갔다. 케로리안은 
     한바퀴 굴려 오뚜기처럼 섰고, 즉시 반격 자세를 갖추었다. 케로
     리안의 앞에는 3m 나 되는 그의 키에 비해도 딸리지 않을 정도로 
     덩치 큰 대머리 남자가 도끼를 두 손에 들고 있었다.
     
       "넌 누구냐?"
     
       도끼를 든 남자는 어눌하지만 강한 어조로 대꾸했다.
     
       "나, 저승사자, 애럴드. 페이론은..... , 건드리지 마."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     


『SF & FANTASY (go SF)』 38541번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/11 23:25    읽음:1857 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   3
     
          
          
     
     
       "저승사자, 애럴드라고?"
     
       케로리안은 고개를 갸웃했다. 애럴드의 뒤쪽에 또 한마리의 케
     로리안이 소리없이 다가오며 말했다.
     
       "우리의 사전 정보에 없는 녀석이군. 그럼 별 거 아니라는 뜻."
     
       "페이론이 이곳의 최고 고수라는 정보는 확실하다. 쓰레기는 나
     서지 마라."
     
       먼저의 케로리안이, 페이론의 옆에 거대한 전투 도끼를 들고 서
     있는 애럴드를 향해 달려갔다. 케로리안은 발톱을 세운 앞발을 애
     럴드를 향해 휘둘렀다.  앞발 공격을 고개 숙여 피하면 반대편 손
     으로 배를 찔러넣을 계산을 한 공격이었다. 그러나 애럴드는 일차
     로 날아오는 앞발을 한손에 든 도끼를 갖다대 막아내고 뒤이어 날
     아오는 공격은 맨손으로 막아냈다.
     
       "하아앗!"
     
       애럴드는 크게 고함을 지르며  괴물을 잡아당겨 그의 코에 박치
     기를 했다. 케로리안은 휘청 하며 뒤로 물러섰다. 애럴드는 그 틈
     을 놓치지 않고 도끼를 있는 힘껏 치켜들었다. 그 순간 뒤쪽에 있
     던 케로리안이 움직여 애럴드의 등쪽에 달려들었다.  애럴드는 치
     켜든 도끼의 방향을 돌려 뒤로 휘둘렀고, 기습을 꾀하던 케로리안
     의 가슴팍을 베어버렸다. 
     
      한순간에 이루어진 협공이었지만 케로리안은 둘 다 튕겨나온 꼴
     이 되었다. 케로리안 둘은 놀란 눈으로 서로를 바라보았다. 애럴
     드는 페이론에게 말했다.
     
       "여기는... , 싸움은, 나한테 맡겨. 페이론은...... 병사들, 지
     휘해."
     
       페이론은 이미 자신이 전투 불능 되었다는 것을 알고 고개를 끄
     덕였다.  그러나 그는 달려가다 멈칫했다. 그들이 등을 지고 있는 
     이 집에는 데이즈가 있다. 애럴드는 페이론의 그런 생각까지 읽고 
     말했다.
     
       "데이즈도...... , 내가 지켜."
     
       페이론은 애럴드의 얼굴을 한 번 보고 힘있게 고개를 끄덕였다.
     
       "조금만 버텨라. 금방 오겠다."
     
       페이론은 부러진 팔을 가슴에 대고 최대한 밀착시킨 후 불 타는 
     집을 지나쳐 달려갔다.  케로리안은 이미 페이론에게 흥미를 잃고 
     그가 달아나는 것도 한 번 힐끔 볼 뿐이었다.   대신 투지 가득한 
     눈으로 애럴드를 노려보았다.
     
       "재밌는 놈이군. 내 공격을 맨손으로 받아내다니."
     
       애럴드는 성급한 공격을 하지 않고 넓은 간격으로 서있는 둘을 
     바라보며 서있었다. 지금은 어쨌거나 버티기 작전이니까. 솔직히 
     애럴드도 이 둘을 상대로 이길 자신은 없었다.
     
     
     
     
     
     
       페이론은 병사들이 잔뜩 모여있는 곳으로 달려갔다. 그들은 타
     고 있는 집들을 먼저 꺼야할지 어디서 공격하고 있는지도 모르는 
     적을 상대해야할 지 몰라 허둥대고 있었다.  페이론은 남은 케로
     리안이 얼마나 될 지 모르나 결코 많은 수는 아니라고 짐작해 보
     았다.
     
       "괴물은 어디에 있나?"
     
       페이론은 병사들에게 큰소리로 말했다. 병사들은 비록 다쳐있는 
     몰골이긴 했지만 대장이 나타났다는 것을 보고 안도했다.  그리고 
     서둘러 자신들에게 명령을 내려주기를 바라며 답했다.
     
       "잘 모르겠습니다. 워낙 빠르고 날아다니기까지 해서. 하지만 
     두어 마리 정도라고 생각합니다."
     
       "그렇겠지. 자네 둘은 그물을 준비하고 나머지는 창과 방패를 
     준비해라. 불을 사용하는 놈이니 최소한의 방어는 해야돼."
     
       "예."
     
       "하지만 궁수 부대는 활을 사용한다. 빠른 움직임을 잡기 위해
     서는 오히려 그것이 필요하니까."
     
       병사들은 즉시 들고 있는 칼은 버리고 각자 창을 준비하기 위해 
     분주하게 움직였다. 페이론의 명령은 빠르게 이어졌고, 그에 따른 
     병사들의 반응도 신속했다. 매일 쉬지 않고 훈련한,  당연한 움직
     임이었다.
     
       "저기있다."
     
       누군가 외쳤고, 모두의 시선이 그곳을 향했다. 거대한 괴물 한 
     마리가 너덜너덜하게 찢겨진 병사의 시체 하나를 한손에 쥐고 성
     큼성큼 다가오고 있었다. 날개는 일부로 위협적으로 보이게 하려
     는 듯 크게 펼치고 있었다.
     
       "오합지졸들만 잔뜩 모아놓으면 나 하나쯤은 충분히 상대할 수 
     있다고 생각했나?"
     
       괴물은 사 오십명이 모여있는 병사들을 보고도 전혀 머뭇거리는 
     기색 없이 다가왔다. 손에 들고 있는 시체는 보란 듯이 앞에다 던
     져 놓더니 발로 짓밟았다. 병사들은 이를 악물고 분노를 표했지만 
     페이론의 명령이 떨어질 때까지 움직이지 않고 있었다. 그리고 페
     이론은 괴물이 사정 거리 안에 들어오는 것을 확인하고 외쳤다.
     
       "활을 쏴라!"
     
       그의 말이 떨어지자 마자 뒤쪽에 준비하고 있던  궁사 십여명이 
     활시위를 놓았다. 화살이 어둠을 가르며 날아오는 것을 보고 케로
     리안은 재빨리 몸을 숙이고 양팔을 X 자로 교차해 화살을 막았다. 
     워낙 팔뚝이 두꺼워 얼굴은 물론이고  가슴 부분까지 커버되었다. 
     케로리안 쪽에 운이 좋았는지 화살은 모두 그의 팔뚝에만 맞아 튕
     겨나왔고, 하나만 배에 박혔다.  그나마 움직이자 떨어져나올만큼 
     옅게 박힌 것이었다.
     
       "이런 것으로 날 잡을 수 있으리라 생각했나?"
     
       괴물은 숨을 크게 들이쉬었다.
     
       "방패 모두 앞으로!"
     
       페이론의 명령이 떨어지자 뒤에서 준비하고 있던 병사들이 커다
     란 타워쉴드를 두 손에 들고 앞에 섰다. 마법사가 없는 변방 수비
     군으로서 할 수 있는 최대한의 방어법이었다.
     
       케로리안의 입에서 불길이 폭발하듯 터져나왔고,  금방 방패가 
     있는 곳까지 몰아닥쳤다.   방패를 든 병사들은 불길이 부딪히자 
     뒤로 넘어질 듯 휘청거렸지만 죽을 힘을 다해 버텨냈다.  케로리
     안은 담고 있던 불을 모두 내뱉었지만  모조리 방패에 막히자 의
     외라는 듯 인상을 찌푸렸지만 곧 콧김을 한 번 내뱉으며 말했다.
     
       "그 방패로 불길은 막을 지 몰라도 어디 내 힘까지 당해낼 지 
     볼까?"
     
       케로리안은 날개를 활짝 펼치고 땅바닥에 붙을 정도로 낮게 활
     공해왔다.
     
       "랜서 앞으로."
     
       페이론이 명령했고 방패 뒤에 있던 창을 든 병사들이 일제히 창
     을 앞으로 들이댔다. 케로리안은 자기 쪽으로 뾰족히 솟아나온 창
     을 보고 급히 날개를 젖히고 발을 땅에 대 몸을 멈췄다. 그 때 건
     물 뒤쪽에 숨어있던 병사들이 창을 들고 뛰어나와  케로리안을 포
     위했다.
     
       "이 녀석들이!"
     
       케로리안은 사방에서 찔러대는 창공격을, 처음에는 팔을 휘두르
     며 막아내다가, 창이 부러지면 바로 뒤에서 보충하여 달려드는 인
     해전술을 당해내지 못하고  날개를 활짝 펼쳐  위로 날아오르려했
     다.
     
       "지금이다!"
     
       페이론이 기다렸다는 듯 외쳤고, 지붕 위에 올라가 있던 병사들
     이 날아오르는 케로리안에게 쇠그물을 집어던졌다.  추가 달린 그
     물은 케로리안을 덮치자 마자 그를 밑으로 끌어당겼고,  떨어지지 
     않으려고 발버둥 치는 그의 몸에 더욱 그물이 엉켰다.  결국 케로
     리안은 바닥에 떨어졌고,  그 때를 놓치지 않고 병사들이 창을 찔
     러넣었다.  아무리 단단한 피부를 가진 괴물이었지만 사방에서 전
     력으로 내리찌르는 힘을 당해내지는 못했다.
     
       "그만!"
     
       페이론이 외쳤다. 그물 아래 깔린 케로리안은 거칠게 호흡하며 
     간헐적으로 몸을 꿈틀대고 있었다.  십여개의 창이 몸을 뚫고 있
     음에도 살아있는 생명력에 기가 질릴 정도였다. 케로리안은 몸을 
     움직이지는 못하고 눈동자만 돌려 페이론을 보았다.
     
       "크크크크, 나를 죽였다는 것에 안심하지 마라. 아직 나의 동료
     가 둘이나 남아있다. 그리고......"
     
       케로리안은 입에서 피를 토해내며 눈을 감았다.
     
       "곧...... 이곳으로 일천의 병사들이...... 쳐들어올 것이다. 
     우린 그 중...... 선발이었을 뿐이야......"
     
       "뭐라고?"
     
       페이론의 눈동자가 커졌다. 지금 다트로피아는 전력을 모두 아
     멜루크에 갇혀있는 본대에 쏟아부어도 모자랄 판이다. 그런데 지
     금에 와서 렌시아를 공격한다고? 기습에 성공할 가능성도 희박하
     고,  한다 해도 곧 렌시아 본대의 힘으로 막을 수 있다.  게다가 
     프론타몬이 회생했는데,  그곳을 지나쳐 렌시아를 공격한다는 자
     체가 말이 안된다.
     
       "대체 무슨 속셈으로......"
     
       페이론의 질문에 대답하지 않고 케로리안의 숨은 끊어졌다. 페
     이론은 잠시 멍한 눈으로 괴물의 시체를 내려다보았다.
     
       다트로피아 동쪽에 있는 보군마저 빼내어 전쟁에 투입하는 것부
     터 이상했었다. 과거 농업 국가로서의 다트로피아는 군사력의 90% 
     이상을 동쪽 수비에 치중할 만큼 동쪽 이민족 침략에 대비해 왔었
     다.  그런데 그들은 이미 그 전력으로 렌시아와 레온의 반란군 등
     을 공격해왔다. 정확하지 않은 정보에 따르면 이미 제국의 동쪽은 
     사람 살 곳이 못될 정도로  이민족의 침략이 득실거린다고  한다. 
     어찌 생각하면 다트로피아는 지금 그란투스대륙의 모든 나라와 함
     께 자폭하려는 모습을 보이는 듯 했다.
     
       '에스턴, 대체 당신은 무슨 생각을 하는거요?'
     
       페이론은 눈앞에 그가 있는 것 마냥 가늘게 눈을 떴다.
     
       '나에게 드래곤 사냥을 시킨 것부터  시작해서 게로를 만든 것
     도......  , 그렇지 않아도 기름지고 넓은 대지를 가진 다트로피
     아의 어디가 모자라 전쟁을 시작했는지도...... 하나부터 열까지 
     이상하지 않은 점이 없어.  이건 정말이지 인간 전부를 멸망시킬 
     생각이 아니고서야......'
     
       거기까지 생각한 페이론은 제 풀에 놀래 숨을 헉 들이쉬었다.
     
       "페이론님!"
     
       옆에서 병사가 다급히 말할 때야 페이론은 정신을 차렸다.
     
       "아직 괴물이 남아있습니다. 그리고 이 녀석의 말이 사실이라면 
     성수비에 치중도 해야......"
     
       "아... , 알았다. 우선 모두 성으로 돌아가고 너희 다섯은 나를 
     따라와라."
     
       "예."
     
       페이론은 창을 든 다섯만 이끌고 애럴드가 싸우고 있는 곳으로 
     달려갔다. 우선 당장은 케로리안 두 마리를 잡는 것이 급했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
          
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 파.라.로 (파라다이스 로스트) 정모에 갔다.  오랜만에 만나는 가
     온비와 치우 누님, 그리고 다크문을 무척이나 아껴주시는 학교 초(初)
     대선배 엑사일런 님을 만나는 것을 비롯하여,  그 이야기 하는 분위기
     가 좋았다.
     
       - 이야기 할 수 있는 사람이 는다는 것은 참 좋은 일이다.
     
       - 잠깐이지만 다크문 팬클을 만들자는 이야기가 오고 갔는데, 만들
     게 되면 과연 발기인이 모일까? 모인 후에 운영은 될까?
     
       - 아직은 시기상조가 아닐는지......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38648번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/12 22:41    읽음:1930 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   4
     
          
               
          
     
       애럴드가 밖에서 싸우고 있을 때 데이즈는 문 안쪽에 서서 불
     안한 듯 서성거리고 있었다. 뒷문은 없고 창문도 좁아 달아나지
     도 못하고 어디 숨을 곳도 없었다.   그렇다고 칼 한 번 잡아본 
     적이 없는 자신이 애럴드를 돕는다는 것은  생각해 볼 수  조차 
     없었다.  불은 점점 번져 언제 지붕이 무너질 지도 모를 일이었
     다.
     
       데이즈는 어느 새 자신이 울고 있다는 사실을 깨닫고 황급히 
     눈주위를 소매로 닦았다.
     
       "울지마. 너는 페이론님의 아내가 될 사람이야. 이런 일에 놀
     라선 안돼. 마음을 굳게 먹고......"
     
       스스로에게 용기를 불어넣으려고 아무렇게나 중얼거리고 있는 
     그 때, 입구 문이 폭발하는 듯 하더니 애럴드의 육중한 몸이 나
     무 조각들과 함께 데이즈의 옆으로 떨어졌다. 그녀는 집이 무너
     지는 것은 아닌가 하는 착각이 들어  그 자리에 털썩 주저 앉아 
     머리를 감싸쥐고 비명을 질렀다. 그녀의 비명 소리는 뒤따라 들
     어오는 케로리안이  입구 부분을 어깨로 통째로 부수는 소리 때
     문에 묻혀버렸다.
     
       애럴드는 바로 일어나 도끼를 휘둘렀고, 케로리안은 팔뚝으로 
     도끼 날을 막아낸 후 주먹으로 애럴드의 얼굴을 후려쳤다. 애럴
     드는 또 한 번 벽쪽으로 나가떨어졌다. 벽이 쿵 소리를 내며 흔
     들었고, 천정에서 붉은 불티들이 후두둑 떨어졌다.
     
       비명 소리에서 울먹임으로 바뀐 데이즈는 고개를 들었고, 바로 
     앞에 있는 케로리안의 얼굴을 올려다보고  또 한 번 비명을 질렀
     다.
     
       "꺄아아아악!"
     
       케로리안은 그제야 데이즈를 발견한 듯 시선을 밑으로 깔았다. 
     애럴드의 도끼를 막으면서  베인 곳에서 피가 나는지 케로리안의 
     팔뚝을 타고 흐른 피가  손등을 거쳐 손가락 끝에서 뚝뚝 떨어졌
     다.
     
       "비전투 인간인가? 상관없지."
     
       케로리안은 발 앞을 지나가는 벌레를 귀찮은 듯이 밟아버리는 
     어린애처럼 앞발을 들었다.
     
       "하지마!"
     
       벽 쪽에 쓰러져 있던 애럴드가 도끼를 집어던졌다.  날을 똑바
     로 세우고 날아오는 도끼를 보고  케로리안은 반사적으로 팔뚝을 
     겹쳐 그것을 막았다.   도끼가 튕겨나왔지만 동시에 괴물의 누런
     털이 박힌 덥수룩한 살점이 한움큼 떨어져나와 도끼와 방향을 같
     이 하고 날아갔다.  데이즈의 몸보다 무겁고 커다란 도끼가 그녀
     가 바닥에 대고 있는 손바닥 바로 옆에 텅 소리를 내며 박혔다.
     
       애럴드는 즉시 일어나, 도끼를 막은 후 휘청거리는 케로리안에
     게 달려들어 주먹을 휘둘러 입구 쪽으로 밀어냈다.  쓰러지는 케
     로리안은 뒤에서 또다른 케로리안이 들어와 부축했다.
     
       애럴드는 숨을 헉헉 내쉬며 데이즈의 옆에 있는 도끼를 다시 
     들었다.
     
       "데이즈...... 내 뒤에..... , 수, 숨어있어."
     
       그렇지 않아도 어눌한 그의 목소리는 더욱 알아듣기 힘들었다. 
     데이즈는 엉덩이를 질질 끌며 애럴드의 뒤로 이동했다.  그녀는 
     귀를 막고 고개를 숙이고 싶었지만  언제 또 자기에게 달려들지 
     모를 괴물들을 살피느라 그러지도 못하고  겁에 질린 신음 소리
     만 냈다.
     
       "정말 대단한 녀석이군. 우리 둘을 상대로 이렇게까지 버티다
     니...... 너, 페이론보다 강한 놈인가?"
     
       애럴드는 둘을 노려보며 말했다.
     
       "아니. 나, 페이론에 비하면...... , 아무것도 아니다.  하지
     만...... 페이론은, 지금 부상 중이다."
     
       "그런 건 상관없어. 지금 강하지 않은 자는 우리에게 무의미하
     다."
     
       케로리안은 결론을 짓듯이 말을 이었다.
     
       "좀 더 가지고 놀고 싶지만  우리에게도 명령이란 것이 있어
     서...... 이만 죽어줘야겠다."
     
       애럴드는 괴물의 시선을 확인하더니, 고개를 조금 돌려 밑에 
     있는 데이즈를 내려다보았다.
     
       "미안."
     
       애럴드는 갑자기 한손으로 데이즈를 들어올렸다. 데이즈는 당
     황해했다.
     
       "아, 무슨......"
     
       애럴드는 조금씩 뒤로 물러서며 작게 말했다.
     
       "나, 사실 저 둘과 더 이상 싸울 힘이 없어.  이제...... 시, 
     시간 끌기도 한계야."
     
       데이즈는 갑옷도 입지 않은 그의 옷자락이 질퍽하다는 것을 알
     았다.  가슴에 댄 손을 떼보니 손에는 붉은 피가 가득했다. 데이
     즈는 놀라 입을 따악 벌렸다. 그제야 그녀는 애럴드가 거의 눈도 
     제대로 뜨지 못하고 있음을 알았다. 단지 항상 찡그린 듯한 얼굴
     이라 지금의 고통스러운 표정을 알아보지 못한 것 뿐이었다.
     
       "하, 하지만......  난,  데이즈를 지키기로......  약속했어. 
     페, 페이론과......"
     
       더없이 힘겨운 그의 목소리에  데이즈는 가슴이 탁 막히는 것 
     같았다. 애럴드는 방의 벽까지 뒷걸음질 치더니 갑자기 뒤를 돌
     아 도끼를 벽에 힘껏 내리쳤다.  이미 불이 옮겨 붙어있는 나무
     벽은 그의 도끼에 크게 부서졌다.
     
       그것이 그의 생애 마지막 도끼질이었다.
     
       "도망쳐. 페이론에게......"
     
       애럴드는 구멍으로 데이즈를 밀어넣었다.
     
       "애럴드, 안돼요!"
     
       데이즈가 돌아설 때, 애럴드의 입에서 피가 퍽 튀어나왔다. 그
     의 배 쪽으로 케로리안의 길다란 손톱이 삐져나와 있었다.
     
       "가...... 페이론 슬프게 하면...... 안돼."
     
       데이즈는 애럴드의 고통스러운 표정을 보고 뒷걸음질 치다가 
     곧 멀리 내달렸다.
     
       "가......"
     
       애럴드는 마지막까지 구멍 양쪽에 손을 대고 버텼다. 케로리안
     이 그의 목을 베어낼 때까지 그는 구멍에서 비키지 않았다. 그가 
     쓰러지는 순간 집이 무너져 내렸다.
     
     
     
     
     
     
       데이즈는 울먹이며 계속 달렸다. 주위에는 불타는 건물들이 무
     너져가고 있었고,  그 열기를 타고 불티들이 하늘 높이 날아오르
     고 있었다.
     
       '애럴드......'
     
       그녀는 눈가가 아플 정도로 세게 소매로 눈물을 닦아냈다.  그
     리고 뒤를 돌아보았다.  그녀는 순간 다리가 풀려 넘어질 정도로 
     놀랐다.  케로리안 두 마리가 모두 따라오고 있었다.  한 마리는 
     달리는 탄력을 이용해서 하늘로 날아올랐고, 순식간에 그녀의 머
     리를 타넘었다.  괴물이 데이즈의 앞길을 막자 그녀는 바닥에 털
     썩 쓰러졌다. 괴물은 털이 그을려져 있어 더욱 흉물스러웠다.
     
       "이 곳의 일을 바깥으로 새게 할 생각 없다. 병사들이라면 모
     두 죽을 때까지 싸우겠지만 너 같은 일반인은 분명 도망쳐 이 곳
     의 일을 밖에 말하겠지."
     
       데이즈는 꼼짝도 못했다. 그들의 바로 옆에 있는 건물이 불에 
     타다 결국 집을 유지하는 기둥이 꺽였다. 건물이 무너지면서 불
     길이 갑자기 크게 치솟아 케로리안 쪽으로 한 번 혀를 낼름거렸
     고, 괴물은 살짝 뒤로 물러섰다. 아직 빨갛게 타고 있는 재들이 
     데이즈 쪽으로 쏟아지듯이 흩어졌다. 그 때 누군가 달려와 넘어
     져 있는 데이즈의 손을 잡았다. 페이론이었다.
     
       페이론은 부러진 팔로 데이즈를 이끌었다.   케로리안은 그를 
     보고 바로 달려들고자 했으나 뒤따라 나온 창을 든 병사들의 공
     격으로 주춤했다.
     
       "페이론님......"
     
       데이즈는 페이론이 고통 때문에 이를 악물고 있음을 알고 그의 
     손을 놨다. 페이론이 그녀를 돌아다보며 다시 손을 잡으려 하자, 
     데이즈는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 인도하지 않아도 따라
     갈 수 있다는 의사표시였다.
     
       "애럴드는?"
     
       페이론은 이미 괴물 두 마리가 데이즈를 쫓는 것을 보고 그 대
     답은 알고 있었지만 물었다. 데이즈는 잠긴 목소리로 답했다.
     
       "저를 지키다가 그만......"
     
       페이론은 침을 꿀꺽 삼켰다.  둘은 말없이 숲 속으로 달렸다. 
     페이론은 뒤를 한 번 보고 케로리안이 따라오지 않는 것을 확인
     했다. 대장이,  곧 공격이 닥쳐올 진지를 버리고 여자를 데리고 
     도망친 것은 군사 재판을 받아도 할 말이 없는 일이었고,  예전
     의 페이론을 생각한다면 있을 수도 없는 일이었다. 그러나 그는 
     부하 다섯을 - 아니 어쩌면 전부를 - 희생시키면서 데이즈를 선
     택했다.
     
       이제 더 이상 눈 앞에서 자신을 사랑하는 여자가 죽는 것을 볼 
     수가 없었다. 페이론은 숨을 가다듬으며 멈춰섰다. 달리기만큼은 
     자신있다고 생각했던  데이즈도 페이론의 걸음에 맞추어 뛴 것은 
     힘든 모양인지 가슴에 손을 얹고 헉헉 댔다. 페이론은 부러진 오
     른팔이 마비되어 이제는 고통조차 느낄 수가 없었고,  단지 이것
     이 자신의 신체 일부가 아닌 것처럼 이질적인 감각만 남았다.
     
       "따돌린 건가?"
     
       "아니!"
     
       케로리안은 언제인지 하늘에서 그의 바로 앞에 착지해 앞발로 
     얼굴을 후려쳤다.  페이론은 고개가 꺽여 멀찌감치 있는 나무에 
     등을 부딪혔다. 그가 부딪힌 반아름 되는 나무가 부러질 것처럼 
     흔들렸다. 뒤에서 어느새 또 한 마리의 케로리안이 나타나 말했
     다.
     
       "실망이다, 페이론. 부하들을 희생해 암컷 하나만 구하려 하다
     니......"
     
       페이론은 완전히 힘이 빠져 데이즈가 괴물의 발옆에 있는 것을 
     보고도 꼼짝할 수가 없었다.   그저 어렵게 목청만 울릴 수 있을 
     뿐이었다.
     
       "그래...... 미안하군. 내가 졌다."
     
       데이즈는 페이론에게 달려와 그의 옆에 주저앉았다. 그리고 이 
     상황을 어떻게 해야할 지 몰라 페이론과 괴물들의 얼굴만 번갈아 
     살폈다.
     
       "너희들의 목적은 나와 변방의 수비 기지가 아닌가? 그 모든 
     것을 주겠다. 이 여자는 살려다오."
     
       "페이론님!"
     
       데이즈는 소리쳤지만 페이론은 무시하고 말했다.
     
       "제발...... 부탁이다. 너희도 전사라면...... 이 부탁을 들어
     다오."
     
       케로리안은 말없이 페이론을 내려다보더니 답했다.
     
       "그럴 생각은 없다. 우리의 목적은 소리 없이 이 곳 기지를 쓸
     어버리는 것. 더불어 렌시아 전체를 뒤흔드는 것이다."
     
       페이론은 애초에 이들이 자비를 베풀거라는 생각은 하지 않았
     다. 그저 마지막 한가닥 희망을 걸어본 것 뿐이었다. 그러나 그
     런 헛된 희망은 이루어지지 않았다. 페이론은 눈을 감았다.  옆
     에서 마치 죽음을 함께 하겠다는 듯 어깨에 손을 얹은 데이즈의 
     체온이 느껴졌다.
     
       '이 작은 소녀 하나를 구하지 못한단 말인가?'
     
       페이론은 스스로에게 화가 났다. 비록 이들이 자신들을 지칭하
     여 완성된 전투 생명체라 하였지만  그는 과거에, 누구나 인정하
     는 최강의 전투 생명체라 할 수 있는 드래곤을 죽였던 현세의 영
     웅이었다. 그런데 지금은......
     
       '아무 것도 할 수 없나?'
     
       페이론은 끓어오르는 분노를 삭힐 수가 없었다. 팔 하나 없는 
     것이 이토록 허무할 수가 없었고, 너무도 무력했다.
     
       '다시 태어나 남은 한 팔마저 빼앗아 가도 좋소. 아니, 사지를 
     잃게 만들어도 좋소. 하지만 지금......  이 소녀를 지킬 힘만이
     라도 주시오. 제발, 당신 곁에 이 소녀를 놓지 마시오.'
     
       페이론은 아내가 죽은 이후로 버렸던 신을 다시 찾았다. 그럴 
     수밖에 없었고, 그것이 자신의 마지막 위안이었다.
     
       '나를 지옥으로 떨어뜨려도 좋소. 그러니 부디...... 한때 당
     신에 대한 믿음을 버린 부끄러운 죄인으로서 바랍니다.'
     
       희미하게 뜬 시야 너머로 케로리안의 팔뚝이 올라가는 것이 보
     였고, 어깨를 잡고 있는 데이즈의 손아귀 힘이 강해지는 것을 느
     꼈다.  마지막을 함께 하려는 데이즈의 간절한 바램이 느껴졌다. 
     페이론은 어금니를 꽉 깨물었다.
     
       '빌어먹을, 당신의 그 잘난 기적이란 걸 일으켜 보란 말이야!? 
     왜 어린 소녀를 데려가지 못해 안달이란 말인가? 아니면 내가 불
     행하길 원하여 데이즈를 희생시키는 건가?  아니면 그 전부터 나
     를 괴롭히기 위해 나를 사랑하는 여자를 데려가버린 것인가?  당
     신이 뭔데?! 당신이......'
     
       페이론은 끓어오르는 분노와 슬픔으로 눈물을 흘렸다.  그리고 
     똑바로 떨어져오는 케로리안의 손톱을 노려보았다. 결코 이런 말
     도 안되는 죽음 따위를 인정할 수 없다는 듯이......  그리고 그
     는 그 발톱이 다른 거대한 팔뚝에 의해 막히는 것을 보았고,  케
     로리안이 검고 거대한 어떤 것에 밀려 넘어지는 것을 보았다.
     
       "아......?!"
     
       페이론은 시야가 확보되지 않아 눈을 몇 번이고 깜빡였다.  케
     로리안이 괴성을 질려대며 또다른 괴물과 뒹굴다가 그 검은 괴물
     을 밀쳐냈다. 검은 괴물은 허공에서 한바퀴 자연스럽게 회전하더
     니 바닥에 착지했다.
     
       "넌 뭐야?"
     
       케로리안이 일어나 말했다.
     
       "그건 내가 묻고 싶은거야? 너야 말로 왠 괴물이냐?"
     
       여자의 목소리가 들렸다. 페이론은 자신의 귀를 의심했다.
     
       '이 목소린?'
     
       데이즈도 놀라 느닷없는 여자의 등장에 고개를 돌렸다.  산 속
     에는 전혀 어울리지 않는 고급스런 드레스를 입고 양팔에는 검은 
     강아지 두 마리를 안고 있었다.  그녀의 등 뒤에는 마치 호위 기
     사처럼 거대한 검은 괴물 두 마리가  푸른 눈동자를 어둠 속에서 
     밝히고 서있었다.
     
       "서, 설마 당신?"
     
       페이론은 고개를 돌려 그녀를 보고 말했다.
     
       "가르프?"
     
       "여어~ 페이론."
     
       시하라는 약간은 개운치 못한 미소를 지으며 말했다.
     
       "아직도 살아있었냐?"
     
       페이론은 자기도 모르게 하늘을 올려다보았다.
     
     
     
                                                 ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 38741번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 11편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/13 21:47    읽음:1912 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                 11편 : 케로리안, 두 번째 작전 투입
     
     
                             P A R T   5
     
               
               
     
     
       "이런 산중에 괴물을 끌고 다니는 여자라니...... 페이론이 알
     고 있는 사람이면 렌시아군인가?"
     
       뒤쪽 케로리안의 말에 이어 다른 한 마리도 말했다.
     
       "인간의 냄새와는 다른 뭔가를 풍기고 있군."
     
       "시끄러. 너희 같은 괴물과 오래 이야기 하고 싶지 않아."
     
       시하라는 고개짓을 했고, 뒤에 있던 트로코 두 마리가 먼저 전
     투 태세를 하고 있는 한 마리에 합세했다. 케로리안은 자세를 낮
     췄다.
     
       "흥, 이런 떨거지 짐승 따위에게 전투를 위해 태어난 우리를 
     당해낼 수 있을 것 같은가?"
     
       케로리안이 달려들어 팔을 휘둘렀다. 그러나 트로코는 그 공격
     을 팔로 봉쇄하더니 발을 공중에 휘돌려 케로리안의 어깨를 발뒤
     꿈치로 내리찍었다.
     
       "커억!"
     
       케로리안의 몸집이 바닥에 납작하게 쓰러졌다. 트로코는 발톱
     을 세워 케로리안의 등을 찔러넣었고, 그는 비명을 지르며 팔을 
     휘둘러 트로코를 밀어냈다. 그리고 급히 일어나 약간 뒤로 떨어
     졌다.
     
       "이런......"
     
       케로리안은 동료의 도움이라도 요청하려 고개를 돌렸지만 이미 
     그 한 마리는 트로코 두 마리의 협공에 의해 목이 잘려나갔다.
     
       "크윽."
     
       케로리안은 트로코 세 마리의 시선이 모두 자신을 향하자 움찔 
     했다. 그리고 마지막 선택으로 브레스를 뿜기 위해 숨을 크게 들
     이마셨다.  하지만 내뱉으려는 순간에 이미 트로코 한 마리가 그
     의 바로 앞에 와있었고,  주먹 전부를 입에 틀어박았다.  불길이 
     트로코의 주먹 앞에서 폭발했고,  동시에 괴물의 머리도 폭발 했
     다.
     
       한 순간 주변이 환해졌다.
     
     
     
     
     
     
       "당신이 왜 여기에...... 칼라일에 나타났다는 소문은 있었지
     만......"
     
       페이론은 나무에 기대어 앉은 채로 말했다. 시하라는 그를 내
     려다보더니 뭐라 말하려다가 옆에 데이즈가 있는 것을 발견하고 
     말했다.
     
       "이 여자는 뭐야?"
     
       페이론은 나즈막히 말했다.
     
       "내 아내가 될 사람."
     
       "흐음. 성실해졌다고 하더니만 헛소문만은 아니었군."
     
       시하라는 팔짱을 꼈고, 어느새 작아진 트로코들이 모두 그녀의 
     가슴에 뛰어들어 안겼다.  한 마리는 어깨에 올라갔다. 데이즈는 
     케로리안을 순식간에 해치워버린 괴물이 저렇게 귀여운 강아지로 
     변한다는 것이 믿어지지 않는지 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
     
       "그런데 어떻게 알고......?"
     
       페이론이 물었다.
     
       "어제 새벽 잉글리오에서 괴물의 기습이 있었다는 소식이 있었
     어. 다들 그 괴물의 출현을 놀라면서 서쪽 변방 수비를 강화하자
     는 의견을 세웠는데  브란트 장군이 동쪽 변방에 기습이 있을 거
     라는 예상을 했었지."
     
       "레일이......?"
     
       "브란트도 확신은 할 수가 없던지 나 하나만 가 달라고 부탁을 
     했지.  인간의 명령을 듣고 싶지는 않았지만  산속에서 지낸지도 
     오래됐고 해서 산책 나가는 셈 쳤지, 뭐. 이제 대충 설명 됐냐?"
     
       페이론은 한숨을 길게 내쉬었다.
     
       "고맙소...... 그리고 저번 일은 사과하겠소."
     
       "흥, 사과한다고 되는 일이 아니야. 난 너 같은 사냥꾼 놈에게 
     자식들을 희생당한 드래곤이라고.  배고프니 얼른 돌아가기나 하
     자."
     
       시하라는 쌀쌀 맞게 대꾸했다. 데이즈는 페이론을 부축해 세우
     며 고개를 꾸벅 숙였다.
     
       "진심으로 감사드리겠어요. 정말......"
     
       데이즈는 눈물을 글썽였다. 시하라는 멋쩍은 듯 미소 지으며 
     한손을 들어보였다.
     
       "어머나, 그렇게 사과하는 듯한 목소리로 고맙다는 말은 하는 
     법이 아니에요. 근데 참한 아가씨가 왜 이런 망나니랑 결혼하겠
     다는 건지 모르겠네?"
     
       "그, 그건......"
     
       페이론은 데이즈의 부축으로 겨우 일어난 후 갑자기 놀라 말했
     다.
     
       "다트로피아 군대가 이 곳으로 오고 있다는 정보가 있소. 서둘
     러 대비해야....."
     
       데이즈를 보며 웃던 시하라는 바로 정색을 하고 페이론에게 말
     했다.
     
       "그 놈들 처리하고 오느라 여기 늦게 온거다. 내가 다 알아서 
     했으니 걱정하지 마."
     
       "아......"
     
       "빨리 가봐야지. 너네 진지 다 타겠다."
     
       페이론은 시하라의 뒷모습만 바라보며 뭐라 말을 잇지 못했다.
     
     
     
     
     
     
       다음날 오전.
     
     
     
       "자, 됐어."
     
       시하라는 페이론의 한쪽 팔을 이식하는 수술을 마치고 붕대를 
     감았다.  그는 부러진 팔에도 부목을 대고 있어 양팔 다 붕대로 
     칭칭 감겨 있는 꼴을 하고 있었다. 데이즈는 그 모습을 보고 웃
     어야 할지 기뻐 울어야할 지 몰라 했다.
     
       "뭐라 감사의 말을 해야할지......"
     
       페이론은 양팔을 내려다보며 시하라에게 말했다.
     
       "아, 그런 거 필요 없어. 브란트가 부탁해서 해 준 거니까."
     
       "하지만 당신도 이런 능력이 있는 줄은...... 나는 에스턴만 
     할 수 있는 기술인 줄 알았는데......"
     
       "이보라구.  그 녀석이 만든 괴물을 내가 만든 꼬마들이 이긴 
     걸 봤잖아. 기술은 내 쪽이 한 수 위란 건 짐작해야지.  뭣하면 
     그 에스턴이 해줬다는 것처럼 방패 하나 달아줄까? 망나니의 신
     물 어쩌고 하는 것보다 더 좋은 걸로."
     
       "망나니?"
     
       "쟈케이톤 말이야. 그 빨갱이 자식."
     
       페이론은 시하라가 흥분하는 모습을 보고 픽 웃었다.
     
       "왜 웃냐? 기분 나쁘게......"
     
       "아니, 아무 것도 아니오."
     
       페이론은 바깥을 내다보았다. 부서지고 불탄 건물을 수리하는
     데 트로코라고 하는 검은 괴물이 돕고 있었다.
     
       "가르프 산에서 본 적이 있소. 저 검은 동물...... 하지만 그
     렇게 강하지 않았는데....."
     
       "특제라고 생각해. 커졌다 작아졌다 하는 게 더 신기하지?"
     
       시하라는 스스로의 창조물에 기분 좋아하며 말했다. 그리고 다
     시 정색했다.
     
       "어제 이 곳에 들이닥칠 준비하고 있던 제국 병사들은 그렇게 
     뛰어난 놈들이 아니었어.  막 훈련 마친 애송이들이라 트로코로 
     예봉만 꺽어버리니 대부분 물러나더군. 그런 애송이들까지 투여
     할 정도로 제국 녀석들 급해진건가?"
     
       페이론은 말했다.
     
       "그렇지 않소. 그들에게는, 아니 에스턴에게는 뭔가 다른 이유
     가 있소. 제발 내 생각이 틀리길 바래야겠지만......"
     
       "응? 무슨 생각?"
     
       페이론은 말했다.
     
     
     
     
     
     
       "그게 에스턴이란 놈의 생각이라고?"
     
       현아가 말했다. 현호는 고개를 끄덕였다.
     
       "그래. 다트로피아도, 다른 모든 나라도 그의 손에서 놀아나고 
     있는거야."
     
       "그럼 그 놈만 없애면 전쟁 끝 아냐?"
     
       "아니. 그렇게 막기에는 이미 너무 늦었어."
     
       현아는 인상을 찌푸렸다.
     
       "근데 그 놈이 무슨 목적으로 인간 전체를 멸망 시키겠다는거
     야?"
     
       현호는 고개를 저었다.
     
       "나도 몰라."
     
       현아는 더 이상 묻지 않았지만 현호가 거짓말을 하고 있다는 
     것은 짐작했다. 현호는 그 이유를 알고 있었다.
     
     
     
     
     
     
       "시작이군요."
     
       펄스가 말했다. 그는 어둠의 망토를 벗고 있었고, 그의 앞에는 
     에스턴이 의자에 앉아있었다.  그의 눈동자는 전에 없이 검게 빛
     났다.
     
       "그래. 모든 것을 휩쓸 검은 달을......  다시 하늘에 띄울 것
     이다."
     
       에스턴은 허공에 주먹을 불끈 쥐었다. 펄스는 초췌한 그의 모
     습을 바라보며 고개를 숙였다.
     
       "계획을 실천하겠습니다."
     
       펄스는 어둠의 망토를 썼다.
     
       <<검은 달의 출현을 막으려드는 모든 존재, 막을 가능성을 지
     닌 자를 모두 이 땅에서 지워버리는 일을.>>
     
       펄스는 다크나이트가 모두 모인 자리에서 같은 말을 했다.
     
       <<현자의 후계자 다섯 명, 그란투스 연합군의 지탱이 되어주는 
     렌시아의 두 기둥인 레나 렌시아, 그리고 레일 브란트, 에스턴님
     의 가장 큰 적인 현호와 현아......  이들을 모두  다크나이트의 
     이름으로 암살하라. 또한 다시 전쟁에 불을 붙여 인간의 피가 대
     륙을 충분히 적시게 하라.  그것이 우리 다크나이트의 존재 이유
     임을 상기하라.>>
     
     
     
     
                                      ( 12 편 으로 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       고등학교 때 순정 만화 하면 꽃미남, 꽃미녀들 나와 서로 지 잘
     났다고 떠들어대면서 필요도 없는 삼각관계를 만들어내어 괜히 애
     간장 태우게 하는 스토리만 생각나 오기로 읽지 않았던 것을 떠올
     려본다. 사실 그래왔고, 지금도 많은 순정만화가 그 패턴을 따라
     가고 있다. 일본 소년만화와 순정 만화가 그런 어설픈 패턴을 쓰
     는 경우가 많았다. 그리고 그 형편없는 이야기 구조를 엉뚱하게도 
     우리 나라의 소년 만화가 따라하는 경우가 빈번했다. 지금도 그건 
     마찬가지다.
     
       그러다가 최근 걸작 순정 만화를 접하면서 재미와 작품성 면에
     서 그동안 보아왔던 소년만화의 베스트를 완전히 꺽어버리고 있
     다. (나의 경우에서다.)
     
       잠깐 수작 순정 만화를 생각나는대로 꼽아볼까 한다.
     
       - 네 멋대로 해라. (나예리)
       - 10 대에 하지 않으면 안될 50 가지 (나예리) <-- 소장 가치를 
     느끼고 있다.
       - 오디션 (천계영)
       - 언플러그드 보이 (천계영)
       - 꽃보다 남자 (? 일본거. 일본 이름은 잘 못외운다.)
       - 그 남자 그 여자 <-- 애니와 만화 모두 소장하고 싶다.
       - 레드문 (황미나)
       - TOON (박무직)
       - 비천무 <-- 내가 쓰고 싶은 이야기였다.
     
       (이 외에 멋진 순정 만화가 있다면 추천해주세요.)
     
       특히 나예리님을 좋아한다. 만화가는 아직도 버리지 못한 나의 
     꿈인데, 만약 하게 되면 순정 만화가가 될 것이다. 문제는 그림을 
     전혀 못그린다는 것에 있다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38862번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 12편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/14 21:44    읽음:1884 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         12 편 : 현자의 후계자
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       "오늘은 여기까지."
     
       레일은 봉을 옆에 내려놓으며 병사들에게 말했다.  모두 레일에
     게 감사하다는 말을 하며 훈련장을 하나둘 씩 빠져나갔다. 레일은 
     땀으로 축축해진 웃옷을 벗어 우물가에 내려놓고 물통을 끌어올렸
     다. 통에 담은 물은 한 번에 머리 위에 끼얹었다. 그는 물통을 다
     시 우물 옆에 걸어두고 그늘이 있는 옆 의자에 앉았다. 고개를 숙
     인 채 숨을 고르는 그의 전신 근육이 리듬있게 움직였다. 얼마 전
     에 짧게 잘라버린 머리카락을 타고 물방울이 바닥으로 툭 툭 떨어
     졌다.
     
       "후우......"
     
       그늘을 만들어주고 있는 나무 지붕을 올려다보니 나무 틈 사이
     로 새어들어오는 햇빛이 눈부셨다. 매 같은 새 한 마리가 하늘을 
     자유롭게 활공하고 있었고, 늦여름의 하얀 구름은 고요히 흐르고 
     있었다. 레일이 잠시 눈을 감고 휴식을 취하는 그 때, 사람의 발
     자국 소리가 들렸다.  종종 걸음으로 다가오는 그 익숙한 소리에 
     그는 뒤를 돌아보았다.
     
       "폭스......"
     
       레일은 평소에는 굳어져 있는 얼굴을 바로 풀며 말했다. 난쟁이 
     폭스는 종종 걸음으로 다가와 레일 앞에 고개를 숙이며 말했다.
     
       "그간 안녕하셨습니까, 레일 도련님?"
     
       "그래요. 집 안에는 아무 일 없죠?"
     
       "그렇습니다."
     
       폭스는 어색한 미소를 지어보였다. 어렸을 때부터 레일은 그가 
     편안히 미소 짓는 것을 본 기억이 없었다.  아니, 편히 웃더라도 
     보기에는 어렵게 웃는 느낌을 주었다.
     
       "도련님께서 너무 이 곳 일에만 몰두하다보니  저택의 사람들도 
     다들 지루해하고 있습니다. 모실 분이 없는 하인들은 실업자나 다
     름없죠. 그건 저도 마찬가지랍니다."
     
       "무슨 말씀을...... 폭스와 다른 모두가 저를 지탱해주시기 때
     문에 이렇게 있을 수 있는데요."
     
       "하지만 오죽 하면 제가 성까지 찾아가 도련님을 뵙겠습니까?"
     
       "미안해요, 폭스."
     
       폭스는 옆구리에 끼고 있던 봉투를 건넸다.
     
       "이번달 저택의 여러 가지 잡다한 사안들을 가지고 왔습니다. 
     그렇지 않아도 국정에 바쁘실텐데, 귀찮게 해드려 죄송합니다."
     
       "무슨 말씀을요. 사실 요즘에는 원래 제가 맡아야할 일까지 다
     른 대신들에게 떠넘기고 있는 실정이에요."
     
       레일은 봉투에서 서류를 꺼내어 훑어보았다.
     
       "수련에만 열중하고 싶어서요."
     
       "전에 테로모프 원정에서 돌아오신 후로 변하셨습니다.   이틀 
     걸러 한 번씩은 들렀던 저택에 조차 오지 않으신 것도 그 때부터
     죠?"
     
       "그렇게 되는군요."
     
       "무슨 일인지는 묻지 않겠습니다. 그저 몸관리 만은 철저히 하
     세요."
     
       "신경써주셔서 고맙습니다."
     
       레일은 서류를 모두 보고 다시 폭스에게 건넸다.
     
       "서류에 있는 그대로 하세요. 폭스가 일을 처리하는 것은 누구
     보다 믿을 수 있어 좋아요."
     
       폭스는 어깨를 으쓱했다.
     
       "거야 그렇다 치고......"
     
       "또 무슨 일이라도?"
     
       폭스는 레일의 표정을 살피며 말했다.
     
       "사실 전쟁이 끝나면 말을 꺼내려 했지만 지금 말해두는 것이 
     어떨까 합니다."
     
       폭스는 몇 번 헛기침을 하고 말을 이었다.
     
       "아직 결혼 생각은 없으십니까?"
     
       "예?"
     
       레일은 좀 엉뚱하다 싶었는지 웃었다.
     
       "웃을 일이 아닙니다, 도련님.  삼십이 가까운 나이인데 아직도 
     미혼이시라는 건 다른 나이 많은 대신들에게 오히려 약점이 될 수
     도 있습니다."
     
       레일은 웃음을 미소로 바꾸고 손을 내저었다.
     
       "하지만 그렇다 해도 아는 여자 하나 없는데, 무슨 결혼을...."
     
       "그럴 줄 알았지요."
     
       폭스는 사뭇 심각한 표정을 지으며 따로 준비한 서류를 내밀었
     다.
     
       "제가 고르고 고른 참한 색시감을 세 명 정도 알아놓았습니다. 
     모두 귀족의 딸로 흠잡을 데 없는 여인들입니다."
     
       레일은 고개를 저었다.
     
       "알아보느라 고생하셨겠지만 역시 생각 없습니다."
     
       폭스는 한 번 만나보기라도 하라며 계속 설득했지만 레일은 고
     개를 저었다. 폭스는 결국 포기하며 말했다.
     
       "노처녀를 둔 부모 맘이 어떤지 알겠군요. 돌아가신 주인님도 
     아마 저와 같은 생각이실 겁니다."
     
       레일은 잠시 아무 말 없이 폭스의 얼굴을 바라보았다.
     
       "아직도 아버님 생각이 나십니까?"
     
       "도련님 만큼이나요. 현호의 발 아래 쓰러져 있는 그 분의 모습
     은 아직도 잊혀지질 않습니다."
     
       둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
     
       "......복수를 생각하시나요?"
     
       "글쎄요...... 지금은 그 때 순간적으로 착각했을 지도 모른다
     는 생각도 든답니다. 저도 나름대로 조사해보았지만 현호라는 사
     람이 주인님을 살해할 아무런 이유가 없으니까요. 저도 늙었나봅
     니다."
     
       레일은 희미하게 미소지었다.
     
       "진실은 언젠가 밝혀질 겁니다."
     
       폭스도 동의하는 뜻으로 고개를 끄덕이며 발걸음을 돌렸다.
     
       "저는 알렌 자작님을 뵙고 가야겠습니다. 그 분을 비롯한 서너
     명의 대신분들은 자기 딸을 도련님께 시집 보내기 위해 안달이었
     어요. 그 소개서도 몇 번이고 찾아온 부탁 때문에 드린 거구요."
     
       레일은 폭스가 가버린 후에도 잠시 그늘 아래 있었다. 왠지 멍
     한 생각이 들어 그렇게 가만히 있을 때  뒤에서 또다른 발소리가 
     났다. 폭스와는 상반된, 자신감과 힘이 넘치는 걸음걸이였다.
     
       "얼씨구, 맨날 뼈가 부서져라 훈련하던 녀석이 왠일로 늘어져 
     있냐?"
     
       "아, 현아."
     
       현아는 잠옷 같은 옷차림에 슬리퍼를 질질 끌고 여기저기 삐죽
     삐죽 솟은 머리카락을 긁적이며 말했다.
     
       "뭐가, '아 현아' 냐? 내가 나타났으면 무릎 꿇고 인사는 못할 
     망정."
     
       레일은 그녀가 다가와 옆에 앉자 고개를 갸웃하며 물었다.
     
       "그거 농담이었소?"
     
       현아는 어처구니 없다는 듯 웃었다.
     
       "너 바보 아냐?"
     
       레일은 어깨를 으쓱했다.
     
       "근데 아직까지 잔거요?"
     
       "응. 어제 밤늦게까지 레나 녀석이랑 얘기 좀 하느라고.  그런 
     걸 지적 호기심이라고 해야할 지 병적 호기심이라고 해야할지..."
     
       "원래 여왕 폐하가 극성이지 않소?"
     
       현아는 하품을 길게 했다. 레일은 현아의 얼굴을 계속 쳐다보았
     다. 현아는 레일을 돌아보며 눈살을 찌푸렸다.
     
       "뭘 그렇게 째려봐?"
     
       "아니, 그냥...... 잠에서 막 깬 얼굴이 이 정도라니, 화장하고 
     꾸미면 얼마나 아름다워질지 생각해봤소."
     
       현아는 주먹을 불끈 쥐어보였다.
     
       "그거 농담이냐?"
     
       레일은 픽 웃었다.
     
       "난 내 생각을 말했을 뿐이오."
     
       현아는 레일이 하도 당당히 말해 꽉 쥔 주먹을 풀었다.
     
       "하여간 남자 녀석들이란...... 근데 임마, 넌 왜 나한테 하는 
     말투가 그 모양이냐?"
     
       "너무 무뚝뚝하단 거요? 그런 건 하도 많이 들어서......"
     
       "그게 아니라 왜 꼬박꼬박 불편한 말 쓰냐고? 너 나보다 나이도 
     많잖아. 여차하면 '님' 자도 붙이겠다?"
     
       레일은 자리에서 일어났다.
     
       "그게 편합니다."
     
       그는 수건으로 젖은 얼굴과 머리를 한 번 닦고 훈련장을 향했
     다. 의자에 걸어둔 젖은 옷을 들었다.
     
       "또 수련하러 가?"
     
       "그렇소."
     
       현아는 등을 돌려 의자 등받이에 턱을 기대고 눈을 감았다.
     
       "그렇게 혼자서 막대기 휘둘러가지고 그 하드로인지 뭔지 하는 
     녀석 당해내겠냐?"
     
       레일은 걸음을 멈췄다.
     
       "무슨 뜻으로...... 하는 말이오?"
     
       레일은 현아에게 테로모프에서 있었던 일을 말한 적이 있었다. 
     같이 있던 현호는 그에 대해 뭔가 아는 눈치였지만 특별한 내색은 
     하지 않고 현아가 머리카락을 잘라버린 것에 더욱 관심을 가졌다. 
     그리고 직접 깔끔하게 잘라주겠다는 것을 현아가 필사적으로 반항
     하며 대항했고, 결국 현호가 포기했다. 현아의 머리는 시엘이라는 
     늙은 시녀장이 깍아주었다.  어쨌건 간에  현아 역시 자신이 아는 
     한도 내에서 가장 창술이 뛰어난 사람은  레일이라는 말을 하면서 
     귀찮다는 듯이 모른다고 말했다.
     
       현아는 짧은 뒷머리를 긁적이며 다시 몸을 바로 세웠다.
     
       "내가 도와줄 수도 있다는 뜻이다."
     
       "현아가요?"
     
       레일은 놀란 표정을 지었다.
     
       "왜? 난 싫으냐?"
     
       "아니, 조금 뜻밖이라서....... 물론 당신이 도와준다면 큰 도
     움이 될 겁니다."
     
       현아는 기지개를 쭉 펴며 잠을 쫓았다.
     
       "기술적인 조언까지 바라지는 마라. 그냥 나랑 싸운다고 생각
     해."
     
       "그러죠."
     
       레일은 미소지었다. 현아는 그의 미소가 의외라는 듯 말했다.
     
       "너도 현호 같은 미소 지을 줄 아네. 하긴 그 놈도 처음 볼때는 
     악귀 같은 녀석이었으니까. 너라고 변하지 말란 법 없겠지."
     
     
     
      
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       오늘의 명언.
     
       따지고 보면 전부 다 그게 그거다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 38955번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 12편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/15 21:29    읽음:1908 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         12 편 : 현자의 후계자
     
     
                             P A R T   2
          
     
     
     
     
       시드는 고대 마법과 전설이 적혀있는 책을 책장에서 꺼내왔다. 
     도서관에는 졸고 있는 사서와 시간이 남는 시녀 두 사람만  있어 
     몹시도 조용했다.  시드는 어렸을 때부터 책을 읽는 것과 공부하
     는 것을 좋아했는데,  취미와 일이 일치된 요즘에는 더욱 열심이
     었다.
     
       처음에는 살상 마법을 익혀왔지만  사람이 직접 죽는다는 것이 
     얼마나 잔혹한 것인지 깨달은 요즘, 그런 마법은 아예 손도 대지 
     않고 있었다. 하지만 할아버지가 훗날 지나치게 강해지게될 잠재
     력이 두려워 봉인 시켜둔 마나와 해방된 후  날이 갈수록 강력해
     지고 있는 마력이 때로 두려워지기까지 했다. 할아버지가 돌아가
     시고, 전투 마법의 최강자인 피터슨마저 시드 손으로 죽인 후라, 
     어쩌면  인간 중에 가장 강력한 마법사가 된 것인지도 모를 노릇
     이었다.
     
       "아, 여기 있다."
     
       시드는 고대의 잊혀진 마법 중 기가 파이어를 찾아내었다. 기가 
     파이어는 대현자 슈하이머가 재창조해낸 초강력 불꽃 마법으로 시
     드가 딱 한번 사용한 적이 있었다. 고대에는 그것이 Fire of Hell 
     이라 명명되어 배우는 것이 금지되기 조차 했었다.   설사 배운다 
     하더라도 약간만 집중력이 떨어지면  사용자의 영혼까지 태워버린
     다는 말이 있기 때문이었다. 하지만 어쨌거나 그것은 익히고 싶다
     고 익힐 수 있는 그런 류가 아니었다.   사실 드래곤 파이어도 이 
     세상에 사용할 수 있는 마법사가 열 손가락으로 꼽을 수  있을 정
     도였으니까. 기가 파이어는 어쩌면 대현자 이후에 시드 혼자만 알
     고 있는 마법일지도 몰랐다.
     
       "하지만 이상하네."
     
       시드는 모든 마법을 어머니가 불러준 노래로 기억하고 있었다. 
     파이어볼에서 텔레포트, 폴리모프 마법까지.  그런데 이상하게도 
     기가 파이어도 그 노래 목록 중 섞여있었다. 당연히 그래서 사용
     할 수 있었던 것이었고.
     
       "그럼 어머니도 그걸 익히고 계셨던걸까?"
     
       가끔 떠오르는 기억 중에는 그 기가 파이어를 능가하는 어떤 마
     법의 노래도 있었다.  어머니는 그 당시 가장 유망하다는 천재 마
     법사였으니까 어쩌면......
     
       "조용히 좀 해줄래?"
     
       너무 집중하고 있어 앞에 누가 있는 줄로 모르던 시드는 얼른 
     고개를 들었다.  앞자리에는 며칠 째 잠을 안잔 것 같은 초췌한 
     표정의 남자가 있었다.
     
       "죄송해요."
     
       시드는 론에게 사과했다. 론은 신의(神醫)의 이름을 가진 현자, 
     시더슨의 제자였다.  흰머리가 희끗희끗 보이는 론은 눈밑이 거뭇
     한 것이 몹시도 피곤해보였다. 시더슨과 함께 처음 이곳에 나타났
     을때는 지나치게 건강해보이던 그였는데,  지금은 마흔살이 다 된 
     것 같은 얼굴이었다.
     
       "피곤해 보이는데, 괜찮으세요?"
     
       시드는 걱정이 되어 물어보았다. 싸움보다는 후방 지원과 치료
     를 전념하던 시드라 이제 사람 얼굴만 보아도 어느 정도 건강 상
     태를 알 수 있었다. 그런데 론의 모습은 병자 그 자체였다.
     
       "괜찮을 리가 없지."
     
       론은 싸늘하게 내뱉었다. 시드는 그를 기분나쁘게 한 것이 또한 
     미안하여 사과하려 했다. 그런데 론은 갑자기 고개를 푹 숙였다.
     
       "넌 대현자님의 손자지?"
     
       "예? 예. 시드에요."
     
       "넌 좋겠다."
     
       "뭐가요?"
     
       "넌 강하잖아."
     
       시드는 무슨 뜻으로 하는 말인지 몰라 입술을 빨았다.  멀리서 
     시녀 두 명의 웃음 소리가 작지만 또렷히 들려왔다. 서기는 아직
     도 자고 있었지만 시드는 조금 눈치가 보여 론에게 말했다.
     
       "같이 산책이라도 하실래요?"
     
       시드는 론이 얼굴을 파묻고 있는 책이 의학 관련 서적이란 것을 
     알았다. 론은 부시시한 머리를 천천히 들고 말했다.
     
       "나쁘지 않지."
     
       시드는 일어나 문을 나서는 론의 걸음걸이부터 엉성하다는 것을 
     알았다. 금방이라도 쓰러질 것처럼 허우적 대며 걷는 꼴이 차라리 
     우스웠다.
     
       "요즘 공부를 열심히 하는 모양이네요?"
     
       복도를 지날 때 시드는 애써 붙임성 있게 물었다.
     
       "그래. 나 같은 돌은 너처럼 읽는다고 바로 머리에 들어오는 게 
     아니니까 그렇게 파고들기라도 해야지."
     
       날카롭게 쏘아 붙이는 그의 비꼬는 말투에 시드는 그만 말문이 
     막혀버렸다.  론은 말없이 앞만 보고 걸었다.  시드는 괜히 같이 
     걷자고 한 건 아닐까 했지만 그냥 말없이 그의 뒤를 따랐다.
     
       "시더슨님은 나를 수제자라 하셨어."
     
       론이 말했다.
     
       "그런데 나는 수제자는커녕 현자라는 이름에 먹칠만 하고 다닌
     다고."
     
       "그렇지 않아요."
     
       "넌 몰라서 그래.  렌시아가 다트로피아랑 전투를 벌이고 있었
     을 때 일어난 일이고  여기에는 알려지지도 않은 트러블이었으니
     까. 나는 그래도 상당히 의학을 공부했고, 주위에서 자신감을 가
     지라는 격려 덕에 정말 내가 대단한 녀석인양 착각하고 칼라일로 
     의사 짓거리 한답시고 나갔지.  그런데 어떤 꼬마가 배가 아프다
     며 우는거야. 옳다구나 싶어 당장 치료를 해주었지. 처음에는 정
     말 치료가 되었어. 꼬마는 금방 웃는 얼굴을 했고, 그 부모도 나
     에게 고맙다고 돈을 주려고 했지. 그런데 내가 준 약이 잘못되었
     는지 아이는 더 병세가 악화되었고, 결국 다른 의사가 치료를 해
     주었어.  나는 물론 호되게 야단맞았고. 왕실 사람이라는 이유로 
     겨우 잡혀들어가는 것만 면했어.  그 때 내 기분을 알겠어? 전쟁 
     중에 현자의 후계자라는 사람들은 하나 같이 대활약을 하고 다니
     는데, 나는......"
     
       론은 갑자기 걸음을 멈추고 얼굴을 감싸쥐었다.
     
       "젠장."
     
       내뱉는 그의 말에는 울음이 섞여있었다.
     
       "아네트님의 후계자인 슐러 펜튼은 나랑 나이는 거의 비슷한데 
     지금 렌시아 마법 병단의 대장이고,  너는 그야말로 최강의 마법
     사잖아. 레오나라는 그 여자애도 보니까 엄청난 마법사더군.  근
     데 나는 뭐지? 마법? 웃기고 있네. 내가 할 줄 아는건 붕대 감는 
     것 뿐이라고. 시더슨님은 왜 나 같은 걸 제자로 맞아들였지?"
     
       론은 문득 자신이 지나치게 흥분하고 있다는 사실을 깨닫고 황
     급히 눈물을 닦았다.
     
       "미안하다. 괜한 헛소리를 했구나."
     
       론은 시드를 지나쳐 다시 도서관을 향했다.
     
       "론."
     
       시드는 그를 불러세웠다. 론은 뒤는 돌아보지 않았지만 걸음을 
     멈췄다. 시드는 뭐라 위로의 말을 해야할 지도 모르고 그를 부른 
     것이라, 잠시 말을 하지 않았다.  론이 다시 걸어가려할 때야 비
     로소 시드는 말했다.
     
       "시더슨님을 믿으세요. 그 분이 당신을 제자로 맞아들인 이유가 
     있을거에요."
     
       론은 픽 웃었다.
     
       "너도 현호란 사람과 똑같은 말을 하는구나."
     
       그가 도서관으로 걸어가는 것을 시드는 더 이상 말리지 못했다.
     
     
     
     
     
     
       "펜튼씨도 아네트 보온님의 후계자지요?"
     
       레나가 물었다.  레나는 회의를 마치고 마침 시간이 남아 슐러 
     펜튼과 게론샤크를 불러 같이 식사를 권했다.  현호 대신 경호와 
     동시에 보좌를 맡고 있는 아이손 캠블도 같이 했다. 사실상 아무
     런 할 일이 없는 현호는 뭐가 그리 바쁜지 요즘에는 레나 얼굴도 
     잘 보지 못하고 있었다.   그래서 레나는 현호에게 화가 많이 나 
     있어 캠블이 그것을 달래주느라 애를 먹고 있었다.
     
       "후계자라는 말이 이상하긴 하지만, 그런 셈이지요."
     
       레나는 턱에 손을 대고 고개를 갸웃했다.
     
       "그럼 렌시아에 지금 네 현자의 후계자가 다 있는 셈이네요?"
     
       게론샤크가 웃으며 말했다.
     
       "그렇군요. 대현자님의 손자인 시드, 예언자의 이름을 가진 현
     자 수마하 진의 딸인 레오나.  또 시더슨님의 제자인 론, 그리고 
     여기 있는 펜튼까지.  우연의 일치라고 하기에는 기가 막힐 정도
     로 필요한 시기에 그 후계자가 뭉친 셈이랄까요?"
     
       게론샤크는 사실 그 필연의 계기가 레나라는 것을 알고 있었다. 
     사람을 끌어들이는 묘한 매력과  천운은 그녀의 능력인 셈이었다. 
     사실 게론샤크 자신도  처음에는 레나를 어리고 건방진 꼬마라고
     만 생각했다가 요즘에는 진실로 모시고 있었다.   전쟁이 끝나면 
     다시 카스티아곤으로 돌아갈 생각을 자주 했었지만  근래 들어서
     는 레나를 계속 모시는 것도 나쁘지 않다고 생각하고 있었다.
     
       "그런데 저는 현자님이 모두 다섯 분 계신 걸로 알고 있는데요. 
     한 분은 또 누구시죠?"
     
       "레이넬님이십니다."
     
       슐러가 대답했다.
     
       "고문서 정리를 하며 여러 가지 새로운 학문을 탐구하시는 분이
     라고 들었습니다."
     
       "저도 한 번밖에 만나보지 못했죠."
     
       게론샤크가 말을 이었다.
     
       "워낙에 사람만나는 것을 싫어하시는 분인지라...... 하지만 아
     마 시더슨님이나 슈하이머님과는 자주 만나셨을 겁니다. 소문으로
     는 네루미스님도 그 분과 안면이 있다시더군요.  하지만 근 십 몇 
     년간은 아무 소식이 없었답니다."
     
       "공부하기만 좋아하시는 분인데 어떻게 현자의 이름을 얻게 되
     셨죠?"
     
       레나는 호기심 가득한 눈으로 물었다.  어제 밤새 현아에게 칼 
     쓰는 법과 혼자서 여럿과 싸우는 법이라든지, 또 과자 만드는법, 
     옷 고르는 법까지 묻고 이야기하고 떠들어댔으면서도  그녀의 호
     기심은 마를 줄 몰랐다. 게론샤크는 친절히 설명했다.
     
       "우선 현자의 이름이라는 것은 아멜루크와 카스티아곤이 우방국
     으로 지낼 때 생겨난 것으로 세상에 크게 이바지한 사람을 지칭하
     는 말입니다. 슈하이머님은 마법 체계를 한단계 올리며 여러 가지 
     큰 업적을 이루었기에 대(Great) 라는 말이 붙은 것입니다.  가르
     프의 살상을 멈춘 이후에 그 직위를 더욱 확고히 할 수 있게 되었
     죠. 시더슨님은 그 놀라운 의술로 수많은 사람을 구해냈기에,  수
     마하님은 예언자면서 집시로서 대륙 전체의 평화를 위해  많은 일
     을 하셨습니다. 무역이란 것을 전파시킨 분이기도 하죠. 아네트님
     은 카스티아곤을 강력한 마법국가로 만들며  과거 있었던 몇 가지 
     그란투스 내의 전쟁을 종결시키셨답니다."
     
       "과거의 전쟁에 대해서는 많이 들었어요. 우리 렌시아도 그 때 
     사라졌던 나라를 부흥시킨 것이잖아요."
     
       "맞습니다. 그리고 마지막 시드 레이넬님은......"
     
       "에? 시드요?"
     
       레나가 눈을 동그랗게 떴다.
     
       "하하,  모르고 계셨군요. 중재자의 이름을 가진 현자이신 레이
     넬님의 이름이 바로 시드입니다.  대현자 슈하이머님이 얼마나 그 
     분과 각별한 사이였는지는 손자인 시드의 이름만 보아도 알 수 있
     지요."
     
       "와아. 그거 재밌네요. 그럼 그 분은 어떤 일을 하셨어요?"
     
       "말씀드렸듯이 여러 가지 학문적인 연구를 많이 하신 분이지요. 
     그란투스 대륙의 생성은 이 거대한 땅덩어리 자체가 움직여서라는 
     이론과 하늘 너머에 또다른 하늘이 있다는 이론, 또 저 하늘의 태
     양이 우리가 밟고 있는 땅보다 수천 배 이상 더 크다는 등을 학회
     에 말했다가 웃음거리가 되곤 했답니다.  엉뚱하기도 하지만 실생
     활에는 거의 쓸모가 없어 더더욱 그분은 욕을 많이 먹었었지요.
     
       그렇게 엉뚱하기만 한 분이시지만,  항상 좋은일을 하셨습니다. 
     개인적인 분쟁은 물론이고 나라와 나라 사이의 전쟁 마저 세치 혀
     로만 막아내기도 했답니다. 과거에 엘프 족이 멸종 직전까지 갔을 
     때도 그는 그들을 구제했으며, 오크족과 인간이 같이 사는 마을을 
     꾸미기도 했지요. 물론 실패했지만요."
     
       "그거 재밌네요. 오크 족과 인간이 같이 산다니...... 그런데 
     엘프족이 멸망할 뻔 했었나요? 난 엘프는 그림으로만 봤어요."
     
       "슬픈 일이지요.  특히나 드래곤과도 같은 신성한 존재인 하이
     엘프 족은 인간끼리의 싸움에 휘말려  지금은 단 한 명도 살아남
     아 있지 않다고 합니다.   겨우 엘프 족만 소수 남아서 어디인지 
     모를 깊은 숲속에 살아있다고 전해질 뿐이지요."
     
       "저런......"
     
       레나는 슬픈 표정을 짓더니 갑자기 물었다.
     
       "혹시 지금은 그 분이 어디 계신지 아세요?"
     
       "레이넬 님이요? 글쎄요, 오래전 세상과 인연을 끊는다고 한 이
     후로 저 역시 만나뵌 적이 없습니다. 그런데 그건 왜......?"
     
       "만약 그 분이 살아계시다면 이 전쟁을 더 이상 피흘리는 일 없
     이 끝낼 수 있지 않을까 해서요."
     
       "좋은 의도입니다만 이미 이 전쟁은 피없이 끝내기에 너무 커졌
     습니다."
     
       게론샤크의 말에 지금껏 말없이 듣기만 했던 캠블이 말했다.
     
       "앞으로 또 한 번 큰 전쟁이 있을 겁니다."
     
       게론샤크와 슐러 펜튼도 거기에 동의하고 고개를 끄덕였다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       친구들에게는 입이 닳도록 말했고, 여기에도 몇 차례 언급한 적
     이 있는데, 나는 스타크래프트를 지독히도 좋아한다. 그렇다고 게
     임방에서 살다시피 하는 것은 아니다. 베틀넷 전적이 30 승 30 패 
     정도로 광적힌 팬 치고는 아직 100 게임도 소화하지 못한 초보다. 
     내가 광적으로 좋아하는 이유는 전율을 느끼게까지 하는 그 스토
     리에 있다.
     
       처음에 백업 시디로 사서 하다가 케리건이 고치에서 "퍼억!" 깨
     어나와 저그로 변한 모습에 충격을 먹은 후, 동영상 몇 개 보기 
     위해 바로 풀버전을 샀다. 그리고 마지막에 태사다가 오버 마인드
     에 캐리어로 박치기 하는 모습에 감동을 느낄 수 밖에 없었다. 브
     루드 워는 나의 기대를 저버리지 않고 또 한 번 사쿠러스 행성을 
     통채로 뽀샤버리는 멋진 동영상을 보여주었고, 캐리건의 카리스마
     에 흠뻑 젖게 했다.
     
       얼마 전에 한글 패치를 다운 받은 기념으로 또 처음부터 스타크
     래프트를 시작했고, 해석이 잘 안되어 모르던 스토리를 되새길 수 
     있었다. 그러다가 브루드워 저그 미션 9 를 깼는데, 신기하게도 
     보너스 미션이 생기는 것이었다. 전에 했을 때는 나오지 않던 거
     라 무척 흥분되었다.
     
       두근거리는 마음으로 조작을 할 때 나는 블리자드 사의 놀라운 
     상술을 엿볼 수 있었다. 그 보너스 미션에는 스타크래프트 2 가 
     내재되어 있던 것이었다. 바로 저그 족과 프로토스 족의 혼합 종
     족이 듀란이라는 캐리건 쫄다구 (알고보니 그 놈, 상당히 수상한 
     녀석이었다. 지가 몇 천년 살았다면서......) 에 의해 제조되어 
     있었는데, 그걸 제라툴이 알아내는 미션이었다. 오, 놀라워라~!
     
       군대 갔다 올 때 쯤 스타크래프트 2 가 출시될까?
     
       벌써부터 가슴 설레이고 있는 내가 너무 한심해 보이나?
     
     
     
       (내가 생각하는 스타크래프트 2)
     
       주인공은 프로토스의 제라툴, 테란의 제임스 레이너, 저그의 캐
     리건임에는 변함 없을 것이다. 하지만 듀란이 의외성을 가지며 스
     토리를 주도할 것이며 보너스 미션에 예고되었던 바로 그 새로운 
     종족이 추가되어 아마 스타크래프트 2는 네 종족이 나올 것이다. 
     저그, 곧 캐리건에 대한 복수가 이어짐과 동시에 새로운 종족의 
     공격을 막기 위해 싸우는 주인공들...... 그리고 분명히 비극으로 
     치닫게 될 캐리건과 지미의 사랑...... 두근두근.
     
       나 블리자드에 취직시켜줘잉~
     
     
     
     
       오늘의 명언. (조선일보 카툰에서 봤다.)
     
     
       깡패 오리가 담배를 뻑뻑 피워대며 백조에게 말한다.
       "야 임마, 니가 백조병 걸린 오리 새끼라며?"
       백조는 빙그레 웃어보였다.
     
     
       - 백조는 가만히 있어도 백조다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39072번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 12편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/16 21:31    읽음:1873 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                         12 편 : 현자의 후계자
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
       레일은 입술에 터진 상처를 손가락으로 건드리고는 쓰라려 인상
     을 찌푸렸다.  그의 얼굴 앞으로 물이 담긴 바가지가 불쑥 들어왔
     다.
     
       "마셔."
     
       현아는 앉아있는 레일을 내려다보고 있었다.
     
       "고맙소."
     
       레일은 그것을 받아 한모금 들이켰다.
     
       "너 생각보다 약골이구나."
     
       "당신이 지나치게 강한 것 뿐이오."
     
       레일은 입안에 터진 상처에 물이 닿아 다시 인상을 찌푸렸다.
     
       "괜찮냐?  내가 때리는 요령이 없어서  상처를 안줄 수가 없었
     다."
     
       "신경쓰지 않아도 좋소. 차라리 이렇게 나를 두들길 수 있는 사
     람이 있다는 것이 다행이오."
     
       "그래도 가르치는 것이라면 현호가 더 나을 뻔 했는데, 요즘 그 
     녀석 뭐가 그렇게 바쁜지......"
     
       레일은 다시 물로 입을 헹궜다.
     
       "그러고보니 현호가 요즘 잘 안보이는 군요. 폐하의 호위도 캠
     블 보좌관님에게 맡기고."
     
       "도 닦나 보더라. 약골 자식."
     
       "현호 말이오?"
     
       "그래.  그 녀석은 전력으로 움직이기 위해 힘을 축적시켜야 하
     는 스타일이지. 그럼 넌 그 녀석의 강함이 몸에서 직접 나오는 줄 
     알았냐?"
     
       "현아도 그렇지 않소? 인간 이상의 그 힘."
     
       "힘이라......"
     
       현아는 픽 웃고는 손을 내밀었다.
     
       "나랑 팔씨름 한 번 해볼래?"
     
       "당신과? 그야 뻔한 승부가 날 것을......"
     
       "해봐. 재밌는 거 가르쳐줄테니까."
     
       레일은 속셈을 알 수 없는 표정을 한 현아의 손을 잡고 힘을 주
     었다.  현아도 전력을 다하는지 입술을 굳게 다물었고, 레일도 최
     선을 다했다.  결과는 레일의 승리였다. 레일의 눈썹을 살짝 꺽었
     다.
     
       "봐주려고 하자는 거였소?"
     
       "아니."
     
       현호는 웃으며 말했다.
     
       "이게 내 힘이야. 슈안인지 하는 녀석이면 아마 나 정도는 3초
     만에 넘길걸?"
     
       "말도 안되오."
     
       레일이 약간 큰소리로 말하자 현아는 눈살을 찡그렸다.
     
       "내가 거짓말하려고 너랑 꼴사나운 팔씨름 했는 줄 알아?   잘 
     들어둬.  기본적으로 남자의 힘을 당해낼 수 있는 여자란 존재하
     지 않아. 더군다나 체중 차를 극복하는 힘이란 것도 존재하지 않
     고. 드래곤이 왜 강한데? 그 빌어먹을 놈의 덩치가 크기 때문 아
     냐?"
     
       "하지만 당신은......"
     
       레일은 도무지 이해할 수 없었다. 광룡도를 휘두르는 그 엄청난 
     힘은, 그럼 대체......
     
       그 때 현아가 한발을 살짝 들어보였다.   그리고 그 발로 힘껏 
     바닥을 내리찍었고,  바닥은 퍽 소리가 나며 부서지며 약간의 흙
     이 레일의 얼굴 앞까지 튀었다. 현아는 씨익 웃어보였다.
     
       "너랑 팔씨름 할 때와 지금의 나...... 그 차이를 알겠나?"
     
       레일은 현아가 파놓은 땅을 내려다보았다.   사람들이 잘 밟아 
     바위처럼 다져진 흙바닥을 슬리퍼 신은 발로 부쉈다.  아까 연습
     할 때도 내내 전력을 다한 자신의 봉을 한손에 쥔 막대기로 막았
     었다.
     
       "모르겠소."
     
       현아는 그럴 줄 알았다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
     
       "그걸 알면 너는 그 하드로라는 녀석을 이길 수 있을거야."
     
       레일은 현아와 파진 바닥을 보며 물었다.
     
       "힌트라도 줄 수 없소?"
     
       "내적 힘과 외적 힘. 아까 내가 말한 육체적 힘이 바로 외적인 
     힘이야. 그리고 내가 광룡도로 나타내는,  이른바 인간을 초월한 
     힘이 내적인 힘이고. 내적인 힘에는 그릇의 제한이 없다. 인간이 
     드래곤을 이길 수 있는 방법이기도 하지."
     
       현아는 손을 탁탁 털었다.
     
       "오늘 수업 끝. 배고프니까 밥 먹으러 가야겠다. 너도 갈래?"
     
       레일은 현아가 말한 내용을 되새기다가 대꾸했다.
     
       "그러지요."
     
     
     
     
     
     
       "와아, 제일린~"
     
       오랜만에 찾아온 레오나와 제일린이 만났다. 레오나는 그녀를 
     껴안고 난리가 아니었다.
     
       "왠 일이니?"
     
       "그냥...... 현호님은 어디 계셔?'
     
       레오나는 주변을 두리번거렸다. 사방에 용병들이 함성을 지르며 
     검술 연습하는 모습이 보였다.  근육질 남자들에게는 일단 쫄고보
     는 레오나라 제일린 옆에 딱 붙어 있었다.  시드 마저도 레오나가 
     전투를 익힌다면  장담할 수 없다고 할 정도의 특A급 마법사인 그
     녀의 그런 행동이 제일린으로서는 도무지 이해하기가 힘들었다.
     
       "몰라. 현호는 요즘 나가 지내는 경우가 많아. 나도 가끔 볼 뿐
     이야. 시드도 공부한다고 바쁘고 나도 나름대로 이런 훈련에 열중
     하다보니 외로워 죽을 것 같아."
     
       제일린은 레오나를 만나 편한 마음에 한숨을 내쉬며 한탄했다. 
     레오나는 킥킥 대고 웃었다.
     
       "넌 제프랑 맨날 같이 있으니 좋지?"
     
       레오나는 양손으로 뺨을 감쌌다.
     
       "그치만 제프도 요즘 장사가 너무 잘 되어서 밤에는 지쳐서 돌
     아와. 밥만 먹고 금방 곯아떨어지지. 이래뵈도 난 신혼인데 이게 
     뭐니?"
     
       "너두 안됐구나."
     
       "그래. 너 시드랑 나중에 결혼하면 이 고충을 알게 될거야."
     
       제일린은 어색하게 웃으며 말을 돌렸다.
     
       "그런데 현호는 왜 찾아?"
     
       레오나는 말할까 말까를 망설이다가 입을 열었다.
     
       "좀 불길한 예감이 들어서 그래. 성에 이상하게 나쁜 기운이 많
     이 끼어있어."
     
       제일린은 그녀가 예언자의 손녀임을 상기했다.
     
       "어떤 나쁜 기운?"
     
       레오나는 또 한 번 망설였다.
     
       "이런 말 하면 안되는 거 알지만...... 사람이 많이 죽을 것 같
     아."
     
       제일린은 몹시 놀랐다.
     
       "그게 정말이야?"
     
       "응. 예감일 뿐이니까 정확하진 않지만...... 그래도 말해두는 
     게 좋을 것 같아서."
     
       "그래. 고마워. 당장 성 안 수비를 강화해야겠다. 좀만 여기서 
     기다려줄래?"
     
       "아냐, 난 가서 저녁상 차려야돼."
     
       하지만 듣지 않고, 제일린은 이미 어디론가 달려가고 있었다. 
     레오나는 한숨을 푸욱 쉬었다.
     
       "괜한 생각이었나?"
     
       하지만 이미 레오나는 제일린이 경비를 강화하겠다고 말했을 
     때, 그거 소용없을거야, 라고 말할 뻔 했었다.
     
     
     
     
     
     
       "가시는군요."
     
       현호는 언덕 위에 앉아있었고, 그 밑으로 지나가는 네루를 발견
     하고 말했다.  네루는 처음 이 곳에 올 때의 그 여행용 배낭을 매
     고 있었다.
     
       "시하라가 화낼텐데요?"
     
       네루는 은근한 미소를 보였다.
     
       "하지만 한 곳에 오래 있으니 도무지 좀이 쑤셔서 말이야."
     
       그의 미소는 앞으로 나아가야 할 방향을 향했다.
     
       "나는 날지 않으면 그 날개를 잃어버릴까 걱정하는 늙은 새에 
     불과하네. 그런 새가 어찌 둥지를 틀 수 있겠는가?"
     
       "그런 말씀을 하기에는 아직 당신이 살아가야 할 날이 너무 많
     습니다. 인간으로서는 상상하기 힘들만큼."
     
       현호는 그가 향하는 시선을 같이하고 거기에 별이 하나 둘 뜨고 
     있는 것을 보았다.
     
       "동쪽으로 가시는군요."
     
       "그렇다네."
     
       "역시나 이 전쟁을 막아보실 생각이십니까?"
     
       "그 전에 레이넬이라는 친구를 만나볼 생각이네.  그는 과거에 
     다크문의 전설이 적힌 드래곤의 역사책을 내게 부탁한 적이 있었
     네.  우연일지 모르지만  그가 그 책을 가진 순간 그는 어디론가 
     사라져버렸지.   부디 내가 생각하고 있는 최악의 상황이 아니길 
     빌지만......   그를 찾으면 전쟁을 끝낼 수 있을 거라 생각하고 
     있네."
     
       네루는 가방을 한 번 들썩이며 다시 매고 말했다.
     
       "자네도 자네의 싸움을 해내게나. 내 눈이 틀리지 않았다면 이 
     싸움의 열쇠는 모두 자네가 쥐고 있을 테니까."
     
       "예. 살아서 뵙죠. 하지만 무엇보다 더 이상 시하라를 울리지 
     마세요."
     
       "물론일세. 나는 그 아이에게 너무 많은 죄를 지었어. 이 이상 
     죄를 짓지 않아."
     
       현호는 고개를 꾸벅 하고 인사했고, 네루는 그의 인사를 뒤로 
     하고 산길로 걸어들어갔다.
     
     
     
     
     
     
       곧 레오나가 예견한 불길한 밤이 찾아왔다.
     
     
     
     
     
     
                                       ( 13 편으로 계속...... )
     


       ( 덧붙이기 )
     
       - 집에서 조금 멀리 떨어진 비디오 가게를 가면 옛 영화를 200 
     원이면 빌릴 수 있는 곳이 있다. (최신프로는 800 원) 그래서 예
     전에 보지 못했던 영화 (대체로 어렸을 때 미성년자 관람불가 딱
     지 때문에 발만 굴렸던 것들,  또는 너무 어려워서 그 때는 무슨 
     뜻인지 몰랐던 것들.) 를 서너개씩 빌려보곤 한다.
     
       - 어제는 에이리언 2 를 보았다. SBS 에서 중학교 때 해주었는
     데, 기억도 잘 안나고 많이 짤렸었기에 다시 보기로 했다.  십년 
     이상된 영화였건만 요새 영화를 능가하는 긴박감이 있었고, 특히 
     리플리의 맹활약 ( TV 판에서는 엉뚱하게도 가장 재미있는 이 부
     분을 잘라버렸던 것이다.) 이 감동적이었다. 역시 제임스 카메론
     이었다.
     
       - 언젠가 영화 감독과 같이 술을 마시게 된 적이 있었다.  지상
     만가를 만들었다는데, 이름은 잘 생각이 안난다.  어쨌든 성격 좋
     고 자신의 일에 자부심을 가진 멋진 분이셨다. 그 분이 영화에 대
     해 이야기했는데, 참으로 구구절절이 잘도 읊어대셨다. 공감이 가
     지 않은 부분이 참 많았지만 나보다 많이 배웠으니까..... 하면서 
     얌전히 있었다.
     
       - 재미있는 영화에 대해 주제가 바뀌었었다. 그런데 도무지 내
     가 알지 못하는,  겨우 제목만 들어봄직한 영화 제목만 왔다갔다 
     하며 그 영화의 작품성을 논했다. 그러다 순간 나한테 화살이 날
     아왔다. "자넨 제일 재미있게 본 영화가 뭔가?"
     
       - 나는 순간 말했다.  "터미네이터 2요." 다행히 나는 그 때 비
     굴해지지 않을 수 있었다. 아이, 장하다~.
     
       - 비평가들은 하나 같이 어려운 영화가 멋진 영화라고 말하지만 
     나는 '재미'만 있으면 된다고 생각한다.  지성인들의 고뇌가 담긴 
     어쩌고 저쩌고 하는 소설 치고 '재미' 있는 거 못봤다. 내가 말하
     는 '재미' 는 흥미롭기만 한 것을 말하는 게 아니다.   보기 전에 
     기대되고 보면서 흥분하고 보고 나서 뿌듯한 이야기. 그것이 재미
     있는 작품이다.
     
       - 재미있는 이야기를 쓰고 싶다.
     
     
       * 오늘의 명언
     
       뱀이 쥐를 잡아먹기 전에 말했다.
       "죽기 전에 하고 싶은 말은?"
       쥐가 말했다.
       "잔말 말고 먹어, 이 씹탱아."
     
       - 어디서나 당당한 사람이 되자.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39188번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/17 21:51    읽음:1843 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       레일은 현아와 저녁 식사를 마치고 오랜만에 집으로 향했다. 일
     과를 마치고  가게를 정리하는 사람들로  아직 시장은 소란스러웠
     다.  가끔 레일을 알아보는 늙은 가게 주인이 고개를 숙여 정중히 
     인사했고, 레일도 살짝 고개를 끄덕이며 그 인사를 받았다.  저택 
     문은 경비 한 명 없이 활짝 열려있었다.   군대 총사령관이랍시고 
     철통 같은 경비를 세워 놓는 것이 보기 싫어  레일이 일부로 그런 
     조치를 내렸다.   얼마 전에는 담장의 높이도 낮추라고 했었는데, 
     아직 그 공사는 재정상의 문제로 미뤄지고 있었다.
     
       레일은 저택까지 이르는 그리 크지 않은 정원을 가로질러 가기 
     위해 계단을 오르다가 허벅지와 종아리가 찌르는 통증을 받았다. 
     현아의 공격을 받아내느라 무리했던 근육들이  이제 와서야 비명
     을 질러대기 시작하는 모양이었다.   괜스레 어깨와 팔뚝에 쥐가 
     나는 듯 뻐근해지며, 지금까지의 피로가 한꺼번에 몰려왔고,  금
     방이라도 쓰러질 듯이 졸렸다.
     
       "주인님, 오셨네요?"
     
       현관 문앞에서 빗자루를 들고 서있던 시녀가 반가운 표정을 지
     었다.  가끔 입을 옷을 가져다 주기 위해 성 안으로 찾아오는 시
     녀였는데,  레일은 아직 그녀의 이름도 잘 몰랐다.  사실 그녀는 
     항상 바쁠 때만 찾아오기 때문에 얼굴도 마주한 적이 없었고, 그
     녀 자체가 워낙에 존재감이 없었다.
     
       "그래. 그런데 이 밤 중에 왠 빗자루냐?"
     
       "이거요."
     
       시녀는 배시시 웃었다.
     
       "오늘 왠지 주인님이 오실 것 같아서 청소하고 있었어요."
     
       "쓸데 없이...... 하지만 예감은 맞았구나."
     
       시녀는 무릎을 살짝 구부렸다.
     
       "감사합니다. 식사 준비할까요?"
     
       "아니, 먹고 왔다. 너나 챙겨 먹도록 해라."
     
       레일이 저택 안으로 향하자 시녀가 졸졸 쫓아왔다.
     
       "피곤하신 것 같은데, 잠자리 준비할까요?"
     
       "아니, 그런 건 내가 하마."
     
       "그럼 술이라도 한잔......"
     
       레일이 걸음을 멈추자 시녀도 걸음을 멈추고 얼른 입을 다물었
     다. 레일이 돌아서자 그녀는 얼른 고개를 숙였다.
     
       "화, 화 나셨어요?"
     
       "그렇진 않아. 하지만......"
     
       레일은 말했다.
     
       "너는 내가 좋은거냐?"
     
       시녀는 금새 얼굴이 빨개져 고개를 더욱 깊이 숙였다.
     
       "예에....."
     
       시녀는 변명이라도 하듯이 빠른 어조로 덧붙였다.
     
       "하,  하지만 이 저택의 여자라면 브란트님을 좋아하지 않는 사
     람, 없을거에요. 아니, 칼라일 전체에서도 그럴 거라구요. 하지만 
     너무 신분이 높은 분이니 그저 바라볼 뿐이지요. 그나마 주인님을 
     가까이 모실 수 있는 저는 행복한 편이지요."
     
       시녀는 겨우 고개를 들고 빙그레 웃어보였다.   레일은 그녀의 
     미소를 보자 낮에 폭스가 말했던 결혼 이야기를 떠올렸다.  아내
     를 맞아 안정된 생활을 하는 것도 나쁘지 않다고 생각하지만  그
     는 누가 될 지 모를 아내에게 잘 대해줄 자신은 없었다. 또한 자
     신의 일을 이해해줄 여자도 없을 거라 생각했다.
     
       "이름이 뭐지?"
     
       "마리에요."
     
       레일은 턱을 어루만지며 물었다.
     
       "한가지 물어볼 게 있는데, 대답해 주겠니?"
     
       "예. 무엇이든지요."
     
       "너는 나랑 결혼한다면, 내가 하는 일을 이해할 수 있겠느냐?"
     
       "예?"
     
       마리는 기겁을 하며 더듬거렸다.
     
       "그, 그, 그, 그건요......"
     
       "어디까지나 가정이니까 그렇게 긴장할 필요는 없다. 나는 여자
     의 심리가 알고 싶을 뿐이야."
     
       마리는 긴장하면서도 평소 레일과 결혼하는 행복한 꿈을 꾼 적
     이 많아 금방 대답할 수 있었다.
     
       "항상 바깥으로만 나도는 남편이라면 때로 화도 나겠죠. 그래도 
     만약 정말 남편을 사랑한다면......  이해해야 할거에요.  그리고 
     남편이 집에 돌아오면   세상 어느 곳보다 편한 마음을 갖도록 노
     력해야겠죠."
     
       레일이 물었다.
     
       "네가 나의 아내라면 그럴 수 있겠니?"
     
       마리의 얼굴은 사색이 되었다. 그렇게 반쯤 정신나간 상태에서
     도 그녀는 대답해냈다.
     
       "예."
     
       레일은 미소지었다.
     
       "고맙구나. 만족스러운 대답이었어. 난 할 일이 있으니 잠시 서
     재에 가있겠다. 폭스에게 전해주겠니?"
     
       "예......"
     
       "그래. 그리고 한동안 침실에 가지 않아 엉망일텐데 청소라도 
     해다오."
     
       침실은 매일 깨끗이 청소해놓는 마리였지만 힘차게 대답했다. 
     레일은 그녀의 머리를 한 번 쓰다듬었다.
     
       "수고해라.  그리고 생활이 불편하면  언제든지 폭스에게 말하
     고."
     
       레일은 서재로 향했고, 시녀는 그 자리에 우뚝 선 채로 꼼짝 않
     고 있었다. 다른 시녀가 다가와 그녀의 어깨를 툭 쳤다.
     
       "야, 너 왜 그래?"
     
       그녀는 힘없이 바닥에 쓰러지며 멍한 목소리로 말했다.
     
       "나 브란트님 웃는 거 봤어...... 게다가 머리까지 쓰다듬어 줬
     어. 게다가...... 아~ 죽을 거 같아."
     
       "얘가 자다가 왔나? 있지도 않은 분을 왜 들먹여?"
     
       하지만 마리는 이미 기쁨에 겨워 훌쩍이고 있었다.
     
     
     
     
     
     
       폭스는 레일이 돌아왔다는 소리를, 휘청거리는 시녀에게서 전해 
     듣고 당장 와인 창고로 가 20년 산을 꺼내 잔과 함께 쟁반에 내었
     다.   아마 낮에 말한 일에 대해 다시 생각해 보기로 한 것이라고 
     폭스는 생각하며 서재로 가는 복도를 걸었다. 어쩌면 생각이 바뀌
     었을 지도 모른다는 생각에 폭스는 괜히 설레였다.
     
       "베이스 브란트는 죽이기 간단했지. 그는 늙고 무술이 녹슬었었
     으니까."
     
       창가에 누군가 앉아있었다. 폭스는 섬  한 기분이 들어 자리에 
     우뚝 섰다. 창가에는 푸르스름한 빛을 내고 있는 눈을 한 남자가 
     창턱에 엉덩이를 걸치고 있다가 곧 내려왔다.  폭스는 저도 모르
     게 뒤로 한걸음 물러섰다.
     
       "다, 당신은......"
     
       흰옷과 검은 머리카락, 그리고 두 자루의 칼.
     
       그는 현호였다.
     
       현호는 칼을 뽑아 폭스에게 가볍게 휘둘렀다. 폭스가 들고 있던 
     쟁반이 떨어지며 와인병이 둔탁한 소리를 내며 깨졌다. 술잔은 카
     펫 위에 깨지지 않고 떨어져 옆으로 데구르르 굴러갔다. 잠시 후, 
     투명한 술잔 위로 검붉은 액체가 후두둑 떨어졌다. 와인이 카펫을 
     물들이고 쓰러진 폭스의 피가 섞였다. 현호는 폭스의 시체를 한손
     에 질질 끌고 서재를 향했다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 39298번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/18 21:33    읽음:1788 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
     
       레일은 그동안 손대지 못했던 일기장을 뒤적이며 몇 자 끄적이
     고 있었다. 그러나 피곤을 이기지 못하고 펜을 일기장 위에 내려
     놓은 채,  잠시 의자에 기대고 눈을 감는다는 것이 그만 잠이 들
     고 말았다. 레일은 꿈에서 아버지의 모습을 보았다. 아버지는 말
     없이 자신을 내려다보고 있었는데, 레일은 반가운 마음에도 아무 
     말도 할 수 없었다.
     
       그는 흠칫 놀라며 잠에서 깼다.
     
       "후우......"
     
       레일은 목언저리에 손을 대고 고개를 몇번 움직여 뚜둑 하고 소
     리를 냈다.  계속 움직이던 근육이 갑자기 휴식을 취하니 몸이 물
     에 젖은 솜처럼 무겁게 느껴졌다. 레일은 팔뚝을 주무르며 시선을 
     앞으로 돌렸다. 촛불만 몇 개 밝혀있는 어두운 서재 안,  창문 너
     머에 아버지가 있었다.
     
       레일은 숨을 크게 들이쉬며 몸전체를 꿈틀했다. 베이스 브란트
     는 무서운 눈으로 레일을 노려보고 있었다.
     
       "아, 아버지......?"
     
       레일은 잠에서 막 깨어난데다 피곤하여 헛것이 보이는 거라고 
     스스로를 타일렀다. 아니면 이것이 방금 꾼 꿈의 연장일 것이라 
     생각했다. 그러나 그 허상 같은 아버지의 모습은 사라지지 않았
     다.
     
       "아들아......"
     
       2년 동안이나 듣지 못한 아버지의 목소리는 그 때와 조금도 다
     름없었다.   누구에게나 냉정했던 아버지였건만 레일에게는 그지 
     없이 따뜻했던 바로 그 목소리. 그가 레일에게 다가왔다. 레일은 
     그 말도 안되는 상황 속에서도  베이스의 발이 닿은 카펫이 움직
     이는 것을 보았다. 현실이었다. 아버지는 지금 레일의 앞에 나타
     났다.
     
       "아니야."
     
       그러나 레일의 마지막 남은 이성이 그것을 거부했다.
     
       "너, 넌 누구냐?"
     
       베이스는 곧 걸음을 멈추고 고개를 천천히 저었다.
     
       "애비의 복수를 잊더니 이제 애비의 모습마저 잊어버린게냐?"
     
       레일은 움찔 하며 자리에서 일어났다. 뚜껑을 열어놓은 잉크병
     이 쓰러져 그의 일기장을 검게 적셨다. 그는 급히 주위를 두리번 
     거리며 무기가 될만한 것을 찾았다.  서재에는 과거 아버지가 썼
     던 가보와도 같은 창이 벽에 걸려있었다.  레일은 그곳으로 달려
     가 창을 집어들었다.
     
       "대체 당신은...... 당신은 누굽니까?"
     
       베이스는 슬픈 눈으로 레일을 바라보더니 곧 돌아섰다.
     
       "다시 만난 것으로 만족해야겠구나......"
     
       베이스는 천천히 창문 쪽으로 걸어갔다.
     
       "부디...... 나의 꿈을, 또한 너의 꿈을 이루길 바란다."
     
       그의 몸이 창이 있는 벽 쪽으로 스며들며 사라져갔다. 레일은 
     그의 허상을 붙잡기라도 할 듯이 한손을 내밀었다.
     
       "아, 아버지......"
     
       "잘 있거라..... 레일."
     
       목소리마저 흐려지는 순간 레일은 그에게 달려갔다.
     
       "아버지, 기다리세요."
     
       그는 순간 이성을 잃고 달려가다가 의자에 부딪혀 넘어졌다. 의
     자가 넘어지며 탁자 위에 있던 것들도 넘어졌다.  반쯤 남은 잉크
     병은 카펫 위로 떨어졌고, 깃털 펜은 그 위에 펜촉부터 떨어졌다. 
     켜놓은 등잔이 카펫 아래로 떨어지며  기름이 흘러나와 불이 붙었
     다. 레일의 바로 옆으로 뱀처럼 불이 구불구불 옮겨붙었다.  레일
     은 주저앉은 채로 한손으로 두 눈을 가렸다. 뺨을 타고 눈물이 흘
     러내렸다.
     
       "아버지......"
     
       레일은 이를 악물고 카펫을 두 손으로 꾸욱 쥐었다.
     
       "레일 도련님."
     
       레일은 손바닥으로 눈물을 훔치고 고개를 들었다. 폭스가 있었
     다. 그의 배에는 흉칙할 정도로 큰 구멍이 나있었다.
     
       "폭스......!?"
     
       레일은 아버지의 모습을 봤을 때 만큼이나 놀랐다.
     
       "도련님. 제가 죽을 때도 당신은 가만히 있으신 겁니까?"
     
       "어떻게 된 거에요, 폭스?"
     
       레일은 도저히 살아있을 수 없는 상처를 가진 채 말하는 폭스의 
     눈을 보았다. 폭스의 눈은 이미 죽어있었다. 그 눈이 점점 아래를 
     향하더니,  줄이 하나씩 끊어지는 목각인형처럼 조금씩 늘어져 곧 
     바닥에 완전히 엎어졌다.
     
       "폭스!"
     
       레일은 당장 달려가 그의 시체를 살폈다. 하지만 폭스는 이미 
     죽은 지 꽤 되었는지 흘러나온 피가 끈적거렸다.
     
       "죽어라, 레일."
     
       느닷없이 뒤에서 누군가 말했고, 레일은 고개를 돌리자마자 날
     카롭게 날아오는 공격을 받아내었다. 강력한 일격에 레일은 폭스
     의 시체 너머로 쓰러졌지만  몸을 굴려 금방 다시 일어나 자신을 
     공격한 상대를 노려보았다.
     
       "현호?"
     
       레일은 두 자루의 칼을 가지고 있는 현호를 보고 말했다. 현호
     는 씨익 웃으며 칼을 들었다. 점점 불길이 번지면서 거기에 반사
     된 칼날의 빛이 강렬해져갔다.  살기 가득한 그의 눈빛이 레일을 
     찔렀다.
     
       "저, 정말 당신입니까?"
     
       "글쎄? 그게 중요할까?"
     
       현호는 말했다.
     
       "넌 곧 죽을텐테."
     
       당혹스러워 하는  레일이 채 방어 자세도 잡지 못하고 있을 때 
     현호가 무섭도록 빠른 공격을 가해왔고,  레일은 또 한번 벽까지 
     나가떨어졌다. 머리를 벽에 부딪혔다. 눈앞이 깜깜해졌다.  처음
     에는 머리의 충격 때문이라고 생각했지만  갑자기 찾아온 어둠은 
     계속 이어졌다. 그는 시커먼 어둠만을 볼 수 있었다.
     
       현실과 꿈이 혼동되었다. 이것도 아직 꿈이라는 생각이 들었다.
     
       <<현호를 죽여라.>>
     
       누군가 말했다.
     
       <<그것은 네가 원하던 것. 네가 해야할 일이다.>>
     
       레일은 목소리의 주인공을 찾아 주위를 두리번거렸다. 아무도 
     없는 지독한 어둠 속이었다. 그 너머에 아버지가 있었고,  등을 
     돌리고 있는 폭스가 있었다.
     
       "아니야. 이건...... 뭔가 속임수야."
     
       레일은 머리를 한손으로 움켜쥐었다. 다른 손에는 악착 같이 창
     을 쥐고 있었다.  두가지의 목소리가 중첩되어 들려왔고, 곧 서너
     갈래로 갈려진 목소리가 계속 그를 괴롭혔다.
     
       <<죽여라. 주변의 모든 인간들이 네 적이며 원수다. 죽여라.>>
     
       그 목소리는 때로 아버지의 목소리이기도 했고,  폭스의 목소리
     이기도 했고, 낯익은 다른 사람들의 목소리이기도 했다. 그 말 한
     마디 한마디가 레일의 뇌를 잡고 쥐어짰고,   뼈마디를 흔들었다. 
     레일은 지독한 고통을 견디지 못하고 비명을 질렀다.
     
       그의 앞에는 현호가 있었다.
     
       "네 아버지와 같은 장소에서, 같은 사람에게 죽는구나. 어쩌면 
     이것도 운명이랄 수 있겠지. 나를 원망하지 마라."
     
       현호는 두 자루의 칼을 쥐고 레일에게 빠른 걸음으로 다가왔다.
     
       "시끄러워!"
     
       레일은 앉은 채로 들고 있는 창을 강하게 휘둘렀다. 창날이 현
     호의 몸을 베고 지나갔지만  연기를 벤 듯이 손에는 아무 감촉이 
     없었다.  현호는 잔혹한 미소를 얼굴에 담고 레일의 어깨에 칼을 
     박아넣었다.
     
     
     
                                                  ( 계속....... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       디즈니 애니메이션 타잔을 봤다. 해마다 빼놓지 않고 디즈니 것
     은 보았기에 미이라를 볼까 망설이다가 결국 타잔을 택했다. 영상 
     좋고, 음악 좋고, 개봉작 수준은 아니었지만 동네 극장도 좋았다. 
     문제는 아이들을 데리고 온 가족들이었다. 왜들 그렇게 떠들어 대
     는지...... 또 글씨 못읽는 애들에게 열심히 영화 해설 해주는 열
     성적인 아줌마 덕에 나는 영화를 두 번 본 기분이 들었다.
     
     
     
       * 오늘의 명언
     
       - 영화 볼 땐 제발 조용히 좀 하자.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39452번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/19 21:30    읽음:1845 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   3
     
     
     
     
       "으아아악!"
     
       레일은 비명을 지르며 어깨를 관통한 현호의 검을 잡았다. 그것
     은 실체를 가지고 있었고,  대단히 날카로웠다. 검을 움켜쥔 손에
     서 피가 배어나왔다.
     
       "혀, 현호는...... 슈안에게 칼을 한 자루 이미 주었어...... 
     너, 너는...... 현호가 아니야......"
     
       현호는 대꾸했다.
     
       "말했잖아. 그건 중요치 않다고."
     
       "닥쳐!"
     
       레일은 다시 창을 휘둘렀고,  그 공격으로 현호의 몸이 두동강 
     났다.  그러나 물에 비친 그림자를 벤 것처럼 그의 몸은 다시 합
     쳐졌다. 그는 묘한 미소를 남기고 곧 사라져버렸다. 레일은 벽에 
     머리를 기대었다. 이것은 꿈일 거라는 생각에도 어깨의 고통만은 
     끔찍할 만큼 사실적이었다.
     
       <<죽여라......>>
     
       또 그 목소리가 들렸다.
     
       "시끄럽다고 했잖아."
     
       레일은 기운 빠진 목소리로 말했다.
     
       <<그것이 네 운명. 네가 살아있는 이유이다. 죽여라. 너의 아버
     지를 살해한 레나 렌시아 여왕을, 그리고 현호를, 그리고 다른 모
     두를......>>
     
       레일의 눈동자가 점차로 흐려져갔다.
     
       "이건...... 모두...... 모두, 속임수야...... 난... , 속지 않
     아......"
     
       온몸의 근육이 이완되어 축 늘어졌고 머리 속이 텅 비어가는 듯 
     했다.
     
     
     
     
     
     
       주인님.
     
     
     
     
     
     
       꿈결 같은 아득한 목소리가 그를 불렀다. 레일은 희미하게 뜬 
     시선 사이로 한 여자를 보았다. 레일은 창을 불끈 쥐었다.
     
       "브란트님, 일어나세요."
     
       누구지.......?
     
       레일은 뭐가 낀 것 마냥 흐린 시야로 그녀를 보았다. 앳된 소녀
     의 얼굴이었다.
     
       레나 렌시아 여왕이었다.
     
       아버지를 죽인 자......
     
       "나도 죽일건가......?"
     
       레일은 자기도 모를 말을 지껄였다. 여자는 놀란 목소리로 말했
     다.
     
       "예? 무슨 소리에요? 어서 일어나셔야해요. 서재에 불이 붙었다
     고요. 세상에, 이 피 좀봐."
     
       그녀는 급히 손수건을 꺼내 상처가 나있는 그의 어깨를 손수건
     으로 눌렀다.  레일은 칼도 박혀있지 않은 상처에 칼이 박혀있다
     는 상상을 하고 있으면서, 그 상처를 눌러 필사적으로 출혈을 막
     으려는 여자에게 말했다.
     
       "그것이 나의 운명..... 죽어라, 레나 렌시아."
     
       "레일니......"
     
       레일의 창이 그녀의 심장을 관통했다. 그녀는 레일의 어깨를 붙
     잡은 채로 크게 입을 벌렸다.  크게 벌어진 입에서 가는 신음소리
     가 새어나왔고, 몸이 서서히 무너져내려갔다. 원망 보다는 의문이 
     가득한 그 시선으로 레일을 내려다보던 그녀의 입에서 피가 울컥 
     치밀어 올라왔다. 그녀는 창이 꽂힌 채로 쓰러졌다. 희미하게 떨
     리는 입술은 레일의 이름을 부르려고 애를 썼지만 그대로 그녀의 
     모든 것이 정지했다.
     
       서재의 책장들은 카펫에서 이어지는 불이 옮겨붙어 서서히 타올
     랐다. 서재 안은 점차 뜨거운 열기와 연기로 차기 시작했다. 레일
     은 일어나 그녀의 몸에 박힌 창을 뽑았다.
     
       "내가......"
     
       흐리멍텅한 그의 눈빛이 흔들렸다.
     
       "내가..... , 대체....."
     
       레일은 발치에 쓰러져 있는 여자를 내려다보았다. 방금 전까지 
     자신과 이야기를 나누었던 바로 그 시녀였다. 자신을 좋아한다고 
     수줍게 말하던 마리의 입가에는 피가 가득했다.
     
       "대체......."
     
       레일은 팔을 부들부들 떨며 뒤로 한걸음 물러섰다.
     
       "으아아아아아아~"
     
       레일은 주위를 두리번 거리며 소리질렀다.
     
       "나와라. 나를 속이려 했던 악마 같은 자식은 어디 있느냐?"
     
       "여기."
     
       레일의 바로 앞에 순간적으로 회색 망토가 펄럭하는 듯 하더니 
     그자의 손이 레일의 가슴에 닿았다.  레일은 한순간에 뒤로 튕겨
     져 나가 불타는 책장에 등을 부딪혀 쓰러졌다. 책장은 연달아 넘
     어지며 레일의 몸 위로 책을 우수수 떨어뜨렸다.
     
       "재미있군. 나의 현혹술과 너의 속임수를 동시에 썼는데도 통하
     지 않다니."
     
       로브의 모자 부분을 벗어제치고 있는 금발의 여인이 말했다. 그
     녀의 옆으로 현호의 모습을 한 자가 나타났다.
     
       "그래. 저 녀석을 꼭두각시로 만들어 성 안을 칠 계획은 실패라
     고 봐야겠지."
     
       "상관없잖아."
     
       그녀는 로브를 완전히 뒤집어썼다. 그녀의 하얀 피부와 금발 머
     리결은 모두 어둠 속으로 사라졌다.
     
       <<어차피 직접 피를 볼 생각으로 나온 거니까.>>
     
       현호의 모습을 한 자의 몸 주변으로 검은 기운이 서리는 듯 하
     더니 그 역시 로브를 뒤집어쓴 모습이 되었다.
     
       <<그래도 한 녀석은 쉽게 처리했다.>>
     
       그는, 슬픈 눈으로 쓰러져 있는 시녀의 시체를 내려다보며 말했
     다.
     
       <<괜한 참견만 아니었으면 더 일이 깔끔하게 처리되었을 텐데..
     ....>>
     
       <<깔끔한 건 내 취향이지.>>
     
       회색의 로브를 쓴 자가 한손을 앞으로 내밀었다.   레일이 책과 
     책장에 뒤덮여 발만 내보이게 쓰러져 있는 곳으로 강력한 불꽃 마
     법이 터져나갔다.  잘 타지 않고 연기만 검게 뿜어내던 책들에 폭
     발적으로 불이 붙었다.   그 타는 힘에 서재가 또 한 번 무너지며 
     레일의 몸은 완전히 책 속에 파묻혔다.
     
       <<레일 브란트, 불타는 책의 무덤 속에 고이 잠들다...... 재밌
     지 않아?>>
     
       회색의 다크나이트가 말했다. 다른 한 명은 서서히 희미해져갔
     다.
     
       <<장난칠 시간 없다. 긴 명단의 첫줄이 사라진 것 뿐이니까.>>
     
       서재에서 두 그림자가 사라졌다.
     
     
     
     
     
     
       불은 점점 크게 타오르기 시작했고,  불길은 서재 바깥까지 이
     어져갔다.  실크 커텐이 마른 종이조각보다 빠르게 불이 붙어 창
     문 밖으로 시뻘건 불을 토해냈다.  바람도 불지 않는데,  창문이 
     덜컹거렸다.
     
       곧 다크나이트가 표현했던 책의 무덤들이 움직거리더니 무덤은 
     무너져내렸다. 불꽃 속에서 레일이 그림자처럼 일어섰다. 레일의 
     손에는 아직도 아버지의 창이 들려있었다.
     
       "다크나이트......"
     
       불꽃 속이었건만 그의 눈동자는 그 불꽃보다도 타오르고 있었
     다.
     
       "아버지를 죽인 건 너희들이었나?"
     
       레일은 책 위를 걸어나와 천천히 불 속에서 빠져나왔다. 서재의 
     문 앞에는 폭스와 시녀 둘의 시체가 있었다.  레일은 말없이 그들
     을 내려다보다가  마리의 손에 애절하게 쥐어져 있는 손수건을 집
     어들었다. 자신의 피와 그녀의 피가 섞인 붉은 빛깔이었다. 레일
     은 그 손수건을 창 끝에 묶고, 그녀의 눈을 감겨주었다.  그리고 
     폭스의 작은 손을 꽉 쥐었다.
     
       서재의 불길이 더욱 강렬해져갔다. 레일은 마지막으로 서재를 
     둘러보고는 밖으로 휘청거리며 걸어나갔다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 편견.
     
       - 집에서 설겆이와 빨래 너는 일은 거의 내가 다 한다. 어느날 
     이모님이 오셨다. 그날 따라 나는 무슨 생각을 하고 있었는지 밥
     을 다 먹고 그릇을 그대로 식탁에 두었다.  같이 밥을 먹던 형은 
     평소대로 자기 그릇을 설겆이 통에 담았다.  이모님이 그것을 보
     시더니 나보고 그릇 하나 치울 줄 모른다며 화내셨다. 그리고 말
     씀 하셨다.
     
       "하여간 남자는 군대가 갔다 와야해."
     
     
     
       - 나는 남이 남긴 음식을 잘 처리한다  위가 큰 탓도 있지만 비
     위도 보통이 아니다.   인간이 먹으라고 만든 음식은 배가 부르지 
     않은 한은 먹는다. 아는 형들, 누나들과 같이 중화요리를 시켜 먹
     었다.  누나들은 볶음밥을 남겼는데 나는 그것을 젓가락으로 조금 
     집어먹었다. 옆에서 어떤 형이 말했다.
     
       "내 수저로 먹어라."
     
       나는 배가 불러서 그만 먹는다고 했다. 그러자 나와 같이 짜장
     면을 먹은 형이 그 수저를 덥썩 빼앗아 들며 말했다.
     
       "이래서 남자는 군대에 갔다와야 한다니까."
     
     
     
       - 밥 먹는 시간과 화장실 가는 것 빼고는 줄기차게 소설만 썼을 
     때가 있었다. (다크문 3부 후반부 때) 밤을 새다시피 하면서 쓰면 
     거의 제정신이 아니게 되는데,  그럴 때는 잠깐 게임을 하거나 만
     화책을 본다. 그날도 새벽 두 시까지 글을 쓰다가 잠시 게임을 했
     다. 마침 깨어난 어머니께서 그 모습을 보시며 말씀하셨다.
     
       "으이그,  밤 새면서 뭐하나 했더니 오락이나 하고 앉아있네...
     .... 쓸데없는 짓 말고 잠이나 자!"
     
     
       * 오늘의 이야기
     
       물개와 펭귄 밖에 살지 않는 남극의 어느 섬이었다.  쪼그맣고 
     볼품 없는 동물 한 마리가 펭귄 무리에 떨어졌다. 펭귄들은 날개
     가 있는데도 헤엄을 칠 줄 모르며  얼음 위에서 자유자재로 미끄
     러질 줄도 모르는 그 작은 동물을 구박했다.   그 동물은 그들의 
     구박 속에서도 묵묵히 치료에 전념했다.
     
       어느 화창한 날, 펭귄들은 하늘을 날으는 작은 새 한 마리를 보
     았다. 펭귄들은 놀라 그를 찬양하며 말했다.
     
       "쟤 정말 멋있다."
     
     
       - 편견은 진실을 흐리는 거울.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39578번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/20 21:54    읽음:1956 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   4
     
          
     
     
     
       갑자기 밖이 소란스러워져 제일린은 잠에서 깼다.  레오나의 말 
     때문에 제일린은 모든 책임을 쓸 각오를 하고 성의 경비를 평소에 
     세 배 이상으로 하고 용병들에게는 비상 근무를 하게 했다.  용병
     들은 불평했지만 그녀의 말은 철저히 지켰다. 제일린 역시도 경비
     들 틈에 끼어 무장을 한 채 앉아있었는데  깜빡 잠이 든 모양이었
     다.
     
       "무슨 일이에요?"
     
       성문지기 중 하나가 그녀의 질문에 대꾸했다.
     
       "브란트 장군님의 저택에 불이 난 모양이에요."
     
       "예?"
     
       제일린은 성과는 전혀 상관없는 저택에 왜 불이 난건지 의아해
     했다. 레오나의 예감이 틀린건가 싶었지만 그녀는 모두에게 말했
     다.
     
       "적의 기습일지 모릅니다. 다들 비상 체제로 들어가고 비전투 
     요원을 피신시키세요."
     
       제일린은 모두에게 명령하고 급히 시드를 찾으러갔다.
     
       '아무래도 큰 문제인 것 같구나, 제일린.'
     
       제로미트가 말했다.
     
       "동감이에요."
     
     
     
     
     
     
       "좀 조용히 좀 해라."
     
       론은 짜증을 내며 보던 창문에 대고 욕을 내뱉었다. 그렇지 않
     아도 머리에 아무 것도 안들어와 미칠 지경인데 밤 중에 이런 소
     음을 들어야 하다니.......  론은 신경질적으로 책장을 넘기다가 
     한 페이지가 부욱 찢어졌다.
     
       "이런 젠장. 오늘 일진 정말 최악이군."
     
       론은 투덜거리면서 간신히 책장에 붙어있는 부분을 잡고 손바닥
     으로 구겨진 책장을 폈다.   그 때 책상 위에 켜둔 등불이 바람에 
     흔들렸다. 신경이 극도로 예민한 론은 그것이 흔들리는 순간 바로 
     알았고, 바람이 창쪽에서 부는 것이 아니라 등 뒤쪽에서 불어오는 
     것도 깨달았다.
     
       "으아아악!!"
     
       별 생각 없이 뒤를 돌아본 론은 의자에서 미끄러지며 놀라 소리
     질렀다.
     
       거기에는 회색 망토를 한 자가 유령처럼 허공에 떠 거대한 낫을 
     들고 있었다.  그 사신의 모습은 시더슨을 죽일 때 나타났던 바로 
     그 자의 모습이었다.
     
       "다, 당신은......"
     
       론은 떨리는 손가락으로 그를 가리키며 뭔가 더 말하려 했지만 
     더 이상 입술조차 딸싹 하지 못했다.
     
       <<사신의 이름으로 너를 죽음으로 인도하기 위해 왔다.>>
     
       다크나이트는 낫을 높이 치켜들며 말을 이었다.
     
       <<그 스승과 제자를 모두 내 손에 처치하게 될 줄은 몰랐다. 차
     라리 그 때 너를 죽였다면  이런 공포와 고통을 두 번이나 안겨주
     지 않아도 될 것을......>>
     
       론은 책상에 거의 매달리듯이 물러섰다. 사신은 낫을 어깨 높이
     로 들고 있는 그에게 다가서며 말했다.
     
       <<두려워하지 말라, 현자의 후계자여. 죽음은 가장 편한 안식이
     다.>>
     
       론은 서슬이 퍼런 낫의 날을 본 순간 머리를 감싸쥐고 비명을 
     질렀다. 그 때 문이 폭발하며 다크나이트는 화염에 휩싸였다.
     
       <<누구냐?>>
     
       다크나이트는 낫을 한 번 휘저어 불길을 날리며 말했다. 부서진 
     문 바깥 쪽에는 슐러 펜튼이 서있었다.
     
       "그건 내가 묻고 싶은 것이다."
     
       론은 익숙한 목소리에 고개를 약간 들었다.
     
       "펜튼씨?"
     
       "소리를 듣고 왔소, 론. 옆방이란 게 다행이군."
     
       다크나이트는 슐러를 바라보다가 말했다.
     
       <<어차피 너 역시 내 명단에 포함되어 있는 자. 둘을 한꺼번에 
     처리하면 시간 절약이 되겠지.>>
     
       "거야 네 생각이지."
     
       슐러는 한손을 뻗었다. 1 m 길이의 얼음송곳이 그의 손바닥 앞
     에 형성되는가 싶더니 바로 다크나이트를 향해 날아갔다. 다크나
     이트는 가볍게 낫으로 그것을 부쉈다.   하지만 그것이 부서지는 
     순간 바로 뒤에서 또다른 얼음 송곳이 날아와 다크나이트의 몸을 
     꿰뚫었다.
     
       <<이런......>>
     
       슐러는 속전속결을 성공시켰다고 생각했지만  다크나이트는 마
     치 물감이 몸에 묻은 것처럼  배를 뚫은 얼음 송곳을 내려다보았
     다.  그가 거기에 손을 대자 얼음은 한순간에 박살났고, 배를 뚫
     은 구멍은 금방 메꿔졌다.
     
       슐러는 놀란 눈으로 그것을 보다가 문득 그 아네트 보온을 살해
     했던 펄스란 자를 떠올렸다. 그에게는 자신의 공격은 물론이고 아
     네트의 공격조차 통하지 않았었다.
     
       "젠장."
     
       슐러는 손바닥으로 강한 불길을 뿜어냈다.
     
       <<소용없는 짓.>>
     
       '사신' 은 낫을 휘둘러 불길을 날려버렸다.  그가 휘두른 낫이 
     움직이면서 걸쳐진 모든 것이 두부처럼 잘려나갔다. 심지어 돌벽
     마저 깨끗하게 베어졌다. 슐러는 그가 불길을 막는 순간에 방 안
     으로 뛰어들어가 론을 잡았다.
     
       "꽉 잡으시오."
     
       슐러는 창문으로 뛰어나갔다.
     
       "으악, 여긴 4층이야."
     
       론이 비명을 질렀다.  슐러는 론과 자신에게 비상 마법을 걸어 
     바닥에 닿기 직전에 허공에 멈춰섰다.  슐러는 시끄럽게 비명 지
     르는 론을 바닥에 거의 던지다 시피 내려놓고 자신도 착지했다.
     
       "당신 미쳤소?"
     
       론이 말했지만 슐러는 들은 척도 않고 위를 올려다보았다.  언
     제 뒤따라 내려올지 몰랐다. 론은 슐러와 시선을 같이 했다가 말
     했다.
     
       "그 자는 나의 스승님도 죽인 놈이요. 당신이 아무리 대단한 마
     법사라도 어쩔 수 있는 상대가 아닐겁니다."
     
       론이 겁에 질렸으면서도 떨어질 때의 불만이 섞인 말로 내뱉었
     다. 거의 울먹이는 소리였지만 뼈가 있는 말이었다. 슐러는 펄스
     라는 이름만 들어도 치가 떨릴 정도로 다크나이트에 대한 공포가 
     심했다. 그러나 피할 수만은 없었다.
     
       <<공격할 수 조차 없는 다크나이트를 상대로 무슨 반항을 하겠
     다는건가?>>
     
       언제인지 모르게 다크나이트는 슐러의 옆에 나타났고,  그 말보
     다 약간 빠르게 낫을 휘둘렀다. 슐러는 급히 머리를 숙여 낫을 피
     한 후, 그 즉시 옆으로 한바퀴 굴렀다.
     
       "킬라 파이어."
     
       슐러의 공격이 그의 머리를 직격했다. 불길이 로브를 태우는가 
     싶었지만 곧 킬라 파이어라는 이름이 무색할 정도로 맥없이 꺼지
     고 말았다.
     
       <<그것이 아마 네가 할 수 있는 최대한의 마법일 것이다. 현자
     의 마법 조차 통하지 않는 우리인데,  어찌 네가 감히 나를 상대
     하겠다는건가? 포기하고 얌전히 그 목을 내놓아라.>>
     
       슐러는 준비도 안된 상태에서 갑작스레 많은 마법을 쓴데다가 
     긴장까지 하고 있어 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
     
       "사신이라 하지 않았나?"
     
       하지만 피곤한 내색은 하지 않고 차가운 미소를 지으며 말했다.
     
       "죽음의 신 치고는 말이 많군."
     
       <<건방진......>>
     
       사신의 낫이 슐러를 향해 뻗어왔다.  슐러는 뒤로 급히 물러났
     다.  상당한 여유를 가지고 피했다고 생각했지만 그 예리함이 옷
     깃을 베었다.
     
       "칼날에 닿으면 안돼요. 거기에는 독이 묻어있어요."
     
       론이 소리질렀다.   시더슨이 죽을 때 아무 것도 못했던 자신이 
     떠올라 최대한 아는 바를 말했다.  하지만 달라질 건 없었다.  어
     차피 저 낫에 닿기만 하면 독이 퍼질 시간도 없이 도막나 죽을 것
     이기 때문이었다.
     
       '난 정말 필요없는 놈이잖아. 대체 이게 뭐야?'
     
       론은 갑자기 작아지는 자신의 모습을 느꼈다.   그리고 차라리 
     여기서 저 사신이라는 자에게 죽는 게 속시원하다고 생각하고 있
     었다.
     
       슐러는 최대한 낫의 공격을 피해다니면서  주문을 외우고 있었
     다.  물론 펄스란 자에게는 이 마법이 통하지 않았지만  그 자는 
     대장이기에 특별할 것이리라. 주문이 완성되는 순간 슐러는 바닥
     에 두 다리를 지탱하고 섰다.  사신은 그 순간을 놓치지 않고 무
     서운 속도로 달려들었다.  이제 슐러는 저 지독한 스피드를 피해
     다닐 체력도 남아있지 않았다.  이 공격이 그의 마지막 공격이자 
     동시에 마지막 방어였다.
     
       "드래곤 파이어......"
     
       슐러는 낮게 중얼거리며  사신이 최대한 가까이 다가오는 것을 
     기다려 두 손을 앞으로 내밀었다. 그의 손에서 거대한 용의 얼굴
     이 날아가 사신을 덮쳤다.
     
       <<이건......>>
     
       다크나이트는 낫의 방향을 꺽어 드래곤 파이어의 앞머리를 내리
     쳤다.  그러나 그 강력한 위력을 견디지 못하고 그는 뒤로 밀려나
     더니 허공에서 강한 폭발을 일으켰다. 주변이 일순간 대낮보다 밝
     아지며 성의 1층 부분이, 폭발하는 힘에 밀려 무너져내렸다. 주변
     의 대기가 살을 태울 듯이 뜨거워졌다.
     
       슐러는 바닥에 털썩 주저앉았다.  돌 밖에 없는 곳에서 일어난 
     폭발이라 불이 번지지 않고 금방 사그라들고 있었다.  론은 다행
     히 멀리 떨어져 있어 큰 피해는 없었지만 뜨거운 열기를 피해 슐
     러 쪽으로 기어오며 물었다.
     
       "끄, 끝난거요?"
     
       그랬으면 좋겠지만......
     
       슐러는 입모양만으로 중얼거리며 폭발의 중심을 보았다. 거기에 
     다크나이트가 서있었다.
     
       <<강하군, 자칫하면 어둠의 망토마저 불에 탈 뻔 했어.>>
     
       자칫하면, 이라는 말을 쓰기에는 지나치게 덤덤한 말투였다.
     
       <<이제 반항은 끝난건가?>>
     
       다크나이트가 말했다. 슐러는 그 말에 대꾸 조차 할 수 없었다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )


       ( 덧붙이기 )


       덥다.......

 

『SF & FANTASY (go SF)』 39813번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/22 21:06    읽음:1721 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   5
     
          
     
          
     
       시드는 서둘러 옷을 입었다. 바깥이 소란스러운 건 아까부터 알
     고 있었지만 피곤하기도 하고 최근 들어 긴장감 없는 생활을 이어
     가다보니 침대에서 일어나는 것이 힘들었다.
     
       "무슨 큰 문제라도 있나?"
     
       한손으로 단추를 잠그며 막 문을 나설 때, 방 안의 어둠 속에서 
     누군가 말했다.
     
       <<큰 문제라면 너에게 있지.>>
     
       시드는 즉시 뒤를 돌아보았다.
     
       <<네가 죽을 테니까.>>
     
       "누구야?"
     
       시드가 휘두른 손에서 주먹만한 빛의 구체가 몇 개 날아가 방의 
     구석에서 소리없이 빛을 터트렸다.  방안이 환해지며 창가쪽 구석 
     벽에 서있는 다크나이트의 몸이 보였다.
     
       <<소문대로군.  주문도 없이 마법을 공간에 직접 시전할 수 있
     는 마법사. 그 능력이 아깝군. 생각 같아선 다크나이트의 일원으
     로 하고 싶구나.>>
     
       "다크나이트......?! 나를 죽이러 온건가?"
     
       그가 할아버지처럼 따르던 시더슨이 다크나이트의 손에 죽었다
     는 말을 들었을 때 얼마나 분노했었는지 모른다.
     
       <<대답이 필요해서 묻는건가?>>
     
       "아니."
     
       시드는 눈을 부라리고 손을 들어올렸다. 잠에서 막 깨어나긴 했
     지만 이미 전투 태세를 완벽히 갖춘 그였다.
     
       <<당당하군. 내가 별로 두렵지 않은 모양이지?>>
     
       "그럴 리가 없잖아."
     
       <<많은 발전이다, 꼬마. 트로코 마을에서 처음 봤을 때는 그야
     말로 애송이였었는데...... 이렇게 성장할 줄 알았다면 그 때 무
     리해서라도 처리했었어야 했지?>>
     
       시드는 그 때 나타났던 다크나이트가 떠올라 잠시 놀랐지만 별
     로 상관하지 않았다.
     
       <<많이 강해지긴 했지만......  애송이는 언제까지나 애송이일 
     뿐이지.  수마하 진에 이어 나의 두 번째 사냥감이 되어줘야겠다.
     >>
     
       다크나이트가 한손을 내밀었다. 순간 시드의 바로 코 앞에 한기
     가 모여드는가 싶더니 바로 날카로운 얼음송곳이 만들어졌다.  시
     드는 급히 고개를 옆으로 돌렸고,  얼음 송곳은 시드의 뺨을 아슬
     아슬하게 스쳐갔다.
     
       '진공 마법.'
     
       시드는 두 손을 모아 내질렀고,  그 순간 쿠웅 하는 낮고 깊은 
     소리가 울리더니 다크나이트의 몸이 뒤로 빠르게 밀려났다. 그의 
     몸은 벽에 부딪혔고, 벽은 바깥 쪽으로 깨져나갔다.
     
       '킬라파이어.'
     
       바로 이어지는 불꽃이 다크나이트를 덮쳤고, 깨진 벽은 완전히 
     무너져 다크나이트를 3층 밑으로 밀어냈다. 다크나이트는 떨어지
     는 돌무더기를 한손으로 떨쳐내고 허공에 머물렀다.
     
       <<제법이군.>>
     
       그가 손을 내밀자 어두운 밤하늘에 별빛과 달빛을 반사하는 번
     쩍이는 얼음 송곳들이 허공에 맺혀졌다.  그의 미세한 손가락 움
     직임에 따라 얼음 송곳의 머리가 시드의 방쪽을 향하더니 운석처
     럼 쏟아졌다.  얼음 조각들은 벽돌로 이루어진 단단한 벽을 부수
     며 빗줄기처럼  시드의 방안으로 뚫고 들어가 성 안을 공격했다. 
     순식간에 시드의 방을 경계 짓는 벽이 구멍 투성이가 되었다.
     
       바위가 부서지는 요란한 소리가 사라져  잠시 정적에 휩싸였다. 
     돌가루들이 허공에 날리며 사라락 하는 가느다란 소리를 냈다. 벽
     은 금새 허물어질 것처럼 위태위태했다.
     
       잠깐의 침묵이 사라지고 바로 콰쾅, 하는 요란한 소리가 났다.
     
       잠시 허공에 머물러 있던 다크나이트를 향해 그가 했던 얼음 송
     곳의 무차별 공격과 똑같은 방식의 공격이 그를 덮쳤다.  시드의 
     방 안쪽에서 벽을 완전히 박살내며  뾰족한 얼음줄기가 밤하늘을  
     갈랐다. 그는 급히 마법 결계를 쳤다.  얼음 송곳들이 몇 개, 그 
     결계에 부딪혀 부서지며 충격을 주었고, 뒤따르는 것들은 그것을 
     뚫고 들어가 다크나이트마저 꿰뚫었다.  그의 몸에는 세 개의 큰 
     구멍이 났지만, 금새 메워졌다.
     
       <<이건......>>
     
       생각보다 소리 없이 벽이 무너지고 있는 가운데에서 시드가 튀
     어나왔다. 그의 몸 전체가 불길에 휘감겨 있었는데, 그 날아오는 
     속도는 잠시 방심하고 있었던 다크나이트가 피하기에는 너무나도 
     빨랐다. 시드는 어느새 그의 얼굴 바로 앞에 도달해있었다.
     
       시드의 두 손바닥이 그의 얼굴을 향하는 순간 불꽃이 폭발했고, 
     다크나이트의 상반신이 통째로 찢겨져나갔다.  아직 무게를 가진 
     그 조각들이 10여 미터 쯤 되는 바닥으로 떨구어졌다. 시드는 천
     천히 아래로 아래로 내려가 조각이 떨어진 곳에서 열 걸음 쯤 되
     는 곳에 착지했다.
     
       다크나이트의 부서진 몸 주변으로 바람이 휘몰아치더니 그 조각
     들은 금방 하나가 되어 다시 사람의 형상을 갖추었다.
     
       <<대단하군. 소문보다 강해. 아니, 소문이 날 당시보다 더 강해
     져 있는 것이라고 해야하나?>>
     
       시드는 다크나이트의 몸은 공격할 수가 없다는 것을 익히 들어 
     알고 있었다.  만약 그렇지 않다면 어떻게 저런 실력으로 현자를 
     죽일 수 있었겠는가?
     
       <<하지만 어둠의 망토를 입고 있는 우리 다크나이트를 죽일 수
     는 없다.>>
     
       시드는 상관하지 않았다. 시드는 오늘 밤을 새는 한이 있어도 
     어둠의 망토를 불태워버릴 작정이었다.
     
       <<잘난척 하지 마. 저 꼬마는 피터슨을 죽였어. 네 하찮은 얼음 
     마법으로는 당해내지 못해.>>
     
       또다른 다크나이트의 목소리가 시드의 뒤에서 들렸다.  시드는 
     급히 몸을 옆으로 빼 앞뒤로 포위당하지 않게 했다.  다크나이트 
     특유의 울리는 목소리였지만, 시드는 거기에 여자의 음성이 섞여
     있다는 것을 알았다.
     
       <<그렇게 도망칠 필요 없어, 꼬마야. 난 널 죽이러 온게 아니니
     까.>>
     
       <<무슨 소린가?>>
     
       시드보다 오히려 다른 다크나이트가 의문을 표할 때 새로 나타
     난 다크나이트는 손을 머리 쪽에 들어 로브를 벗어버렸다.  출렁
     이는 금발이 드러나며 눈부시게 뾰한 살갗이 어둠 바깥으로 드러
     났다. 시드는, 예상했던 터라 여자라는 것에는 놀라지 않았지만, 
     그녀의 미모에 놀랐다.   엘리언 같은 순수한 아름다움은 찾아볼 
     수 없었지만  도저히 눈을 뗄 수 없는 빼어난  미를 가지고 있었
     다.
     
       "안녕, 시드. 널 보고 싶었어."
     
       그녀는 아무런 경계도 취하지 않고 거리낌 없이 우아한 걸음걸
     이로 시드를 향해 걸어갔다. 시드는 움찔 하며 한손을 앞으로 내
     밀었다. 그는, 가까이 오면 공격하겠다, 라는 말을 하려고 했다. 
     사실 그녀가 다크나이트라는 이유 만으로 그런 말조차 할 필요가 
     없었지만 시드는 최소한 말이라도 해야한다고 생각했다. 그 여린 
     마음은 더욱 약해져 공격하려던 손도 밑으로 내렸다.
     
       "그래, 착하지. 귀여운 강아지......"
     
       그녀는 시드의 앞으로 걸어갔다. 그녀의 뱀처럼 빛을 내는 눈동
     자는 계속 시드의 눈동자에 맞춰져 있었다. 시드의 동공이 커지며 
     입이 천천히 벌어졌다.  결국 그녀가 완전히 다가왔는데도 시드는 
     아무 저항도 하지 못했다.   오히려 멍한 표정으로 행복한 미소를 
     짓고 있는 시드였다.
     
       그녀는 시드를 가슴에 끌어안았다. 시드의 얼굴이 그녀의 풍만
     한 가슴에 묻혔다.
     
       "이것보라구. 남자란 이렇게 다루는거야.  너희들은 너무 힘에
     만 의존하려는 경향이 있다니까. 사실 펄스님의 명령만 아니었으
     면 나는 그냥 여기 우물과 식료품에 모조리 독을 집어넣어버렸을 
     거야."
     
       <<시끄럽다, 도라. 어서 시드를 해치우고 다음 목표를 처리하러 
     가자.>>
     
       그의 몸이 사라지려할 때 그녀는 미소 지으며 고개를 저었다.
     
       "죽이긴 왜 죽여? 이렇게 귀여운 앨?"
     
       그녀는 시드의 금발 머리에 입을 맞추었다. 사라지려던 그의 몸
     이 다시 뚜렷해졌다.
     
       <<무슨 생각을 하는건가?>>
     
       "내 종으로 쓸거야. 죽이는 데 순서가 있는 건 아니잖아. 게다
     가 이 애의 강력한 마력은 꽤 써먹을만 하다고."
     
       그녀는 시드의 뺨을 한손으로 쓰다듬고 빙그레 미소지었다.
     
       <<악취미군.>>
     
       "악취미도 취미지."
     
       <<좋을대로. 현자의 후계자는 아니지만 다음 타겟은 제일린 트
     로이카다.>>
     
       "와아, 재밌네. 얘랑 그 여자애, 서로 애인 사이 아냐?"
     
       그녀는 장난스럽게 슬픈 표정을 지으며 시드의 양볼을 두 손으
     로 잡고 그의 멍한 눈동자를 보며 말했다.
     
       "어머, 어떡하니? 니 손으로 네 애인 죽여야 될 것 같아. 정말 
     슬픈 운명이야. 그 잘생긴 레일처럼 말이지?"
     
       그녀가 요란하게 웃어대며 로브를 썼고,   그 웃음소리는 더욱 
     소름끼치게 울렸다. 그녀의 몸은 점차 희미해져갔고,  시드도 함
     께 사라졌다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
          
     
       ( 덧붙이기 )
     
       어제 늦은 귀가로 인해 못올렸습니다.
     
       그래서 두 개 올립니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 39814번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 13편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/22 21:07    읽음:1800 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      13 편 : Knights of Night
     
     
                             P A R T   6
     
               
     
     
     
       슐러는 자신의 최종 공격이 먹혀들지 않은 후에도 계속 저항했
     다. 라이트닝과 파이어볼을 섞은 공격은 사신이라 자칭한 다크나
     이트에게도 상당히 까다로운 저항이었다. 하지만 역시 사신의 스
     피드는 슐러에게 감당하기 벅찼고,  곧 낫의 손잡이에 채여 론의 
     옆에 나가떨어졌다.
     
       "괘, 괜찮아요?"
     
       론은 물으나마나 한 것을 물었다. 슐러는 한마디 대꾸도 못하고 
     숨을 헉헉 댔다.
     
       <<전력을 다한 최종 공격이 무위로 돌아가면 보통은 그대로 좌
     절하지, 너처럼 끈질기게 반항하는 녀석은 처음이군.  누군가 도
     와주길 바래 버틴건가?>>
     
       ".....그렇다면?"
     
       <<헛수고였다. 도와줄 사람은 없어.  병사들은 나의 동료가 모
     조리 잠재웠을 것이다.  아니, 놀랄 것 없어 말그대로 잠들게 한
     거야. 우리가 죽이고자 하는 건 너 같은 중요인물 뿐이니까.>>
     
       사신을 낫을 쳐들었다.
     
       <<이제 죽어라.>>
     
       그가 낫을 채 완전히 들기도 전에 허공을 가르는 묵직한 굉음이 
     들렸다.   그것은 광룡도가 회전을 일으키며 부메랑처럼 날아오는 
     소리였다.
     
       <<읏.>>
     
       광룡도가 사신의 낫에 부딪히며 방향을 꺽어 멀찌감치 떨어진 
     곳에 소리내어 떨어졌고, 사신은 뒤로 주루룩 밀려났다.
     
       "듣고보니 좀 웃기네."
     
       현아는 한손을 바지춤에 찌른 채 터덜터덜 걸어가 떨어진 광룡
     도를 주워들며 말했다.
     
       "난 중요인물 아니냐?"
     
       <<현아.>>
     
       사신은 낫을 두 손에 가볍게 쥐고 우뚝 섰다.
     
       <<너도 나의 사냥감이니 기다렸으면 좋았을 것을.>>
     
       현아는 겁에 질려 오들오들 떨고 있는 론과 지쳐 주저앉은 슐러
     를 보며 중얼거렸다.
     
       "어째 시더슨이란 놈 죽을 때랑 상황이 비슷하네. 그 때도 이런 
     식이었는데."
     
       <<그렇겠지. 하지만 그때와 다른 건 이제 너도 사냥감 중의 하
     나라는 것이다.>>
     
       "웃기고 있네. 달라질 건 네가 죽을 거라는 것밖에 없어, 이 시
     커먼 놈아."
     
       잠옷 차림의 현아가 광룡도를 치켜들고 달려나갔고, 사신은 낫
     을 치켜들고 소리없이 미끄러져왔다. 사신의 낫이 광룡도와 부딪
     히며 소름끼치는 쇳소리를 냈다.  그리고 낫의 날이 부러져 나가
     며 사신의 몸은 광룡도에 두동강 났다.
     
       <<크윽.>>
     
       사신은 짧은 비명을 질렀지만 곧 그의 몸은 하나로 합쳐졌다. 
     현아는 착지하고서 그 광경을 유심히 쳐다보더니 투덜거렸다.
     
       "전에도 그러더니 그것 참 웃기는 놈일세.  왜 잘라도 도로 붙
     어?"
     
       사신은 낫의 부러진 부분에 손을 댔다. 희미한 빛을 내며 낫의 
     부러진 부분이 회복되었다.
     
       <<그것이 다크나이트가 무적일 수밖에 없는 이유다. 이 세상에 
     어둠의 망토를 공격할 수 있는 무기 따위는 없어.>>
     
       "무적이란 것도 세상엔 존재하지 않는다, 이 멍청아."
     
       현아는 왼손으로 턱을 만지작거리다가 슐러를 돌아보았다.
     
       "야, 저 망토 정체가 대체 뭐야?"
     
       슐러는 지금까지 싸웠던 내용을 떠올리며 말했다.
     
       "아마도...... 공격을 받는 순간 마법 체계가 작동하여 그 주인
     을 공간 이동 시켜버리는 도구 같소. 때문에 잘리건, 찔리건,  마
     법 공격을 받건 간에 공격당하는 것은 당사자가 아니라 실체가 없
     는......  어둠의 망토인 것이오. 이를테면 어둠의 망토란 순수한 
     공간 이동 마법의 결집체랄까......"
     
       <<대단한 통찰력이군. 단숨에 그런 것을 꿰뚫다니...... 여현자
     의 제자라는 이름이 아깝지 않군.>>
     
       슐러는 픽 웃었다.
     
       "별로 대단할 건 못되지.  여러번 보면 누구나 알 수 있는 단순
     한 원리니...... 그런 강력한 도구를 가졌으면서도 직접 활동하지 
     않았던 것은 아마도 어둠의 망토의 그런 비밀이 밝혀질까  두려워
     서가 아니었을까?"
     
       <<반은 정답이라고 해두지. 하지만 그런 걸 알았다고 어쩔 수 
     있는 것이 아니다.>>
     
       사신은 순간적으로 사라지다시피 할 정도로 빠르게 미끄러져 낫
     으로 현아의 목을 향해 내리쳤다.   그러나 가볍게 치켜든 그녀의 
     광룡도에 사신의 무기는은 또 한번 요란한 소리만 낼 뿐이었다.
     
       "뭐야? 말만 어려웠지 간단한 거였잖아."
     
       현아는 싱겁게 내뱉더니 바로 눈앞의 사신을 정면으로 노려보았
     다. 그리고 가볍게 손을 놀려 낫의 손잡이 부분과 함께 사신의 몸
     뚱이를 또 한번 두동강 냈다.  그러나 다크나이트의 몸은 즉시 뒤
     로 휘날리면서 또 금방 합쳐졌다.  현아는 눈을 가늘게 뜨고 재생 
     장면을 보더니 싱겁다는 듯 말했다.
     
       "흐음, 뭐, 슐러 설명 없었어도 몇 번 더 보면 알 수 있었던거
     였잖아. 합쳐지는 순간 실체가 나타나는군."
     
       현아는 사신에게 투벅투벅 걸어갔다.
     
       "야, 약점 드러났다, 그 옷. 이제 벗어버려. 그런 거에 의존하
     니까 아까부터 공격하는 족족 들어가잖아. 재미없게......"
     
       <<헛소리 하지 마라. 그런 어설픈 말재주에 내가 속을 것 같은
     가? 어둠의 망토를 당해낼 것은 없다.>>
     
       사신은 부러진 낫을 다시 합친 후  거기에 강력한 불꽃 마법을 
     불어넣었다.  낫은 닿으면 무엇이든 태워버릴 것 같은 힘을 발산
     하며 타올랐다.
     
       "멍청한 놈."
     
       현아는 달려들어 광룡도를 휘둘렀다. 사신은 꽉 쥔 낫을 전력을 
     다해 휘둘렀고, 세 번째로 두 개의 무기가 부딪혔다. 이번에는 불
     꽃이 폭발하며 현아를 휘감았고, 낫은 부러지지 않았다.
     
       <<현아 너의 패배다!>>
     
       온몸에 불이 번진 현아는 낫에 막힌 광룡도를 두 손에 쥐고 말
     했다.
     
       "시끄러, 임마."
     
       광룡도에서 흰빛이 터져나오더니 한번에 불꽃이 먼지처럼 떨어
     져나갔고, 다시 낫을 베고 사신의 몸을 베었다. 광룡도는 사신의 
     몸을 치고 나온 후에도 현아를 중심축으로 삼아 회전을 이어갔다. 
     몸은 돌아가고 있지만  현아의 시선은 잘려진  사신의 배 쪽에서 
     계속 떨어지지 않았다.
     
       어둠의 망토는 두동강 난 부분을 기준으로 검은 기운이 형성해
     갔고, 바람과 함께 뒤로 밀려났다. 찢어진 어둠의 망토의 빨려들
     어가듯한 빠른 속도에 맞춰 현아도 광룡도를 빠르게 회전시켰고, 
     동시에 자신의 몸도 같이 돌았다.
     
       어둠의 망토는 다시 합쳐지려했다. 현아는 극히 짧은 그 순간에 
     드러난 망토 주인의 모습을 포착했다.  그녀는 한 번 자른 부분에 
     다시 한 번 칼을 휘둘렀다.  공간 이동에서 돌아오는 무방비의 순
     간, 칼이 지나갔다. 이번에 치고 나온 광룡도의 칼날에는 붉은 피
     가 묻어있었다.
     
       <<크윽.>>
     
       다크나이트는 뒤로 움찔 하며 물러서더니 곧 그 자리에 무릎 꿇
     었다. 불이 식어가는 낫이 쨍그랑 소리를 내며 땅에 떨어졌다.
     
       <<어, 어떻게......>>
     
       그의 목소리가 변질되어 울리는 소리가 사라졌다.
     
       "어떻게 이런 일이......"
     
       "당연한 결과다."
     
       현아는 사신의 바로 앞에 서서 말했다.
     
       "따지고 보면 공간 이동의 여유도 주지 않고 빠르게 베어버리면 
     되겠구만, 뭘. 현호 수준의 스피드가 있어야겠지만."
     
       사신의 몸에서 어둠의 망토가 재가 날리듯 사라져갔다. 그 너머
     로 평범한 인간의 모습이 드러났다. 그는 죽어가면서도 현아를 계
     속 노려보았다.
     
       "나는 졌지만...... 다른 다크나이트는 지지 않을 것이다."
     
       그는 입에서 피를 토하고 바닥에 쓰러져 숨이 끊어졌다.
     
       "꼭 같잖은 것들이 죽을 때 헛소리 늘어놓는다니까......"
     
       현아는 돌아서 슐러와 론에게 말했다.
     
       "야, 둘 다 괜찮냐?"
     
       "괜찮소. 좀 지쳤을 뿐...... 구해주셔서 감사합니다."
     
       현아는 다가와 슐러에게 말했다.
     
       "뭐,  너도 도와줬으니 된거지.  근데 이 녀석은 왜 이러고 있
     어?"
     
       론은 슐러의 뒤에 숨어 아직도 떨고 있었다.
     
       "현자의 후계자라는 것이 이렇게 겁이 많다니......"
     
       론은 스쳐가는 그녀의 말에 울컥 치밀었다.
     
       "그런 말 말아요. 당신이... , 당신이 내 맘을 어떻게 안다고?"
     
       현아는 웃긴다는 듯 표정을 일그러뜨렸다.
     
       "그럼 네 놈맘을 너밖에 모르지 누가 알아? 이게 어디서 헛소리 
     하고 있어."
     
       현아는 이야기 하고 싶지도 않다는 듯 슐러에게 말했다.
     
       "근데 아까 저 놈 현자의 후계자를 죽이니 어쩌니 하던데....."
     
       "그렇소. 중요인물을 죽인다고 했소. 렌시아 여왕님을 구하러 
     가야될 거요."
     
       "아, 거기에는 현호가 믿을만한 놈을 붙여놨어. 난 레오나한테 
     가봐야겠다."
     
       "믿을만한...... 놈이라니?"
     
     
     
     
     
     
       "이것 참, 곤란하군."
     
       아이손 캠블은 레나의 앞에 서서 다크나이트와 맞서고 있었다. 
     레나는 잠옷 바람에 베개를 품에 안고 겁에 질린 표정을 짓고 있
     었다.
     
       "이런 강적까지 저한테 맡기시는 건 너무하지 않습니까,  현호
     님?"
     
     
     
     
     
     
       현호는 네루가 갈 때부터 밤이 된 지금까지도 언덕 위에 앉아있
     었다. 그의 등 뒤로 다크나이트가 두 명이 나타났다.
     
       <<레나 렌시아 여왕은 지키지 않는가, 현호?>>
     
       현호는 달을 올려다보며 말했다.
     
       "이게 지키는거야. 이렇게 떨어져 있어야 나에게 올 암살자가 
     레나에게 섞이지 않아서 좋아."
     
       현호는 고개를 돌려 다크나이트를 바라보았다.
     
       "거기에는 내가 가장 믿고 있는 사람이 있으니까 괜찮아."
     
       다크나이트의 목소리는 잔디를 흔드는 바람을 타고 더욱 울렸
     다.
     
       <<침착하군. 그게 너다운 모습이겠지만.>>
     
       <<그러나 그것도 오늘로 마지막이다, 현호. 너의 목숨을 가져가
     야겠다.>>
     
       현호는 천천히 자리에서 일어섰다.
     
       "그럼 지금 그 망토를 벗는 것이 좋을거다, 다크나이트. 너희들
     은 나에게 너무 많은 약점을 보여줬어."
     
       <<허튼 수작 부리지 마라, 현호. 중요한 무기마저 슈안에게 물
     려준 네가 우릴 상대할 수 있을 것 같은가?>>
     
       현호는 한자루 검을 빼들었다.
     
       "너희들의 첫 번째 약점이 그것이다.  지나친 자신감.  너희 대
     장 펄스가 직접 오지 않은 것부터가 이번 암살의 첫 번째 실패 원
     인이 될 것이다."
     
       현호의 강렬한 눈빛에 두 명의 다크나이트는 서로를 바라보았
     다.
     
       <<애초에 우리 목적은 네가 암살에 방해되지 않도록 시간을 끄
     는 것도 포함되어 있다.>>
     
       앞에 나선 다크나이트가 말했다.
     
       <<설사 너는 살아남더라도 너의 동료들은 단 한 명도 살아남지 
     못할 것이다.>>
     
       "그 반대는 생각해 보지 않았나?"
     
       <<글쎄...... 어느 쪽이 될지는 이 밤이 끝나보면 알겠지. 각오
     해라, 현호.>>
     
       다크나이트가 올린 손에서 푸른 불꽃이 타올랐다.
     
     
     
                                           ( 14편으로 계속...... )
     
          
     
       ( 덧붙이기 )
     
       영장 나왔다.
     
       내일부터는 하루에 두 개씩 올려야지......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40077번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/23 21:11    읽음:1744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       슐러는 가슴에 손을 대고 체력 회복 마법을 걸었다. 뿌연 빛이 
     그의 가슴 부분에 약물처럼 흡수되어 갔다.  론은 옆에 쭈그리고 
     앉아 그 모습을 지켜보며 말했다.
     
       "마법이란 건 편리하군요. 그에 비해 의술이란 건 귀찮은 도구
     와 약의 나열일 뿐이고......"
     
       "시더슨님의 치유 마법은 그리 뛰어난 편이 아니었소."
     
       슐러는 회복 마법을 멈추고 두 팔을 땅에 대 몸을 뒤로 젖혔다.
     
       "물론 보통 마법사에 비하면 역시 수준급이었지만 그런 치유마
     법으로 지금의 신의라는 이름을 가지게 된 게 아니요."
     
       론은 슐러에 말을 듣고 스승의 치료 장면을 머리 속에 떠올려보
     았다.  그러고보니 그는 다른 마법사들처럼 화려한 치유술은 보이
     지 않고, 보통 사람눈에는 보이지도 않는 미미한 마법을 마무리에
     만 슬쩍 사용하고 나머지는 모두 메스를 들고 있었다.   론에게는 
     화려해보이는 그런 동작이었지만  따지고 보면 별 거 아닌 손놀림
     이 다였다. 별 거 아닌 병도 그가 치료하면 다들 기적이니 어쩌니 
     하고 떠들어 대는 모습에 론이 창피할 지경이었다.
     
       "당신도 배워서 알겠지만  마법은 드러난 상처만 치료할 수 있
     소. 예를 들어 칼에 베이거나 불에 타거나 하는...... 내과 시술
     이나 깊은 외과 수술은 마법에 의존할 수 없소."
     
       론은 말없이 듣기만 했다. 론은 시더슨의 의술이 단지 그런 것
     만이 아님을 어렴풋이 알고 있었다. 단지 천재인 슐러 조차 깨닫
     지 못하는 그런 점을 자신이 간파하고 있다는 것을  스스로 깨닫
     지 못하고 있을 뿐이었다.
     
       "여기들 계셨군요."
     
       제일린이 멀리서 달려왔다.
     
       "시드 못보셨어요?"
     
       "아니. 나는 지금까지 사신이란 놈과 싸우고 있었어."
     
       슐러는 몸을 바로 세웠다.
     
       "예?"
     
       제일린은 낯선 사람의 시체가 몸이 반도막 난 채 있는 것을 보
     고 깜짝 놀랐다.
     
       "이 사람은 누구죠?"
     
       "다크 나이트."
     
       "다크 나이트요?"
     
       제일린은 다크나이트가 나타났다는 것에 놀라고,
     
       "그런데 그 유령 같은 녀석이 어떻게 이런 시체로......"
     
       ,그가 죽은 시체가 나와 있다는 것에 놀랐다.
     
       "현아가 해치웠다. 설마 하니 어둠의 망토를 베어버릴 줄은 몰
     랐어."
     
       "세상에......  레오나가 오늘밤 불길하다 하더니 이 자 때문이
     었나보군요. 그렇지 않아도 지금 병사들이 모조리 잠들어서 뭘 해
     야할 지 몰랐는데...... 게다가 레일의 집에 불도 났어요."
     
       슐러는 만사가 귀찮은 듯 한숨을 쉬었다.
     
       "뭐가 뭔지......  아무래도 이런 녀석이 더 있는 것 같아. 시
     드와 게론샤크님을 찾아와야겠다.  우선은 렌시아 여왕님께 가야
     겠어."
     
       "난 찾을 필요 없네. 난 자네들을 찾고 있었거든."
     
       게론샤크가 등불 하나를 들고 걸어나왔다.
     
       "오셨군요."
     
       게론샤크는 피곤한 눈을 끔뻑거렸다.
     
       "나이가 들다보니 감각도 무뎌졌나봐. 이런 일도 예측 못하고."
     
       "이제 어서 시드를 찾아야죠."
     
       제일린은 약간 걱정스러운 표정을 지었다. 게론샤크는 웃으며 
     말했다.
     
       "지금 이 자리에 없는 사람들 중 가장 걱정이 필요없는 사람이 
     그가 아닌가?"
     
       "그렇긴 하지만......"
     
       제일린이 입술을 우물거리며 뭐라 말을 이을 때 그들의 옆으로 
     시드가 순간 이동으로 나타났다.
     
       "아, 시드."
     
       제일린이 반가운 표정을 지으며 그에게 다가가다가 걸음을 멈추
     었다. 그의 눈동자는 완전히 풀어져 있고, 입은 헤에 벌어져 침이 
     흘렀다.
     
       "시드?"
     
       제일린이 당황하며 말할 때  시드의 눈동자가 불규칙하게 움직
     여 그녀를 향했다. 그는 천천히 손을 들어올렸다. 제일린은 처음
     에 그 손을 잡아달라는 뜻으로 알고 같이 손을 내밀려 했지만 갑
     자기 옆에서 게론샤크가 달려들었다.  시드의 손바닥이 제일린의 
     얼굴을 향했다.
     
      "위험해!"
     
       시드의 손에서 강력한 불줄기가 터져나왔다. 게론샤크가 조금만 
     늦게 달려들었더라면 제일린은 순식간에 숯덩이가 될 뻔 했다. 게
     론샤크와 그녀는 바닥에 쓰러졌다.
     
       "시드, 무슨 짓이야!?"
     
       제일린은 벌떡 일어나며 소리질렀다. 시드의 멍한 눈동자는 다
     시 제일린을 향하고 또 손을 앞으로 내밀었다.
     
       "물러서라, 제일린. 시드는 지금 최면에 빠져 있어."
     
       게론샤크는 급히 제일린의 앞에 섰다. 시드의 손에서 방금 것과 
     같은 크기의 힘이 뻗어왔고, 게론샤크는 마법 방패로 그것을 막아
     냈다.
     
       "크윽."
     
       불꽃이 폭발하자 게론샤크는 뒤로 주루룩 밀려났다.  겨우 막아
     냈지만 하마터면 마법 방패가 깨질 뻔했고, 지금도 손이 후끈거렸
     다. 게론샤크는 주먹을 꾹 쥐고 고통을 참아냈다.
     
       <<어때? 내 아가의 실력이?>>
     
       시드의 바로 뒤에 회색 망토가 나타났다. 다크나이트는 살며시 
     손으로 시드의 목을 끌어안았다. 또다른 다크나이트의 출현에 모
     두 긴장했다.
     
       "시드에게 무슨 짓을 한거야?"
     
       제일린이 소리질렀다.
     
       <<무슨 짓을 하긴.....  내 부하로 만들었지. 마력은 강해도 정
     신력은 꽝이던데? 이런 애는 옆에서 잡아줄 사람이 의외로 필요한 
     법이야.>>
     
       다크나이트는 음산하게 울리는 목소리에 어울리지 않는 비꼬는 
     소리를 했다.  제일린은 여자의 것이 섞인 그 목소리가 이상하게
     도 어디선가 들어본 것이라고 생각하고 있었다.
     
       <<자, 나는 구경이나 할까?>>
     
       그녀는 소리없이 하늘로 솟아올라 어느 정도 높이에 멈춰섰다. 
     모두 그녀를 올려다보았다가 다시 시드를 보았다. 시드의 머리카
     락과 입고 있는 옷이 하늘거리며 움직였다.
     
       "어, 어떻게 하죠? 시드랑 싸울 순 없는 노릇이잖아요."
     
       제일린은 떨리는 목소리로 게론샤크에게 물었다. 게론샤크는 몹
     시 긴장된 얼굴이었다.
     
       "그렇긴 하지. 그러나..... 싸울 수나 있을 지 모르겠구나."
     
       "예?"
     
       제일린이 무슨 말이냐고 묻기도 전에 시드의 손에서 라이트닝이 
     터져나왔다.  푸르스름한 빛을 담은 하얀 번개가 제일린과 게론샤
     크의 사이를 가르고 지나가며 강력한 폭발을 일으켰다. 미처 대처
     하지 못한 제일린은 거의 무방비 상태로 나가 떨어져 등부터 바닥
     에 떨어졌다.
     
       "아악!"
     
       제일린이 비명을 질렀다.
     
       "시드, 이 녀석 정신차리지 못하겠느냐?"
     
       게론샤크는 고함치며  아이스 윈드 마법으로 시드를 공격했다. 
     그러나 시드는 가볍게 한손을 휘저어  바람을 만들어냈고,  그의 
     마법은 바람에 실려 날려가버렸다. 다른 손에서 어느샌가 불꽃이 
     터져나갔다.
     
       "이런."
     
       게론샤크는 옆으로 몸을 날려 피했지만  폭발의 여파를 완전히 
     벗어나지 못하고 다리 쪽을 불에 대었다.  시드는 결정타를 날리
     기 위해 달려와  타격 마법을 건 주먹을 게론샤크에게 휘둘렀다. 
     그 순간 시드의 옆구리에 빛의 구체가 생기더니 시드를 저만치 내
     동댕이 쳐버렸다.
     
       "괜찮으십니까?"
     
       마법을 사용한 슐러 펜튼이 소리쳤다. 게론샤크는 찡그린 얼굴
     로 손바닥을 내보이며 애써 괜찮다는 표시를 했다.  둘은 동시에 
     시드 쪽으로 시선을 돌렸다.  시드는 말없이 몸을 일으키더니 살
     벌한 눈빛으로 둘을 노려보았다. 슐러는 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "적으로서의 시드가 얼마나 무서운 존재인지 이제야 알겠군요."
     
       "그래. 아마 우리 카스티아곤의 다섯 마법사가 모두 모여도 아
     슬아슬할거야. 시드 녀석,  무슨 계기가 있었는지 전쟁이 끝나고 
     나서 놀랄만큼 강해졌어."
     
       게론샤크는 시드의 몸 주위에 흐르는 강력한 마나를 느끼고, 손
     에 맺힌 식은땀을 바지에 문질러 닦았다.




                                                   ( 계속...... )



『SF & FANTASY (go SF)』 40078번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/23 21:11    읽음:1743 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   2
     
     



       슐러가 말했다.
     
       "헨델님은 어디 계신거죠? 그 분은 꼭 필요할 때 안계시고."
     
       "그러게 말이다.  심심하다며 서쪽 전쟁터로 가버린 모양인데..
     ...."
     
       게론샤크는 하늘에 떠있는 다크나이트를 보았다.
     
       "시드와 싸우는 건 지금의 우리 둘로는 무리다. 차라리 조종하
     는 녀석을 없애는 게 낫겠어."
     
       "제가 시드를 잠시 묶어보겠습니다. 게론샤크님이 저 녀석을 해
     치워주세요."
     
       "시드를 맡는 것보다야 저 시커먼 녀석을 처리하는게 쉽긴 하겠
     지만...... 어둠의 망토를 공략할 수 있는 방법이라도 있나?"
     
       "그게......"
     
       슐러는 난처한 표정을 지었다.
     
       "현아가 칼로는 해결방법을 제시했지만 마법으로는 아직......"
     
       사실 슐러는 아직 현아가 한 말의 의미를 완전히 이해하지는 못
     하고 있었다. 때문에 자신이 설사 검사라 해도 다크나이트를 해치
     우지는 못할 거라고 생각했다.
     
       "그거 골치 아프게 됐군. 하지만 어쨌거나 공격은 해보도록 하
     지.  기회를 잡으면 최소한 시드의 최면 정도는 풀 수 있을 지도 
     모르니까."
     
       "좋아요. 갑니다."
     
       슐러는 잠시 심호흡을 한 후 시드에게 불꽃을 집어던졌다.  시
     드는 한손을 내밀어 불꽃 공격을 막으려 했지만 불덩어리는 시드
     의 눈앞에서 먼저 폭발했다. 그의 시야가 잠깐 가려진 사이 슐러
     는 마지막 남은 마나를 모조리 짜내어 시드에게 퍼부었고,  시드
     의 주변에는 온통 불길로 가득찼다.
     
       "시드!"
     
       제일린은 슐러에게 그만하라고 말하고 싶었지만 상황이 상황이
     니 만큼 나설 수가 없었다. 그저 몇 걸음 떨어진 곳에 멍하니 앉
     아있는 론처럼 그녀도 가만히 있어야했다. 그녀는 애꿎은 제로미
     트만 꽉 쥐고 있었다.  너무 손잡이를 꽉 쥐어 그녀의 손이 핏기 
     없이 하얗게 변했다.
     
       '참아라, 제일린. 마법사들끼리의 싸움에는 검사가 나서지 않는 
     게 좋아.'
     
       제로미트가 충고하지 않아도 제일린은 알고 있었다. 그렇기에 
     화가 났다.
     
       "섀도우 검법만......  섀도우 검법만 완전히 익히고 있었어도.
     ....."
     
       그녀는 속에서 끓어오르는 분노에 이를 꽉 물고 겨우 삭히고 있
     었다.
     
       슐러의 공격으로  시드의 몸 전체가 완전히 불꽃으로 가려졌을 
     때, 게론샤크는 기습적으로 허공에 솟아올라갔다. 아래를 향하던 
     다크나이트의 빛나는 푸른 눈동자는 평행선상까지 올라온 게론샤
     크를 향했다.
     
       '얼리는 공격에는 어떨지 볼까?'
     
       게론샤크는 자신이 가장 자신있는 마법주문을 외웠다.
     
       "프리즈 애로우!"
     
       그의 손가락 끝에서 수정처럼 빛나는 하얀 광선이 뻗어나갔다. 
     빠르고 정확해, 분명 맞았다고 생각했지만 어느 순간엔가 다크나
     이트는 사라졌고, 그의 공격은 뒷배경으로 있던 성벽만 얼어붙게 
     만들었다.   다크나이트는 당황한 게론샤크의 등 뒤에 나타났고, 
     그녀의 손에 든 단검이 게론샤크의 등에 박혔다.
     
       "크억!"
     
       게론샤크가 짧은 비명을 토해내자 그녀는 그의 귓가에 대고 속
     삭였다.
     
       <<조종하는 사람이 조종당하는 녀석보다 약하다고 생각했나? 멍
     청하긴......>>
     
       그녀는 그의 등에서 칼을 힘있게 뽑아내며 밀어냈다. 게론샤크
     의 몸에 마나가 사라지며 그는 허공에서 뚜욱 떨어졌다.
     
       "게론샤크님!"
     
       슐러가 소리지르며 게론샤크를 올려다볼 때, 시드의 몸 주변을 
     가득 메우며 타오르던 불길 속에서  또다른 불덩어리가 튀어나와 
     슐러를 덮쳤다.  슐러는 수박만한 불덩어리를 안고 벽이 있는 곳
     까지 미끄러졌고, 그의 등이 벽에 닿는 순간 불덩어리가 터졌다.
     
       "허억!"
     
       슐러는 온몸이 타들어가는 고통에 비명을 지르며  손을 가슴에 
     대고 아이스 윈드 마법으로 불을 껐다. 그 사이 게론샤크는 바닥
     에 둔탁한 소리를 내며 떨어졌다.   마지막까지 비상마법을 걸어 
     버텨내지 않았으면  머리부터 떨어져 즉사했을 터였지만  다행히 
     팔만 부러진 모양이었다. 슐러는 몸에 붙은 불을 겨우 껐지만 더 
     이상 버티지 못하고 실신해버렸다.
     
       <<둘 남았네.>>
     
       다크나이트, 도라가 재미있다는 듯 말했다.
     
       시드는 슐러가 쓰러진 것을 보더니 다음 목표로 제일린을 쳐다
     보았다.
     
       "시드......"
     
       제일린은 떨리는 목소리로 그의 이름을 불렀다. 그러나 시드는 
     알아듣지 못했다.
     
       "시드, 정신차려. 나야. 제일린이라고."
     
       제일린의 울먹임에 가까운 그 목소리에도 시드의 표정은 변하지 
     않았다. 그는 아무 거리낌 없이, 신음 소리를 내고 있는 게론샤크
     를 지나쳐 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 시체처럼 무표정한 얼굴로 그는 다
     섯 걸음 정도 앞에 제일린을 두고 제자리에 섰다. 그리고 사형 집
     행관처럼 천천히 한손을 들었다.
     
       "이 바보야, 너 무슨 짓을 하려는 건지 알아?"
     
       시드의 손에서 불꽃이 타올랐다.
     
       "젠장."
     
       제일린은 내키지 않은 마음으로 제로미트를 들었고,  시드는 바
     로 킬라파이어를 날렸다. 일반 마법사들과는 급이 다른 강력한 위
     력이었다.  제일린은 제로미트에 힘을 주고 불꽃에 칼날을 내리쳤
     다. 제로미트의 칼날이 성스러운 하얀 빛을 뿜어냈고, 킬라파이어
     가 두동강나 제일린을 지나쳐갔다.  불꽃은 바닥에 닿아 강렬하게 
     폭발하며 제일린의 등 뒤쪽으로  그 시뻘건 혀를 불쑥 내밀었지만 
     그녀의 몸에는 닿지 않았다. 제일린의 묶은 머리카락이 앞으로 휘
     날렸다.
     
       "스스로 정신 차리지 않는다면 내가 그렇게 만들어주겠어, 시
     드."
     
       제일린은 말했다.
     
     
     
          
     
       <<제법이군.>>
     
       스워드 오브 아이스가 캠블의 칼에 튕겨져 나온 후 다크나이트
     는 말했다. 캠블은 짧게 후우, 하는 숨을 내쉬었다. 캠블의 검은 
     차가운 냉기에 서리가 끼어있었으며 그의 손도 얼음을 직접 쥐고 
     있었던 듯 빨갛게 달아올라 있었다.
     
       "자네야말로 대단하군. 확실한 기본기를 가지고 있는데다가 모
     든 것을 얼어붙게 만드는 칼이라니......"
     
       캠블은 손이 시려워 두 손을 번갈아가며 옷에 대고 조심스레 문
     질렀다. 레나의 방 안 여기저기는 얼어붙어 있어 한여름인데도 찬
     바람이 불고 있었다. 얇게 옷을 입고 있는 레나는 캠블의 뒤에 서
     서 추위에 부들부들 떨고 있었다.
     
       "조금만 참으십시오,  폐하.  곧 다른 사람이 구해주러 올겁니
     다."
     
       캠블은 레나를 안심시켜주는 미소를 지어주었다. 레나는 형식적
     으로 그 미소에 고개만 끄덕여보였다. 항상 앵두처럼 촉촉한 붉은
     빛의 입술색이 지금은 바래있었다.
     
       <<재밌는 말을 하는군. 당신 같은 실력자를 구해줄 더 나은 자
     가 있단 말인가?>>
     
       "과찬이군. 나야 칼을 쥘 줄 아는 늙은이일 뿐일세."
     
       둘 사이에 잠깐 침묵이 흘렀다.
     
       <<구원자를 기다리는 거라면 포기하는 게 좋아.>>
     
       "무슨 소린가?"
     
       <<나의 동료들이 이미 그들을 맞이하고 있다. 어쩌면 벌써 끝났
     을 지도 모르지.>>
     
       "그것참......"
     
       캠블은 빙그레 웃었다.
     
       "그래도 내가 할 수 있는 건 그들을 믿고 이렇게 버티는 것 뿐
     이라네."
     
       <<그래. 어디까지 버티나 봐주지.>>
     
       다크나이트는 다른 한손을 허공에 저었다. 검은 안개가 그의 왼
     팔 전체를 감쌌고, 안개가 사라지자 그의 손에는 쟈케이톤의 방패
     가 들려있었다. 방패는 시뻘겋게 빛을 내며 주체하지 못하는 듯이 
     겉으로 불꽃을 튀어냈다.
     
       "오, 맙소사."
     
       캠블은 즉시 레오나를 한손에 안아올려 옆으로 뛰었다. 쟈케이
     톤의 방패에서 뻗어나온 거대한 불덩어리가  캠블이 있던 자리를 
     박살내며, 레나의 방을 완전히 불꽃으로 가득메웠다.  그리고 그 
     압력을 이겨내지 못하고 사방 벽이 모조리 허물어졌다.   동시에 
     천정이 무너졌다. 레나의 비명소리가 돌에 파묻혔다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )

     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       학교 후배 녀석이랑 미이라를 보았다.
       호러 영화인 줄 알았는데, 코미디 영화였다.
       이제 마지막 남은 돈으로 W.W.W 를 봐야지.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40240번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/24 21:05    읽음:1749 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   3
     
     
     
     

       멀리서 폭발 소리가 들려왔다. 제일린은 잠시 그 쪽을 바라보았
     다.
     
       '저 쪽은.....? 혹시 레나가?'
     
       제일린이 잠시 딴 생각을 할 때 시드가 파이어볼을 집어던졌다. 
     그녀는 급히 허리를 숙여 그것을 피하고 몇 걸음 뒤로 잽싸게 피
     했다. 그러나 시드는 어느 새 준비한 다른 불꽃을 그녀에게 던졌
     고, 그녀는 몸을 날려 옆으로 피했다.   거기에 이은 파이어볼은 
     끝없이 날아왔다.
     
       "쳇."
     
       제일린은 생각을 바꿔 시드를 향해 정면으로 달려갔다. 쏟아지
     는 불꽃은 몸을 옆으로 굴려 피하고  다시 얼굴로 날아드는 것은 
     옆으로 쳐냈다. 그녀는 폭발하는 방향을 예측하고 몸을 구부리고 
     젖히고 하며 모두 피해내며 계속 앞으로 달려갔다. 둘 사이의 간
     격이 금방 좁혀져 마침내 제일린의 사정 거리 안에 들어왔다.
     
       제일린은 시드에게 제로미트를 휘둘렀다. 정확히 그의 목을 노
     리고 날아가는데도 이상하게 시드는 반격하지 않았다.  제일린은 
     시드의 실력이라면 틀림없이 그것쯤은 피할거라고 생각했었다.
     
       그러나 시드는 피하지 않았다. 놀란 제일린은 순간적으로 칼에
     서 힘을 뺐다. 칼날의 방향은 그대로 날아가 시드의 목을 쳤지만 
     아무 힘도 발휘하지 않은 제로미트는 보통 칼보다 못했다.  제일
     린은 급히 칼을 되돌렸다. 시드의 하얀 목에서 옅게 피가 배어나
     왔다.
     
       "제일린."
     
       시드가 힘겹게 말했다.
     
       "시드?"
     
       제일린은 그에게 다가갔다. 그는 말했다.
     
       "죽어......"
     
       "뭐?"
     
       시드의 손은 언제인가 제일린의 배에 닿아있었고, 그 손에서 강
     한 불덩어리가 생겨났다.  제일린의 몸은 불덩어리에 밀려 한순간 
     허공에 둥실 떠올랐고,  시드의 손가락 움직임에 따라 불덩어리는 
     뒤로 날아갔다.
     
       "꺄아아악!"
     
       제일린은 비명을 질렀고, 계속 불덩어리에 밀려 바닥에 끌리다
     가 폭발했다. 순간적으로 제로미트의 힘을 발휘해 피해를 최소한
     으로 줄였지만 계속 밀리는 힘을 감당하지 못하고 뒤로 데굴데굴 
     굴렀다. 그녀는 벽에 등을 부딪히고서야 멈출 수 있었다.
     
       시드는 한손을 치켜들었다. 그 손바닥 위에 1 m 길이의 얼음 송
     곳이 얼어붙었다.  시드는 그 얼음만큼이나 차가운 눈으로 제일린
     을 보더니 손을 가볍게 내저었다.   얼음 송곳은 제일린의 얼굴로 
     직진했다.
     
       "시드, 안돼!"
     
       제일린은 몸이 굳어 움직이지는 못하고 절망적으로 소리질렀다. 
     그 때 쓰러져 있던 게론샤크가 손가락만 내민 채로 프리즈 애로우
     를 썼다. 극히 약한 얼음 마법이 시드의 얼굴 옆을 스치며 상처를 
     냈다.
     
       "아......"
     
       시드는 순간 움찔하더니 손을 위로 높이 올렸다.  얼음 송곳은 
     제일린의 머리 바로 위를 지나쳐 뒷벽에 부딪혀 깨지며 제일린의 
     머리 위로 얼음 조각들을 우수수 쏟아냈다.  제일린은 한쪽 눈을 
     질끈 감고 차가운 얼음을 맞았다.
     
       "아....."
     
       시드는 뒤로 휘청하더니 겨우 균형을 잡고 이마에 손을 올렸다.
     
       "아, 아, 아......"
     
       시드는 괴로운 표정으로 머리카락을 감싸쥐었다.
     
       <<흐음, 최면이 제대로 안먹혀들었나?>>
     
       다크나이트, 도라는 고개를 갸웃하더니 한손을 내밀었다. 그녀
     의 회색 장갑을 낀 손이 하얗게 빛이 났고,  시드의 몸도 뒤따라 
     빛을 냈다.
     
       "으아아아악!"
     
       시드는 목을 젖히고 비명을 질렀다.
     
       "그만해~!"
     
       시드는 머리를 잡은 채로 아무 제어하는 동작 없이 바닥에 털썩 
     쓰러졌다. 제일린은 시드의 괴로워하는 모습을 보다가 10 m 쯤 높
     이에 있는 다크나이트를 올려다보았다.
     
       "저 녀석을 막아야해."
     
       제일린은 주위를 두리번거리다가 슐러가 겨우 정신을 차리고 있
     음을 발견했다.
     
       "슐러, 절 도와주세요."
     
       슐러는 반만 뜬 눈으로 힘겹게 말했다.
     
       "뭐? 어, 어떻게?"
     
       "다크나이트가 있는 곳까지 올라갈거에요."
     
       제일린은 슐러의 대꾸도 듣지 않고 벽 쪽으로 달려갔다. 어리둥
     절한 상태의 슐러는 어렵게 주문을 외워 제일린에게 걸었다. 그녀
     는 힘껏 도약하여 벽에 발을 댔다. 그 순간 그녀는 몸이 가벼워지
     는 것을 느끼고,  바로 탄력을 주어 다크나이트가 있는 곳까지 뛰
     어올랐다.
     
       "하아앗!"
     
       제로미트가 강렬한 빛을 발했다.  도라는 시드에게 최면을 걸다
     가 제일린의 접근을 보고 그리 당황하는 기색 없이 한손을 내밀었
     다.
     
       <<쓸데없는 짓을 하는군. 그대로 떨어지면 꽤 아플걸?>>
     
       도라는 특별한 공격 없이 자신의 1 m 쯤 앞에 마법 방패 하나만 
     만들어냈다.  거기에 부딪히면 그녀는 10 m 아래로 곤두박질 치게 
     된다는 계산으로.  제일린은 달빛에 반사되는 투명한 막을 발견하
     고서 제로미트를 강하게 휘둘렀다.  마법 방패는 종이가 잘려나가
     는 소리와 함께 사라졌다.
     
       <<아니?!>>
     
       놀란 도라의 몸에, 제일린은 칼을 힘껏 찔러넣었다. 제로미트가 
     빛을 발했고, 어둠의 망토가 퍽 하며 터졌다. 도라의 왼쪽 가슴과 
     어깨 부분이 흉칙한 몰골로 뜯겨나갔다.
     
       도라는 급히 뒤로 물러섰다. 제일린은 계속 날아가 반대쪽 벽에 
     발을 대고 아직 유효한 슐러의 마법을 이용해 벽을 미끄러져 내려
     와 어렵사리 바닥에 착지했다. 그녀는 한번 균형을 잃고 넘어졌다
     가 오뚜기처럼 발딱 일어났다.
     
       <<저 건방진 계집 년이 감히...... 어?>>
     
       도라는 제로미트에 찔린 어깨 부분을 손으로 움켜쥐었다. 어둠
     의 망토는 평소보다 훨씬 느리게 재생되었는데,
     
       <<이, 이럴수가......>>
     
       그나마 회복된 그 어둠의 망토 너머로 그녀는 상처를 입었다.
     
       <<이게 어떻게 된거지?>>
     
       제일린은 당황해 하는 다크나이트를 올려다보았다.
     
       "제로......  당신의 힘이 어둠의 망토를 공격할 수 있는 모양
     이에요."
     
       제로는 짧게 대꾸했다.
     
       '그렇군. 같은 신기끼리라면 어둠의 망토라도 통할 수도 있겠
     지.'
     
       제일린은 고개를 끄덕이며 시드의 옆에 무릎 꿇고 앉았다. 아직
     은 하늘의 다크나이트를 경계해야 하지만 시드가 더 급했다. 시드
     는 숨을 헐떡이며 바닥을 내려다보고 있었다.
     
       "시드, 괜찮니?"
     
       시드는 대답 조차 못하고 계속 숨을 내뱉기만 했다.
     
       도라는 제일린을 내려다보며 망토 속의 푸른 눈빛을 밝혔다.
     
       <<빌어먹을 년. 내 몸에 감히 상처를 냈겠다?>>
     
       <<그러게 처음부터 내 식대로 했어야했어.>>
     
       그녀의 옆에 시드와 싸웠던 그 다크나이트가 다시 나타났다. 그
     는 나타나자 마자 바로 손을 하늘로 올렸다.  그의 손바닥이 하얀 
     냉기로 가득차는가 싶더니  그의 주위로 길고 두꺼운 고드름이 하
     나씩 길어나기 시작했다.
     
       <<흥, 난 저 꼬마 녀석부터 미쳐버리게 만들겠어. 그러면 저 계
     집년의 표정도 볼만 할거야.>>
     
       도라는 다시 손가락으로 시드를 가리키고 힘을 가했다.
     
       "으아아아악!"
     
       또다시 시드는 머리를 움켜쥐고 미친 듯이 바닥을 굴렸다.
     
       "시드!"
     
       제일린은 그를 잡고 진정시키려 했지만 시드는 거품을 물 정도
     로 괴로워했다.  이성을 차리려는 힘과 이성을 빼앗는 힘이 서로 
     그의 머리 속에서 싸우고 있었다. 제일린은 하늘에 있는 두 다크
     나이트를 올려다보며 소리질렀다.
     
       "이따위 짓 그만둬. 내려와 정정당당히 승부를 내자, 이 더러운 
     자식들아."
     
       <<그것도 좋지.>>
     
       다크나이트는 냉기가 흐르는 손을 땅으로 향했다. 제일린은 순
     간적으로 엄청나게 많은 별들이 하늘에 직접 내려오는 착각을 일
     으켰다.  그러나 곧 그것이 무수히 많은 얼음조각들이란 것을 알
     았다.  빗방울처럼 많은......
     
       "아......"
     
       제일린은 급히 시드에게 고개를 돌렸다. 시드는 아직 바닥에 누
     워 금방 숨이 멎을 듯 껄떡거렸다.
     
       '시드......'
     
       제일린은 이를 악물고 제로미트를 꽉 쥐었다. 그녀는 벌떡 일어
     나 하늘을 올려다보았다. 날아오는 얼음 조각들이 몇 개가 되든지 
     간에 모조리 쳐내버릴 각오로.
     
       시드는 희미하게 뜬 시야 너머로 제일린을 발견하고 밝아오는 
     빛들을 바라보았다.  뇌가 흔들리는 듯한 두통 속에서도 시드는 
     단 한가지 생각만 하고 있었다.
     
       '나...... 싫어하지 않을거지?'
     
       시드의 손에는 할아버지의 목걸이가 쥐어져 있었다.
     
       '그렇지, 제일린?'
     
       시드는 목걸이를 잡아당겼다. 툭 하며 매듭 부분이 끊어졌다. 
     그 순간 시드의 눈동자에서 광채가 쏟아져나왔다.
     
     

      

                                                ( 계속...... )

     

『SF & FANTASY (go SF)』 40241번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/24 21:05    읽음:1770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   4
          
          
     
     
     
       "흐아아아아아아아아~"
     
       시드는 고함을 질렀고, 그의 몸에서 하얀 빛이 터져나왔다.
     
       <<꺄아아아.>>
     
       시드의 몸에 최면을 걸던 도라의 몸이  보이지 않은 손에 밀린 
     듯 뒤로 강하게 튕겨나갔다.  하얗게 빛나던 손은 정전기라도 일
     어나는 듯이 파칙 하고 방전을 일으켰다.
     
       시드는 누운 채로 두 손을 하늘에 뻗었다.
     
       "파이어 쉴드."
     
       제일린의 머리 위 2 m 정도 되는 부분에서 불길이 소용돌이 치
     더니 슐러와 론,  게론샤크를 모조리 뒤덮는 거대한 불의 구름이 
     형성되었다.  제일린은 뜨거운 불길에 놀라 그 자리에 털썩 주저
     앉았다.  다크나이트의 얼음비는 파이어 쉴드에 닿자마자 모조리 
     녹아버렸다.
     
        <<이럴수가......>>
     
       그는 자신이 가장 자신하는 마법이 단번에 무용지물이 되어버리
     자 어이가 없다는 듯 말했다.
     
       <<어떻게 저런 터무니 없는 마법이.....?>>
     
       그가 놀라고 있을 때 불의 구름은 시드의 손짓 하나로 재 하나 
     없이 사라져버렸다.  시드는 천천히 일어나 꽉 다문 입으로 밤하
     늘을 주시했다.  시드의 몸 주위로 빛은 내는 아지랑이가 피어났
     고, 눈의 광채는 주변을 밝힐만큼 강했다.   제일린은 처음 보는 
     시드의 그런 모습에 놀라 멍하니 있었다.
     
       시드는 의식적으로 제일린 쪽을 바라보지 않았다.
     
       <<바로 저것이 피터슨을 쓰러뜨렸던 힘의정체인가? 흥미롭군.>>
     
       도라는 저린 손목을 움켜쥐고서 시드를 가만히 내려다보더니 동
     료에게 말했다.
     
       <<펄스님께서 우려하신 바로 그 힘이다. 우리가 상대할 수 있는 
     수준이 아닐지도 몰라.>>
     
       <<그래서 다크나이트인 나에게 꽁무니를 빼자고 할 생각인가?>>
     
       <<괜한 자존심 내세울 바에야 그게 낫지.>>
     
       <<닥쳐라, 도라. 너는 다크나이트의 자격이 없다.>>
     
       그는 몸을 돌려 시드를 내려다보았다.
     
       <<슈하이머. 어디 그 힘으로 나를 상대해봐라.>>
     
       시드는 그를 노려보더니 말했다.
     
       "건방진 놈. 내려와서 말해."
     
       제일린은 시드의 섬  한 미소를 보았다.
     
       '이게 시드......? 혹시 전에 피터슨과 혼자 싸우려 했던 이유
     가...... ,  이것 때문?'
     
       제일린은 어느 새 팔뚝을 타고  소름이 돋아있는 것을 보았다. 
     그 때 시드가 제일린을 보았다. 눈의 광채가 사라져 원래의 선량
     한 눈빛이 어렴풋이 보였다.
     
       "떨어져 있어, 제일린."
     
       제일린은 약간 주저하다가 살짝 미소지어주고 말했다.
     
       "알았어...... 시드."
     
       시드도 겨우 웃어보이고 다시 앞을 보았다. 다크나이트가 바닥
     에 내려와 있었다.
     
       "너는 얼음 마법밖에 못쓰나보지?"
     
       시드가 말했다.
     
       <<전투를 위한 마법이라면...... 그것으로 충분하지.>>
     
       "그렇다면 나는 불꽃 마법만으로 상대하지. 다른 것까지 섞으면 
     너무 싱겁게 끝날테니까."
     
       그렇게 말하는 시드의 얼굴에는 식은땀이 흐르고 있었다.
     
       <<까불지 마라, 슈하이머.>>
     
       다크나이트는 발목도 보이지 않는 발을 앞으로 한 걸음 내딛었
     다.  그 발 주변이 하얗게 얼어붙는 듯 하더니 갑자기 그 속도가 
     증가하여 시드와 자신의 직선 거리를 모조리 얼렸다.  마치 얼음
     이 직접 이동하는 듯 뱀처럼 바닥을 얼어붙게 만들며  냉한 마법
     이 접근해왔다.
     
       보통 사람이라면 뒷걸음질부터 칠 그 광경을 보고도 시드는 냉
     정한 표정을 유지하며  그와 똑같이 발을 한 걸음 내딛었다. 이번
     에는 불길이 치솟아, 똑같은 현상으로, 뱀처럼 불이 옮겨붙어 바
     닥을 기어오는 냉한 마법과 부딪혔다.  불과 냉기가 서로 몸을 휘
     감으며 소용돌이쳤고,  금방 서로 뒤섞여 사라졌다.
     
       다크나이트가 한 팔을 휘두르자 눈보라가 불어왔고,  시드가 동
     시에 팔을 내젓자 불꽃이 하늘을 메꿨다. 다크나이트의 공격이 나
     오면 시드가 바로 똑같은 마법을 흉내내었고,  그 두 개의 마법은 
     허공에서 상쇄되었다. 계속 되는 마법 공방전에 시드는 숨을 거칠
     게 토해냈다.
     
       <<도라의 정신 공격에 상당히 지쳐있는 모양이군. 이제 끝을 내
     자.>>
     
       다크나이트는 무언가를 들어올리는 듯한 자세로 한손을 높이 치
     켜들었다.  그러자 시드의 발치에서 갑자기 거대한 크기의 뾰족한 
     얼음송곳들이 바닥을 뚫고 올라왔다.
     
       "앗."
     
       시드가 하늘로 피하려 할 때,  언제 만들어졌는지, 허공에서 똑
     같은 모양의 얼음송곳들이 그를 짓눌렀다. 시드는 불꽃을 담은 손
     을 내밀어 겨우 뾰족한 것에 찔리는 것은 막아냈지만 순식간에 얼
     음으로 만든 감옥에 갇힌 꼴이 되었다.
     
       <<건방진 것에 대한 대가다, 꼬마야.>>
     
       다크나이트는 결정타로 날릴 대형 얼음 송곳을 만들어냈다.
     
       "건방진 건 너야."
     
       시드는 잠깐 몸을 움츠리더니  기합 소리와 함께 몸을 활짝 폈
     다.   그의 몸 주위로 파이어볼이 십여개가 한꺼번에 퍼져나가며 
     얼음 감옥을 순식간에 박살내버렸다. 시드의 눈에서 다시 광채가 
     쏟아져나왔다.
     
       "힘 좀 모아두려고 널 따라한 것 뿐이야. 지친 것도 널 따라해
     서가 아니라 힘을 모으기 위해서였고."
     
       <<헛소리.>>
     
       다크나이트는 만들어놓은 나무 한그루 만한 초대형 얼음 송곳을 
     집어던졌다.  반면에 시드는 손바닥을 쫘악 펴 주먹 크기의 반 정
     도밖에 안되는 불덩어리를 집어던졌다. 허공에서 내려다보며 구경
     하던 도라는 고개를 갸웃했다.
     
       <<뭐야? 힘을 모아뒀다더니...... 아, 설마?>>
     
       그녀의 몸이 경련을 일으키듯이 꿈틀해 망토가 펄럭였다.
     
       구슬 모양의 불꽃은 거대한 얼음 송곳과 닿자 그 부분을 부숴버
     리더니 안으로 파고들어갔다.  그리고 얼음 조각의 반대편을 뚫고
     나와 다크나이트를 겨냥했다.
     
       <<뭐, 뭐야? 이 마법은?>>
     
       그는 미처 피하지 못하고 조그만 불덩어리에 닿았다.  터지지도 
     않고 불꽃은 다크나이트의 몸의 일부를 한움큼 찢어내어 지나쳐갔
     다.
     
       <<저건 분명히 킬라 파이어야. 킬라파이어의 힘을 집중시킨 거
     였어.>>
     
       도라는 긴장하며 말을 이어갔다.
     
       <<하지만 킬라파이어를 저렇게까지 작게 응축시킬 수 있나? 그
     보다...... 저건 분명히 피터슨만의 독자적인 기술이었는데?>>
     
       자신의 몸에 구멍이 난 다크나이트는 잠시 그부분을 확인했다. 
     검은 연기가 피어오르며 금방 다시 회복되었지만 그는 등골이 오
     싹하는 섬  한 기분을 맛보았다.
     
       <<이건...... 피터슨의 기술을 훔친건가?>>
     
       그가 던진 거대한 얼음 조각은 시드에게 닿기도 전에 부서져 물
     이 되어 있었다.
     
       "넌 죽었어."
     
       그렇게 말하는 시드의 몸주위로 불꽃이 타오르기 시작했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - Heroes of Might and Magic 2  라는 게임을 하고 있다. 징그
     럽게 어렵다. 유명한 게임이라는데 내 눈에는 난이도 조정에 실패
     한 게임으로 밖에 안보인다.
     
       - 퀘이크 2 나 마저 깨야지.
     
       - 디아블로 2 는 언제 나오려나......?
     
       

『SF & FANTASY (go SF)』 40400번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/25 21:14    읽음:1723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   5
     
          



       <<도라의 말대로군. 우선은 후퇴하는 게 좋겠어.>>
     
       다크나이트가 말하며 공간 이동을 위해 소매를 휘두를 때 두 번
     째 구슬 불꽃이 그의 얼굴을 뚫고 지나갔다.  그의 얼굴은 반쪽만 
     남는 꼴이 되며 찢어진 부분에서 검은 연기가 새어나왔다.
     
       "어둠의 망토는 공간 이동 마법의 결집체. 공격 당하는 순간 주
     인의 몸을 아공간으로 피신시켜 그의 의식만 남겨놓지. 그래서 몸
     이 부서진 채로 움직이면서  마치 유령 같은 행세를 할 수 있는거
     였어."
     
       다크나이트의 뚫린 얼굴 부분이 회복되는 순간 또 다른 구슬 불
     꽃이 배를 뚫었다.
     
       <<이, 이 녀석이......>>
     
       "다시 말해 몸이 망가진 후는, 이미 공간 이동이 시행된 상태이
     기 때문에 따로 공간 이동은 할 수 없지."
     
       <<닥쳐라. 그래도 네가 나를 죽일 수 없는 건 마찬가지야.>>
     
       그가 얼음 송곳을 또 하나 만들어냈지만  또 다시 날아온 구슬 
     불꽃에 부서져 버리고  뒤이어 날아온 다른 것은  그의 옆구리를 
     찢고 지나갔다.
     
       "그 공간 이동 마법의 결집체...... 그게 모조리 없어지면 어떻
     게 되는거지?"
     
       시드는 말했다. 그는 물론이고 구경만 하던 도라마저도 흠칫 놀
     랐다.
     
       "하아아앗!"
     
       시드가 고함을 질렀고, 그의 손에서 구슬 크기의 불덩어리가 수
     십개 쏟아져나갔다. 그것은 단지 다크나이트의 앞쪽으로만 날아가
     는 것이 아니라 머리 쪽에서,  등 쪽에서,  다리 쪽에서 달려들어 
     어둠의 망토를 찢고 지나갔다. 지나간 구슬들은 금새 되돌아와 또
     다시 망토를 공격했다.
     
       <<그, 그만둬.>>
     
       그는 당황해하며 몇 개의 구슬들을 마법으로 쳐냈지만  그런 식
     으로 막기에는 그 숫자가 너무 많고 하나하나의 위력이 너무 강력
     했다.  그의 몸에 구멍이 숭숭 뚫기고 점차로 인간의 형태를 잃어
     갔다. 검은 연기를 내며 회복되는 자리는 그 즉시 구슬이 치고 지
     나가 도로 찢어냈다.
     
       시드는 휘청했다가 급히 자세를 바로 잡았다. 킬라파이어 삼십 
     개를 동시에 움직이는 것은 인간의 몸으로는 무리였지만  시드는 
     겨우 해내고 있었다.  그가 꽉 다문 이빨 틈 사이로 핏물이 배여
     나와 입술을 타고 흘렀다.
     
       <<도, 도라. 살려줘.>>
     
       그가 간절히 외칠 때 도라는 멍하니 구경하고 있다가 말했다.
     
       <<어머, 살려달라니? 고귀한 다크나이트의 신분으로 그런 천박
     한 말을 담나?>>
     
       그녀는 비꼬는 소리를 했다가 곧 사라져갔다.
     
       <<피터슨을 능가하는 마법사를 정공법으로 죽이려 한 게 애초에 
     잘못이었어.  아니면 처음부터 어둠의 망토를 벗고 전력을 다했어
     야지.>>
     
       그녀의 몸이 완전히 어둠 속에 사라지고 들릴 듯 말 듯한 여운
     만이 허공을 맴돌았다.
     
       <<다음에 또 보자, 시드.>>
     
       공격당하는 다크나이트의 몸은 어느 새 손바닥 부분만 남아있었
     다. 간절하다 싶을 만큼 떨리는 그 손은 도라가 사라진 허공을 가
     리켰다.
     
       <<배, 배신자......>>
     
       그 마지막 남은 어둠의 망토 조각이 구슬 불꽃에 사라지자, 어
     둠의 망토 주인이었던 금발의 어떤 남자가 모습을 드러냈다.  그
     의 몸에 킬라파이어 조각들이 닿자 폭발을 일으켰고, 그 순간 시
     드는 급히 다른 구슬들을 허공으로 던져버렸다. 십여개의 구슬만 
     터졌는데도 그 곳 땅은 움푹 패였고, 금발의 남자는 완전히 재만 
     남긴 채 증발해버렸다.
     
       "후우....."
     
       시드는 짧은 한숨을 내뱉으며 털썩 주저앉았다.
     
       "시드."
     
       제일린이 급히 달려와 쓰러진 그를 잡았다.
     
       "괜찮아, 시드?"
     
       "응. 괜찮아."
     
       제일린은 눈물을 머금은 눈으로 시드를 내려다보며  이마에 맺
     힌 식은땀을 닦아주고, 입가의 피도 소매로 닦았다. 시드는 씁쓸
     한 미소를 지었다.
     
       "나...... 싫어하지 않을거지?"
     
       제일린은 그의 말에 웃음을 터트렸다.
     
       "무슨 바보 같은 소리니?"
     
       시드는 웃었다.
     
       "다행이다."
     
     
     


     
       칼라일 시내 악세사리 용품점 안.
     
     
     
       제프의 코고는 소리가 났다. 레오나는 떨어진 단추를 다시 꿰매
     다가 문득 창문 너머의 달을 바라보았다. 오후에 제일린에게 자신
     의 불안함을  잠시 털어놓으면서  조금 마음이 진정되었지만 밤이 
     되어 그 불안함이 더욱 고조되었다.
     
       "물이나 마시자."
     
       성에 무슨 일이라도 생겼나 알아보러 가고 싶은 마음이 간절했
     지만 일부로 나서지 않았다.  괜히 자신이 지금 찾아가면 일어나
     지 않을 무서운 일이 일어날 것만 같고,  만약 아무 일도 일어나
     지 않고 있으면 제일린을 볼 면목이 없었다. 무엇보다 지금 가면 
     나쁜 일 일어났다 안일어났나 구경하러 가는 꼴이 되니, 그게 싫
     었다.
     
       그녀는 어두운 부엌에서 물주전자를 찾아 컵에 물을 따랐다. 쪼
     르르르 하는 물소리가 그녀의 마음을 위로해주는 양 경쾌했다. 그
     녀는 컵을 들고 마시려다 이상한 기분에 컵 안의 물을 살폈다. 그 
     컵이 시커먼 물로 변해있었다.
     
       "꺄악!"
     
       레오나는 놀라 컵을 바닥에 떨어뜨렸다. 컵은 산산히 조각났지
     만 완전히 소리가 차단된 듯 아무 소리도 들리지 않았다.   물론 
     레오나의 비명소리는 아득하게 그녀의 귓가에서만 울리고 있었다. 
     그녀는 급히 뒤를 돌아보았다.  거기에는 검은 망토를 입은 자가 
     있었다.  할아버지와 집시 동료들을 죽인 그 자와 똑같은 차림새
     였다.
     
       <<수마하 진의 손녀, 레오나인가?>>
     
       레오나는 놀라 아무 대답도 못했다.  그러나 다크나이트는 애초
     에 대답은 필요치 않았다는 듯이 그 이상 질문을 하지 않았다. 그
     의 붉은 눈빛이 밝아지자, 부엌의 주방 도구들이 허공에 둥실둥실 
     떴다. 동그랗게 눈을 뜬 채,  레오나는 두 손을 서로 맞잡아 쥐고 
     뒤로 물러섰다. 아무런 예고 없이, 그 물건들은 어쩔 줄 몰라하는 
     레오나에게 날아왔다. 무거운 솥단지와 날카로운 식칼들이 생명을 
     가진 것처럼 그녀의 얼굴을 노렸다.
     
       "아악."
     
       레오나는 고개를 돌리고 두 손을 앞으로 내밀었다. 손바닥 앞에 
     희미한 빛을 내는 투명한 막이 생기더니  날아오는 도구들은 모두 
     막에 부딪혀 튕겨나갔다.  그것들은 모두 바닥에 떨어졌지만 컵이 
     깨질 때와 마찬가지로 아무 소리 나지 않았다.
     
       <<맞군.>>
     
       다크나이트는 말했다. 아무 것도 보이지 않은 망토의 안쪽으로 
     또다시 붉은 눈빛이 번뜩였다. 레오나는 안타까운 마음으로 열린 
     부엌 너머의 제프를 보았다.  그러나 보이는 것은 제프의 규칙적
     으로 움직거리는 배 뿐이었다. 레오나는 고개를 세차게 저었다.
     
       '아니야. 저 사람은 나만 노리고 온거야. 제프는 관심없어. 괜
     히 제프를 끼어들게 할 필요는 없을거야.'
     
       그녀는 떨리는 가슴을 억누르고 천천히 뒷걸음질쳤다. 다크나이
     트는 말없이 그녀를 바라보기만 했다. 레오나는 그의 눈치를 보며 
     문쪽으로 몇걸음 걷다가  문과 일직선 상으로 놓이게 되자 잽싸게 
     몸을 돌려 달렸다. 그러나 레오나는 입구를 가로막는 보이지 않는 
     벽에 머리를 부딪혔다.
     
       "아!"
     
       레오나는 정신이 아찔해 휘청거리다가 겨우 균형을 잡아 자리에 
     섰고, 이마를 어루만졌다.  이마에는 금새 톡 튀어나온 혹이 만져
     졌다.
     
       <<도망칠 생각이었나? 소용 없다. 여긴 나의 공간. 누구도 빠져
     나갈 수 없다.>>
     
       다크나이트는 조용히 말했다. 레오나는 그를 보고 침을 꿀꺽 삼
     켰다. 그녀는 곧 두 손을 기도하듯이 마주 잡고 주문을 외웠다.
     
       <<얌전히 죽는 게 좋아.>>
     
       "싫어!"
     
       레오나는 두 손을 문쪽에 내밀고 소리쳤다. 그 소리는 금방 물
     에 젖은 솜에 막힌 듯 사라졌지만.
     
       "드래곤 파이어!"
     
       그녀의 손에서 불타는 거대한 용의 머리가 보이지 않는 벽에 부
     딪히더니 폭발했다.
     
       "꺄아아악!"
     
       레오나는 벽에 부딪혀 튕겨나오는 불꽃이,  자신을 공격하는가 
     싶어 얼른 고개를 돌리고 눈을 감았다.  그러나 불길은 다크나이
     트가 만들어낸 보이지 않는 벽을 따라  흐르는 물처럼 빠르게 이
     동하여 뒤쪽에 서있던 다크나이트를 덮쳤다.
     
       <<이런 맙소사.>>
     
       덤덤히 그 불길을 바라보던 다크나이트의 몸이 순식간에 타올랐
     다.  레오나는 숨을 헉헉 내쉬며 아까 부딪혔던 보이지 않는 벽이 
     있는지 손을 휘휘 내저어 확인해보았다. 하지만 벽은 만져지지 않
     았다. 레오나는 서둘러 바깥으로 달려나갔다.
     
       <<정보가 잘못되었군. 저 정도 실력자라는 말은 없었는데....>>
     
       다크나이트는 불길 속에서 걸어나왔다. 붉은 눈빛이 번쩍이더니 
     곧 그의 몸은 망토와 함께 연기처럼 사라졌다.  방에 있던 제프는 
     모기가 물었는지 손으로 목을 한 번 철썩 때렸다. 때린 부분은 몇 
     번 긁적이고는 레오나의 자리에 있는 베개를 끌어안고 계속 잤다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40401번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/25 21:14    읽음:1739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   6
     
     
     
     
     
          
       시드는 제일린의 부축을 받고 일어나 바닥에 떨어져 있는 목걸
     이를 집어들었다.   제일린은 목걸이를 푸는 순간에 변했던 그의 
     모습이 계속 떠올랐지만 굳이 그것에 대해 묻지는 않았다.  시드
     는 그저 시드일 뿐이니까.  시드는 먼저 게론샤크에게 다가가 등
     에 난 검상에 간단한 치유 마법을 걸었다. 게론샤크도 겨우 정신
     을 차리고 있는 중이었다.
     
       "수고가 많았다, 시드."
     
       그는 착지하면서 부러진 팔을 다른 손으로 부축해 가슴 높이로 
     들었다.  슐러는 스스로의 힘으로 일어나는 중이었는데, 아직 고
     통스러운지 인상을 찡그리고 있었다. 론은 여전히 멍하니 있다가 
     시드가 괜찮냐고 묻자 그제서야 멍청한 표정을 풀었다.
     
       "아, 그래."
     
       제일린도 제로미트를 칼집에 집어넣고 시드는 끊어진 목걸이 줄
     을 다시 매듭으로 만들고 있었다.
     
       "시, 시드."
     
       다들 혹시 있을 지 모를 다음 공격에 대비하고 있을 때, 누군가 
     어둠 속에서 비틀거리며 걸어나왔다. 손에는 창이 들려있었고, 온
     몸이 시커멓게 그을려 있는 그는 레일이었다. 다행히 특별한 상처
     는 없었지만 몹시 지쳐보였다.
     
       "레일."
     
       제일린이 놀라 그에게 한걸음 다가갔다.
     
       "어떻게 된거에요? 아까 집에 불이 났다고 하던데......"
     
       "다... , 다크나이트는? 나를 공격했었어."
     
       그는 말하는 것이 힘들어보였다.
     
       "둘은 처치했어요. 하지만 아마 더있을 거에요."
     
       레일은 서있기가 괴로운 듯 휘청했다가 창을 바닥에 대고 겨우 
     몸을 버텼다.
     
       "시드, 레일을 치료해드려."
     
       제일린은 서둘러 말했다.  시드는 목걸이를 주머니에 넣고 즉시 
     그에게 다가가다가 눈을 동그랗게 뜨고 그 자리에 얼어붙은 듯 멈
     춰섰다. 시드를 도와 레일을 부축하기 위해 다가서던 제일린도 입
     을 따악 벌리고 제자리에 우뚝 섰다.
     
       "왜, 왜 그래?"
     
       레일이 당혹스러워하며 제일린과 시드를 번갈아보았다. 둘은 레
     일을 한 번 보고,  그의 뒤를 넘어다보았다가 동시에 서로를 바라
     보았다. 얼굴에는 경악에 가까운 의문만이 가득했다.
     
       레일의 뒤에는 또다른 레일이 있었다.
     
       먼저 나타났던 레일이 뒤를 돌아보았다. 뒤에 있던 레일은 살기 
     가득한 눈빛을 하고 들고 있던 창으로 그를 힘껏 찔렀다. 
     
       막기에도 애매한 상황이었고,  뒤에 있던 레일의 움직임이 워낙 
     빨라 시드도 움찔 할 뿐 아무 조치도 하지 못했다. 제일린도 반사
     적으로 허리에 찬 제로미트에 손을 가져가기만 할 뿐이었다. 앞에 
     있던 레일이 괴로운 듯 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다.
     
       "제, 제일린. 시드...... 도와다오..... 제발......"
     
       레일은 한손을 내밀며 도움을 청했다. 시드는 피를 주루룩 흘리
     는 레일을 내려다보았다가 뒤에 있는 다른 레일을 보았다. 창으로 
     찌른 레일은 시드를 노려보며 말했다.  그의 어깨에는 깊은 칼 자
     국이 남아있었고, 발치에 이른 피가 지금까지 걸어온 길에 불규칙
     적으로 떨어져 있는 것이 보였다. 그는 차갑게 말했다.
     
       "나서지 마라, 시드."
     
       시드는 대답했다.
     
       "예...... , 레일."
     
       창에 찔린 레일은 심한 배신감을 느낀 듯 그를 올려다보았다.
     
       "왜...... 왜 날......"
     
       아직 긴장하고 있는 제일린이 대신 말했다.
     
       "내가 아는 레일이라면...... 창에 찔리는 순간 반격했을 거에
     요. 아무리 다친 상태라 해도. 당신은 레일이 아니야."
     
       그녀의 말에 창에 찔린 레일은 어이가 없다는 표정으로 고개를 
     푹 숙였다.  금방 죽을 것 같던 그는 숙였던 고개를 설설 젓더니 
     픽 웃었다.
     
       "뭐야? 애써 준비한 것 치고는 너무 싱겁게 들켰군."
     
       그의 몸 주위로 검은 기운이 감싸는 듯 하더니 다크나이트의 모
     습으로 돌아왔다.
     
       "이놈."
     
       레일은 찌른 창을 옆으로 그어 다크나이트의 배를 반도막 내었
     다. 그러나 금새 도로 붙었다. 그는 이미 지쳐 금방 쓰러질 몰골
     을 하고 있는 레일에게는 별 관심 없다는 듯 시드와 제일린을 바
     라보았다.
     
       <<나의 동료를 죽이다니...... 어둠의 망토를 공격할 방법을 찾
     았나보군.>>
     
       그는 말이 동료지, 그들의 죽음에는 역시 별 관심이 없었다. 제
     일린은 제로미트를 뽑아들고 말했다.
     
       "그래. 실체가 드러난 녀석 따윈 무섭지 않아."
     
       얼굴 표정은 보이지 않지만 그 말에 다크나이트는 냉소하는 분
     위기를 풍겼다.
     
       <<다크나이트가 어떻게 만들어진 조직인 줄 아는가?>>
     
       시드는 금새 불꽃을 만들어냈다. 아까와 같은 구슬 불꽃 탄이었
     다.
     
       <<펄스님에 의해 그란투스 대륙 최고의 실력자들로만 구성된 완
     벽한 집단이다. 마법, 검술에서 있어서 신의 힘에 가까운.>>
     
       "그래봤자 시드를 이길 순 없어. 검술이라면 현호나 현아도, 레
     일도...... , 그리고 나도! 너희들은 이길 수 없어."
     
       제일린은 소리질렀다.
     
       <<맞다. 하지만 그건 어둠의 망토를 입고 있을 때의 이야기지. 
     어둠의 망토는 철저한 방어를 해주는 대신 입고 있는 사람의 힘을 
     반으로 떨어뜨려버리거든.>>
     
       그는 말하며 두 손으로 망토 자락을 잡았다.
     
       <<어차피 복제품에 불과한 물건. 처음부터 난 입고 싶지 않았
     어.>>
     
       그는 망토자락을 양쪽으로 벗어제쳤다.  검은 바람이 그의 주위
     로 몰아치더니 어둠의 망토는 하나의 검은 구체로 돌아갔다. 그는 
     손에 든 어둠의 망토를 주먹으로 쥐었고, 그것은 물방울처럼 사라
     졌다. 망토를 벗은 다크나이트는 갈색 머리카락을 한 키가 비교적 
     작은 남자였는데, 도복 같은 바지만 입고 있어 갈비뼈가 드러나보
     였다. 높이 솟은 메부리코는 어딘지 간사해보였다.
     
       "흥, 그런 해골 같은 몸으로 뭘 할 수 있다는거지?"
     
       제일린이 말했다. 그러자 그는 대답 대신이라는 듯 웃어보였다. 
     그의 몸은 그의 웃음에 따라 아지랑이처럼 희미하게 보이더니 제
     일린의 모습으로 변했다.  제일린이 놀라 저도 모르게 입을 가리
     고 시드를 바라보았다.  시드도 눈만 크게 떴다.  그는 제일린의 
     목소리와 똑같이 말했다.
     
       "흥, 그런 해골 같은 몸으로 뭘 할 수 있다는거지?"
     
       그는 킥킥 대며 웃고는 살기가 띈 묘한 미소를 지어보였다.
     
       "이런 걸 할 수 있지."
     
       제일린은 자기와 똑같은 모습을 한 여자가 그런 이상한 표정을 
     짓고 있는 것에 인상을 찌푸렸다. 그는 말했다.
     
       "망토를 입었을 때는 모습만 흉내낼 수 있지만...... 이 상태에
     서는 그 능력까지 복사해낼 수 있다."
     
       그의 모습은 다시 시드의 모습으로 바뀌었다.
     
       "앗."
     
       시드가 외마디를 지를 때 시드와 똑같은 모습을 한 그의 손이 
     불꽃으로 타올랐다.
     
       "드래곤 파이어."
     
       주문 시전도 없이 그의 손에서 불꽃으로 만들어진 용의 머리가 
     솟아나오더니 시드를 향해 꿈틀대며 뻗어나갔다.
     
       "읏."
     
       시드는 급히 구슬 불꽃 마법을 두 개 만들어 쏘아보내 드래곤 
     파이어의 머리에 부딪혔다. 폭발하면서 위력은 떨어졌지만 용의 
     머리는 계속 시드를 향해 돌진하여 가슴을 물었다.
     
       "으아아악!"
     
       시드의 몸이 용의 움직임에 따라 빠르게 뒤로 끌려가 탑 모양을 
     한 성의 벽에 부딪혀 터졌다.   벽이 무너져내리며 탑의 위쪽까지 
     흔들하더니 천천히 일행이 있는 쪽으로 무너지기 시작했다.
     
       "시드!"
     
       제일린이 놀라 외칠 때 그의 옆으로 다크나이트가 나타났다.
     
       "하앗?!"
     
       제일린이 급히 숨을 들이쉬며  뒤로 물러나며 반사적으로 칼을 
     뽑았다.  금발 머리에 얼굴 옆을 가르는 커다란 흉터. 그의 모습
     은 칼레오네이스였다.
     
       "힘의 제약이 사라진 나는 상대 마음 속에 공포로 자리잡고 있
     는 자로 변할 수 있다."
     
       칼리는 말했다.
     
       "닥쳐. 나는 그가 무섭지 않아."
     
       제일린은 힘있게 제로미트를 휘둘렀지만  칼리의 검에 막혔다. 
     그 때 탑이 완전히 무너지며 요란한 소리를 냈다. 사방에 돌가루
     와 흙먼지가 휘날렸다.  칼리와 제일린의 머리카락이 그 먼지 속
     에 휘날렸다.
     
       "자신이 두려워 하는 자를 맞닥들이기 되면 우선은 몸이 얼어붙
     어 제 실력을 발휘할 수 없게 되지.  그리고 나는 그 공포의 대상
     을 완벽히 흉내내게 된다. 즉, 상대가 강할수록 나는 그만큼 강해
     진다. 이것의 나의 필승 전략이지."
     
       칼리는 웃으며 제일린의 칼을 밀어냈고 강한 힘으로 제일린까지 
     밀어냈다.  제일린은 몇걸음 뒤로 밀려나 바로 반격자세를 취했지
     만 어느 순간엔가 접근한 칼리의 칼이 그녀의 어깨를 베고 지나갔
     다.
     
       "아악!"
     
       제일린은 비명을 지르며 쓰러졌다.
     
       콰콰쾅.
     
       성이 무너질 때처럼 요란한 소리가 나며 돌무덤들이 폭발해올라
     갔다.  그 속에서 시드가 나왔다. 그의 눈동자는 아까처럼 광채로 
     빛나고 있었다. 제일린을 쓰러뜨린 칼리는 시드를 보더니 금방 모
     습을 바꾸었다.
     
       피터슨이었다. 그는 자신의 모습을 살펴보았다.
     
       "자신이 해치웠던 자를 두려워하는가? 웃기는 놈이군. 뭐, 힘이 
     떨어질 때로 떨어진 지금은 굳이 피터슨으로 변할 필요도 없이 널 
     불태워버릴 수 있지만  이왕이면 자신이 두려워 하는 자에게 당하
     는 게 좋겠지."
     
       피터슨은 웃으며 지팡이를 앞으로 내밀었다. 그 지팡이 끝이 붉
     게 물드는가 싶더니 광선처럼 불꽃이 뻗어나갔다.  시드는 하늘로 
     날아 그것을 피했지만  피터슨은 어느 샌가 시드의 머리 위쪽으로 
     공간 이동했다.   시드는 급히 고개를 위로 돌렸지만 몸을 뒤돌릴 
     여유를 갖지 못했다.
     
       "죽어라, 시드."
     
       그는 지팡이에 타격 마법을 걸어 시드의 뒤통수를 내리쳤다. 시
     드의 몸은 수직으로 바닥에 떨어져 부서진 돌위에 털썩 떨어졌다. 
     피터슨의 모습은 허공에서 사라졌고,  슐러와 게론샤크가 있는 곳
     에 나타났다. 나타난 그의 모습은 아네트 보온이었다.
     
       "아네트님?"
     
       슐러는 그가 다크나이트임을 알면서도 저도 모르게 그렇게 내뱉
     었다. 아네트의 손바닥이 위를 향했다. 그러자 슐러와 게론샤크의 
     발아래가 불꽃으로 폭발하며 둘 다 나가떨어졌다. 애초에 싸울 힘
     을 갖지 못한 둘이었다.  그의 모습은 다시 원래의 마른 갈색머리 
     남자로 변했다.
     
       "왠지 쓰레기 청소를 하는 기분이 드는군.  죽은 동료들이 모조
     리 만신창이로 만들어놨으니까 말이야. 이러면 굳이 내가 아닌 다
     른 녀석이라도 충분할 뻔 했지?"
     
       그의 뒤로 어깨의 상처를 손으로 막은 채로 천천히 레일이 다가
     왔다.
     
       "헛소리 마라. 어디 그 잘난 능력으로, 내가 두려워하는 게 누
     구인지 볼까?"
     
       다크나이트는 뒤를 돌아보았다. 레일의 몸도, 그을리고 상처입
     어 차라리 쓰러져 있는 다른 이들보다 나을 바가 아니었다. 다크
     나이트는 킥킥 웃었다.
     
       "가장 먼저 죽었어야 할 놈이 제일 마지막까지 버티고 있군. 그
     런데 천하의 레일 브란트가 두려워 하는 자가 누군지 볼까?"
     
       그의 몸은 천천히 흐릿해지며 서서히 바뀌었다.  레일은 어깨에
     서 손을 떼고 창을 두 손에 쥐었다. 다크나이트가 변한 것은 현호
     였다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 나는 글을 쓸 때 항상 시시껄렁한 것을 옆에 쌓아놓고 있다. 
     내 생애 두번째로 산 만화책인 '그남자 그여자 (벌써 몇 번이나 
     읽었는지 모르겠다.)', 스토리를 적어놓은 노트 (지금은 4부 줄거
     리가 적혀있는데 아무곳이나 들고다녀 너덜너덜하다. 화장실 갈 
     때 만화책 다음으로 많이 가져가는 것이 이 노트다.) , 생각날 때
     마다 괜히 끄적거릴 연습장 (주로 이면지. 전에 일하던 곳에서 받
     은 이면지가 아직도 무한정 있다.) 등이 그것이다.
     
       - 그다지 좋은 머리가 아니라 며칠을 두고 생각해 온 것도 막상 
     쓸 때 옆에서 그걸 받혀줄 것이 없으면 스토리가 어긋난다. 지하
     철에서 좋은 글귀가 생각나면 잽싸게 여기에 옮겨 적어서 나중에 
     이용하곤 한다.
     
       - 여기에는 지금까지 생각해둔 다양한 소재의 소설 줄거리도 적
     혀있다. 남이 보면 잡담 같은 글이지만 내 상상력이 몇 단어로서 
     압축되어 있는 보물이다. 만약 집에 불이 나면 나는 지금까지 소
     설을 써서 저장시켜둔 디스켓 몇 장과 이 노트만 챙겨 도망칠 것
     이다.
     
       - 만화책은 괜히 키보드에 손이 안가면 대신 잡기 위해 쓴다.
     
       - 연습장. 아직 만화가의 꿈은 버리지 않았다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40618번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/26 21:10    읽음:1690 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   7
     
     
     
     
     
     
       현호는 말했다.
     
       "역시 그랬군. 지지리 운도 없는 녀석. 하필 내가 가장 잘 흉내
     낼 수 있고, 가장 강한 현호를 두려워 하고 있었나?"
     
       현호는 말을 마치기가 무섭게, 빠른 속도로 칼을 휘둘렀고 레일
     은 그것을 겨우 막아냈다. 숨쉴 여유도 없이 두 자루 칼이 레일의 
     급소 여기저기를 계속 노렸고  레일은 뒷걸음질 치며 겨우겨우 피
     해냈다.
     
       "큰소리 치더니 고작 이 정도였나? 어디 더 반항해봐라."
     
       현호는 소리질렀다. 레일은 완전히 벽까지 밀려났다.   찌르고 
     들어오는 현호의 검이 그의 얼굴을 향해 찌르고 들어왔다.  레일
     은 급히 고개를 꺽어 피해,  검은 그의 얼굴에 상처를 내고 바로 
     옆의 벽에 박혀들어갔다. 현호는 왼손에 든 도를 들어 최후의 일
     격을 가하려는 듯 씨익 웃어보였다. 레일은 말했다.
     
       "큰소리 치더니 고작 이 정도였나?"
     
       레일은 마치 현호의 표정을 흉내내는 것처럼 씨익 웃더니 창을 
     한 번 거세게 휘둘렀다. 현호는 피했지만 배 부분을 베였다.  레
     일은 등을 벽에 의지하여 힘겹게 일어났다. 그는 이미 전신 근육
     이 마비되어 가고 있었고,  눈이 따가와 앞도 잘 보이지 않았다. 
     그러나 현호의 칼만큼 선명하게 보였다.
     
       그리고 창 끝에 매달린 붉은 손수건도.
     
       "혼자 연습할 때의 이미지 상대는 항상 현호였다. 두려움의 상
     대가 아니라 동경의 대상이었을 뿐이야."
     
       현호는 기분 나쁘다는 듯 인상을 구겼다.
     
       "무슨 헛소리냐? 그래서 네가 현호를 이길 수 있다는 거야?"
     
       현호의 검이 빠르게 찌르고 들어왔다. 레일은 창을 살짝 꺽어 
     최소한의 움직임만으로 검을 튕겨냈다. 반대쪽에서 휘두르는 도 
     역시 가볍게 튕겨냈다.
     
       "지금 네가 흉내내고 있는 현호가 진짜 현호보다 약하다면, 이
     것으로 넌 끝이야. 결국 넌 현호가 아니니까."
     
       "닥쳐라, 레일."
     
       현호의 두자루 검이 레일의 목 양쪽을 공격해들어왔다.  레일의 
     창은 그의 손에서 빠르게 한바퀴 돌았고, 두 자루 검은 모조리 튕
     겨나왔다. 현호가 밀려나는 즉시 레일은 두 다리를 바닥에 완전히 
     고정시키고 찌르기 자세를 잡았다.
     
       레일의 눈이 현호의 가슴에 집중되었고, 섬광처럼 그의 창은 현
     호의 가슴으로 직진했다. 현호는 급히 칼을 겹쳐 그것을 막아냈지
     만 창은 그것들을 모조리 부숴버리고 가슴을 관통했다. 현호는 찢
     어지는 듯한 비명을 냈다. 곧 그의 몸은 서서히 원래의 마른 남자
     로 돌아가더니 창에 찔린 채로 추욱 늘어졌다.
     
       레일은 창을 빼내어 그 시체를 밀어냈다.
     
       "레일."
     
       제일린이 어깨의 상처를 감싸고 다가왔다. 레일은 힘겨운 듯 몇 
     번 눈을 깜빡이더니 맥없이 허물어졌다.
     
     
     
     
     
     
       <<언제까지 숨을 수 있다고 생각하나, 아이손 캠블?>>
     
       한손에는 스워드 오브 아이스를, 다른 한손에는 쟈케이톤의 방
     패를 들고 있는 다크나이트는 방이 무너진 잔해를 돌아보며 말했
     다. 그는 어린 여왕까지 같이 데리고 있는데다가 캠블 본인 역시 
     늙은이이기 때문에 오래 버티지 못하고 금방 모습을 드러낼 거라 
     생각했지만, 캠블은 나타나지 않았다.   다크나이트는 콧숨을 한 
     번 내뱉더니 말했다.
     
       <<셋을 세겠다. 나오지 않으면 다시 한 번 쟈케이톤의 방패가 
     불을 뿜을거야. 하나.>>
     
       "나가겠네."
     
       벽쪽의 무너진 잔해가 움직거리더니 곧 캠블이 몸을 일으켰다. 
     그의 아래에는 몸을 웅크리고 있는 레나가 있었다.
     
       <<시간끌기를 한다더니 정말 그럴 생각이었군.>>
     
       "물론일세. 하지만......"
     
       캠블은 칼을 고쳐쥐었다.
     
       "......아무래도 이번 일은 내 스스로 해야할 것 같군."
     
       그는 레나를 돌아보며 웃어주었다. 레나는 경직된 얼굴이었다. 
     캠블의 시선이 다크나이트에게 꽂혔다.
     
     
     
     
                                                 ( 계속...... )

『SF & FANTASY (go SF)』 40620번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART8                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/26 21:11    읽음:1661 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   8
     
          
          
     
     
       다크나이트의 손짓 한번에 칼라일의 시장길은 연쇄적으로 폭발
     을 일으키며 쑥대밭이 되었다.  레오나는 그 폭발의 중심에 걸려 
     멀리 나가떨어졌다.
     
       "꺄아아악."
     
       레오나의 비명 소리는 마을 사람들의 비명소리에 섞였다.  사람
     들은 느닷없이 치솟는 불길과 어디에서 시작되는지도 모르는 폭발 
     때문에 겁에 질려 소리질렀다. 다크나이트는 어둠 속에 서서 마을 
     사람들은 전혀 개의치 않고 레오나를 공격하고 있었다. 이미 시내
     는 엉망이었고, 인명 피해도 막심했다.
     
       '안돼. 나 때문에 사람들이 더 다치고 있어.'
     
       레오나는 두려움에 눈을 질끈 감았다. 지금은 겨우 쓰레기통 뒤
     에 숨어  그의 시야에서 벗어나 있었지만  또 방금처럼 그 근처를 
     모조리 폭발시키면 모습이 드러나는 건 금방이었다.
     
       '어쩌지? 무서워...... 제프......'
     
       또 한 번 폭발이 일어났다. 하지만 이번엔 다크나이트가 조준을 
     잘못한 건지 레오나와 많이 떨어져 있던 과일 가게가 직격당했다. 
     다음날 팔기 위해 상자에 저장되어 있던  과일들이 바깥으로 우루
     루 쏟아져 나오며 가게는 금방 불에 타올랐다.  그 와중에 잠옷을 
     입은 아이가 다친 엄마의 옆에 서서 엄마를 부르짖으며 엉엉 울고 
     있었다.
     
       '안돼......'
     
       레오나는  하늘을 올려다보았다. 다크나이트의 손은 또다시 엉
     뚱한 방향을 향하고 있었다. 그야말로 닥치는대로 시내를 부수고 
     있는 것이었다. 레오나는 주먹을 꾸욱 쥐고 일어나 소리쳤다.
     
       "그만둬."
     
       다크나이트의 시선이 레오나를 향했다. 레오나는 비상 마법으로 
     허공에 떠올라 다크나이트와 같은 높이로 섰다. 그렇게 작은 주먹
     을 꽈악 쥐고 서있는 모습이 차라리 애처러워 보였다.
     
       <<이제야 죽을 결심이 선건가, 레오나 진?>>
     
       ( ? 남편인 제프는 성이 없다. )
     
       레오나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
     
       "주, 죽지 않아. 당신과, 싸울거야."
     
       <<싸울 생각 없다. 널 죽일 뿐이지.  최강으로 조직된 다크나이
     트 중에서도 가장 강한 마력을 가진 나다. 네가 싸우고 어쩌고 할 
     수준이 아니야.>>
     
       "그런 거 상관없잖아."
     
       레오나는 비명을 지르다시피 주문을 외쳤다.
     
       "드래곤 파이어."
     
       다시 한 번 거대한 용의 얼굴이 뿜어져나왔다. 그러나 다크나이
     트는 몸을 살짝 옆으로 뺐고,  용의 불길은 허무하게 밤하늘로 날
     아올랐다.
     
       <<하루에 두 번 이상 그런 고기술을 사용하는 마법사는 대륙 전
     체에서도 꼽힐만 하지. 그러나 지나치게 비효율적이군. 그 재능이 
     차라리 아깝다.>>
     
       레오나는 숨을 헉헉 내쉬었다. 그녀는 이제 공중에 떠있는 것 
     마저 부담스러웠다.
     
       <<펄스님의 명령만 아니었으면 다크나이트로 영입시키고 싶을 
     정도야.>>
     
       다크나이트의 손이 앞으로 뻗어나왔다.  푸른 빛이 번쩍 하더니 
     그의 손바닥에서 레이저 브레스가 뻗어나와 레오나의 배를 강타했
     다. 레오나는 비명도 지르지 못하고 밑으로 추락했다.  그는 레오
     나가 바닥에 채 떨어지기도 전에   불꽃 마법의 공격을 이어갔다. 
     그녀가 있던 곳은 순식간에 말 그대로의 불바다를 이루었고,   또 
     다시 이어지는 레이저 브레스가 땅을 가르고 집을 부쉈다.   연기 
     때문에 안이 보이지 않을 정도가 되어서야 공격이 멈췄다.
     
       다크나이트는 차분히 연기가 가라앉기를 기다렸다. 그 안에 작
     은 빛이 있었다.
     
       <<놀랍군.>>
     
       레오나는 온몸에 방패를 만들어내어 몸을 보호하고 있었다. 그
     녀는 방패를 해제한 후 바닥에 털썩 손을 짚었다.
     
       <<하지만 힘을 다 쓴 모양이지?>>
     
       레오나는 이를 악물고 한손을 천천히 다크나이트에게 들어올렸
     다.
     
       "드... , 드......"
     
       레오나는 말조차 잘 잇지 못했다. 다크나이트는 더 볼 것도 없
     다는 듯 결정타로 킬라파이어를 뿜어냈다.
     
       "드래곤 파이어!"
     
       레오나는 소리지르며 세 번째 드래곤파이어를 뿜어냈다. 용의 
     불길은 다크나이트의 불을 잡아먹고 솟아올랐다.
     
       <<마지막 발악마저 비효율적인 공격인가?>>
     
       그는 정면에서 날아오는 거대한 불의 용을 피해 옆으로 살짝 몸
     을 뺐다.
     
       "으아아아앗!"
     
       레오나는 있는 힘을 다해 손을 옆으로 틀었고, 드래곤 파이어의 
     방향을 바꾸었다.
     
       <<아니?>>
     
       그가 놀랄 틈도 없이 몸을 90도로 꺽은 드래곤 파이어가 다크나
     이트를 덮쳐 물고 허공에서 폭발했다.  칼라일 시내의 1/3을 뒤덮
     는 불꽃이 하늘을 수놓았고,밖에 나온 사람들은 눈이 부셔 얼굴을 
     돌려야했다. 레오나는 숨을 헐떡이며 하늘을 올려다보았다.  불길
     이 사라진 하늘에는 몸이 반만 남은 다크나이트가 서있었다.
     
       "아, 이겼다."
     
       레오나가 말했고, 잠시 후 다크나이트가 말했다.
     
       <<역시 현자의 핏줄인가?>>
     
       레오나는 환해진 표정 그대로 굳어버렸다. 다크나이트의 몸은 
     금방 원래대로 돌아왔다. 레오나는 바닥에 털썩 주저앉았다.
     
       <<방금 그것이 정말 마지막이었나보군.>>
     
       "마지막은 너야, 임마."
     
       그는 바로 뒤에서 들리는 여자의 목소리에 놀라 뒤를 돌아보았
     다. 그 순간 광룡도가 그의 허리를 두동강 냈다.
     
       <<혀, 현아?>>
     
       두동강 난 다크나이트의 몸은 금새 뒤로 빨려들어가며 다시 합
     쳐지려했다.  그 때 현아는 광룡도를 빠르게 되돌려 합쳐지는 순
     간의 허리를 또 한번 베었다.  극히 짧은 순간 지나쳐 온 광룡도
     의 칼날을 따라 그의 몸에서 피가 퍽 튀어나왔다.
     
       <<커억.>>
     
       다크나이트는 두 손으로 배를 움켜쥐었다. 현아는 공중에서 몸
     을 다시 한바퀴 돌리며 광룡도를 그의 다리 아래서부터 머리까지 
     쳐올렸다. 광룡도의 희미한 빛이 사라지며 다크나이트의 몸은 폭
     발하듯이 네조각 나며 떨구어졌다. 현아는 약간 불안정한 자세를, 
     착지하기 직전에 몸을 한바퀴 돌려 고쳐잡고 정확히 레오나의 앞
     에 두 발을 댔다.
     
       "괜찮냐?"
     
       레오나는 아무 말도 못하고 울먹이는 얼굴로 현아를 보더니, 아
     기처럼, 안아달라는 듯이 두 손을 내밀었다. 현아는 그 손길을 차
     마 무시할 수 없어 그녀를 안아주었다.  그녀는 현아를 꼬옥 껴안
     고 우는 소리로 말했다.
     
       "으앙, 엄마아....."
     
       "내가 왜 니 엄마야?"
     
       현아는 레오나를 안아주면서도 차갑게 내뱉었다.
     
       "어? 레오나?"
     
       잠옷 바람의 제프가 둘에게 다가와 말했다. 근처에는 마을 사람
     들이 제법 몰려와 웅성 대고 있었다. 불을 끄기 위해 사람들의 움
     직임이 분주했다.
     
       "불이 났다길래 나와봤는데...... 괜찮니?"
     
       제프는 레오나의 어깨에 손을 얹었다. 레오나는 그 손을 탁 치
     며 눈물 젖은 눈으로 소리를 빼액 질렀다.
     
       "이 나쁜 놈아!"
     
     
     
     
     
     
       <<이, 이럴수가......>>
     
       현호는 검을 옮겨 잡았다.  그의 앞에는 어둠의 망토가 벗겨진 
     다크나이트가 쓰러져 있었다. 그의 몸은 허리를 기준으로 깨끗하
     게 두동강 나있었다.  주변에는 커다란 구덩이를 비롯한 전투 흔
     적이 남아있었지만 현호의 옷은 티 하나 묻은 것 없이 깨끗했다.
     
       "어둠의 망토도 결국 이 세상의 물건. 같은 현실의 무기인 칼로 
     베지 못할 리가 없지."
     
       현호는 단 한 번의 칼질로 어둠의 망토를 베고 그 너머의 인간
     까지 베고 난 후 말했다.
     
       <<대단하군, 현호.>>
     
       다크나이트는 동료의 죽음 속에서  겨우 침착을 유지하며 말했
     다. 동료의 죽음보다는 너무나도 쉽게 어둠의 망토가 파괴되었다
     는 것에 놀란 그였다.
     
       <<최강으로만 조직된 다크나이트가 어째서 너 같은 실력자를 놓
     쳤는지 이해 되지 않는군.>>
     
       "최강?"
     
       현호는 웃었다.
     
       "그런 말은 함부로 하는 게 아니야. 그래봤자 너희들은 2 인자 
     집단에 불과하니까."
     
       <<......무슨 소린가?>>
     
       "네가 말한 그 최강 집단이란 것은 이미 다른 곳에 있다."
     
       <<뭐라고?>>
     
       현호는 차가운 미소를 지었다.
     
       "더군다나 너희들은 렌시아에 모여있는 내 친구들만도 못할텐
     데...... 그럼 2인자들도 아닌게 되나?"
     
       <<......>>
     
       다크나이트는 말없이 현호를 바라보다가 망토를 한번 내저었다.
     
       <<정보 부족이었다. 다음에 만날 때는 네 잘난 입을 뭉개놓겠
     어.>>
     
       그의 몸은 서서히 사라졌다.
     
       "다음에 만날 생각 없어."
     
       현호의 몸이 순간 사라지는 듯 하더니 사라져가는 다크나이트를 
     스쳐갔다.
     
       <<어......ㄱ.>>
     
       희미해져 가던 그의 몸은 다시 또렷해졌고, 어둠의 망토가 촛농
     처럼 녹아 몸에서 흘러내려왔다. 어둠의 망토에서 벗어난 그의 입
     술에서 피가 흘러내려오더니 그는 털썩 쓰러졌다.
     
       현호는 피 한 방울 묻지 않은 검을 다시 칼집에 집어넣었다.
     
       "밤이 끝났군."
     
       그는 말했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40622번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 14편 PART9                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/26 21:11    읽음:1763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       14편 : 기나긴 밤의 끝
     
     
                            P A R T   9
     
     
     
     
       캠블의 검이 쟈케이톤의 방패를 밀어내고  어둠의 망토를 베었
     다.   다크나이트가 휘두른 얼음칼은 허리를 구부려 피하고 뒤로 
     살짝 물러나는 캠블이었다.
     
       <<대단하군, 늙은이.>>
     
       다크나이트는 재생 중인 상처 부위를 살피며 말했다.
     
       "자네야 말로 대단하군. 어떻게 베어도 베어도 다시 살아나는
     지...... 하지만 큰소리 친 만큼의 실력은 없는게 안타깝군, 그
     래."
     
       캠블은 인자한 듯한 미소로 상대를 도발시켰다. 다크나이트는 
     느닷없이 큰소리로 웃었다.
     
       <<좋다, 아이손 캠블. 전력을 다해주마. 너는 그만한 가치가 있
     는 놈이다.>>
     
       그는 어둠의 망토를 벗기 위해 두 손으로 망토 자락을 붙잡았
     다. 그 때 또 다른 다크나이트가 그의 옆에 나타났다.
     
       <<후퇴한다, 폴맷.>>
     
       폴멧이라 불리우는 다크나이트의 손이 멈칫했다.
     
       <<무슨 소린가, 도라?>>
     
       <<나와 너 빼고는 모두 당했어. 그리고 현호가 이 쪽으로 오고 
     있다.>>
     
       둘은 잠시 대화를 멈추었다. 폴맷은 고개를 돌려 캠블을 보았
     다.
     
       <<운이 좋군, 늙은이.>>
     
       캠블은 인자한 미소로 대꾸했다.
     
       "글쎄, 그게 어느 쪽 말일지......"
     
       폴멧은 도라가 사라진 후까지도 잠시 그를 노려보더니 곧 그도 
     사라졌다. 캠블은 길게 한숨을 내쉬었다.
     
       "마침 지쳤었는데, 다행이군요, 폐하."
     
       캠블은 돌아서 레나를 보았다. 레나는 훌쩍이고 있었다.
     
       "아니, 어디 다치셨습니까?"
     
       캠블이 놀라 물었다. 레나는 그의 질문에도 한동안 계속 훌쩍이
     기만 하더니 귀가 울리도록 괴성을 질렀다.
     
       "현호, 미워!!!!"
     
     
     
     
     
     
       레일을 비롯한 모두는 시드의 치료를 받으며 또다시 오게될 공
     격에 대비하고 있었다. 그러나 그 이상의 습격 없이 동이 터오고 
     있었다.
     
       "이제 끝난 것 같군요."
     
       시드가 말하자 제일린이 뻐근한 목을 몇 번 움직여 소리를 냈
     다. 시드는 주저앉은 채로 빨갛게 충혈된 눈을 비볐다.
     
       "정말 긴 밤이었어."
     
       레일도 피곤한 듯 말했다.
     
       "동감이다."
     
       그는 창에 매여 있는 피묻은 손수건을 바라보았다. 그는 손수건
     을 풀어 주먹에 쥐며 일렁거리는 아침 태양을 바라보았다.
     
       "아마......"
     
       그가 말했다.
     
       "그들과는 또 한 번 격돌이 있을거야."
     
       제일린과 시드는 비장한 각오로 고개를 끄덕였다.
     
       슐러와 게론샤크의 몸에 붕대를 감아주었던 론은 그 붕대를 보
     고 눈물을 한 방울 떨어뜨렸다.
     
       '내가 할 수 있는 건 이게 다구나......'
     
       론은 목이 매여 침만 삼켰다. 현아의 말이 귓가에 어른거렸다.
     
       '니 놈맘을 니가 알지 누가 알아?'
     
       론은 귀를 틀어막았다.
     
     
     
     
     
     
       기나긴 밤이 끝났다.
     
     
     
     
     
     
       "도대체 언제까지 이렇게 당하고만 있어야 하는거지? 우리가 먼
     저 치고들어가면 되잖아.  군대의 피해가 걱정되어서라면 나 혼자 
     다트로피아 가서 모조리 박살내버리면 되지."
     
       현아는 시내에서 돌아와 현호를 보더니 대뜸 말했다. 현호는 차
     분히 말했다.
     
       "더 기다려야해야해,  현아. 그런 식으로는  전쟁이 끝나지 않
     아."
     
       현아는 팔짱을 끼었다.
     
       "그럼 어떻게 해야 전쟁이 끝난다는거지?"
     
       "곧 나타날거야."
     
       현호는 말했다.
     
       "이 전쟁을 끝낼 영웅이...... 대륙의 전쟁은 나나 너 같은 강
     한 전사가 아니라 정치가의 힘에서 이루어져야해."
     
       "그럼 네가 레나한테 시켜. 기다리지 말고."
     
       "레나는 그런 일이 어울리지 않아."
     
       현호는 웃었다. 현아는 그 웃음이 맘에 들지 않는다는 듯 몸을 
     돌려 가버렸다.
     
     
     
     
     
     
       "어이가 없군."
     
       에스턴은 말했다.
     
       "다크나이트의 절반이나 되는 전력이 몰려가 고작 그 몇놈 해치
     우지 못하다니......"
     
       <<죄송합니다. 제가 직접 갔었어야 하는데......>>
     
       펄스는 허리를 숙여 대꾸했다.
     
       "아니, 됐다.  하지만 덕분에 계획했던 모든 일이 엉망이 되어
     버렸어. 렌시아를 치고, 바로 모든 것을 혼란에 빠뜨렸어야 했는
     데......"
     
       에스턴의 커다란 목소리가 그치고 공허한 침묵이 흘렀다. 펄스
     는 머리가 하얗게 센 에스턴의 늙어버린 얼굴을 바라보았다.
     
       "더이상 망설일 시간이 없다. 그냥 현재 가진 전력으로 대륙을 
     흔들 수밖에. 펄스 네가 총사령관을 맡아 움직여라."
     
       <<에스턴님. 우선 당신의 몸을 생각하십시오. 지금 소환의식을 
     펼치면 견뎌낼 수 없습니다.>>
     
       에스턴은 조금 흥분하여 말한 터라 힘겨운 듯 잠시 숨을 골랐
     다.
     
       "그럼...... 언제까지 기다려야 한단 말이냐?"
     
       <<단 몇 일만이라도.>>
     
       펄스는 대꾸했다.
     
       <<의식을 성공적으로  끝낼 수준의 체력은 회복 시키셔야 합니
     다.>>
     
       에스턴은 의자 등받이에 등을 기대었다.
     
       "그래. 지금은 널 믿지."
     
       에스턴은 눈을 감았다. 펄스는 예를 갖춰 인사하고 곧 지하 공
     간으로 폴리모프했다. 아무도 없는 그곳에서 펄스는 중얼거렸다.
     
       <<일을 서둘러야겠군.>>
     
       그의 눈빛이 밝아졌다.
     
       <<에스턴님을 희생시키는 한이 있어도.>>
     
     
     

                                         ( 15편으로 계속...... )

     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 14편은 다크나이트와 최초로 본격적인 대결이 펼쳐지는 구도
     이고 다크문 초반부터 이 부분을 생각하면서 흥분했던 만큼 열심
     히 썼습니다. 쓰고보니 지나치게 단순한 문체로 일관하고 엉성한 
     묘사만 난무하는 것 같아 네 번이나 고쳐쓰기를 하며 다듬어보았
     습니다. 시간이 허락한다면 열 번이라도 고쳐썼을 거에요.  스스
     로 기대한 게 많은 탓인지도 모르죠.
     
       - 독자와 거리감을 줄이기 위해 시작한 덧붙이기인만큼 스토리
     에 대해서도 솔직히 불도록 하죠. 배우는 입장인 제가 스토리 제
     작 과정을 공개하면  같이 고민해 주는 사람이 한 사람은 있을까 
     싶어서요. 
     
       - 다크나이트 공략은 원래  현아 혼자 가볍게 해버리는 설정이
     었습니다. 그리고 그것을 다른 이들이 배워 차례로 다크나이트를 
     쓰러뜨리는 순서였는데, 너무 단순하다는 생각이 들었습니다. 왠
     지 다크나이트가 볼링핀이고  순서를 정해 스트라이크 날리는 느
     낌이었죠. 그래서 실력에 비해 너무 비중이 낮아진 슐러를 이 가
     운데 껴보았습니다. 현아에게 해답을 제시하는 역할로.
     
       - 다크나이트 최고의 마법사와 렌시아 최고의 마법사가 칼라일
     에서 시가전을 벌인다, 는 구도는 참으로 매력적이었습니다.  때
     문에 당연히 렌시아 측 대표(?) 는 시드였죠.  하지만 그렇지 않
     아도 초강력으로 부상한 시드이고  어둠의 망토를 마법으로 공략
     하는 임무를 띤 만큼,  시가전을 벌이는 임무는 레오나에게 떠넘
     겼습니다.  하지만 전투를 배운 적이 없는 그녀에게는 너무 무거
     운 짐이었는지 해결은 결국 현아가 해버렸습니다. 아, 불쌍한 레
     오나...... 
     
       - 다른 사람으로 변신하여 그 능력까지 복제하는 괴물(?)은 다
     른 만화나 소설에도 자주 등장하는 소재입니다.  솔직히 전 그런 
     것들을 흉내낸 것에 불과합니다.   원래 이것도 결정타는 현아가 
     할 예정이었습니다.  현아의 초인적인 능력은 결코 복제할 수 없
     다... 라는 것으로 밀어볼 생각이었는데, 그렇게 하면 레일의 할 
     일이 없어지잖아요. 결정타를 레일에게 주었습니다. 후회는 없습
     니다. 전 레일이 좋아요.
     
       - 언제나 분위기만 잔뜩 잡는 현호. 이번에도 상황 묘사 몇 줄 
     만으로 다크나이트 둘을 해치웁니다. 그래서 현호는 글쓰기가 참 
     쉬워요. 대신 잘못 쓰면 완전히 닭살 대사가 되곤 하죠. 너무 멋
     있는 말만 하려고 드니까.
     
       - 끝났습니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40797번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/27 22:10    읽음:1738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       판테로 수도 테로루나.
     
     
     
       "대체 이게 무슨 일입니까?"
     
       더크 스테이프론은 수도의 귀족들이 몰려있는 회의실에 들어서
     며 소리쳤다. 쾅 하고 여닫는 문소리가 워낙에 크고 그의 목소리
     도 쩌렁쩌렁 울려 몇몇 심약한  늙은 귀족들은 어깨를 흠칫 하며 
     놀란 모습을 보였다.  그렇지 않아도 바깥의 상황 때문에 움츠려 
     있는 노인들이었다.
     
       "우선 진정하시게, 스테이프론 장군."
     
       리노 후작이 나서서 말했다. 더크도 급한 마음에 너무 흥분했음
     을 깨닫고 곧 자리에 서서 예를 갖추었다.  후작은 고개를 끄덕여
     보인 후 여왕에게 말했다.
     
       "모든 상황은 우리 수도 방위군이 제압할 것입니다. 폐하께서는 
     부디 마음을 편히 하시기 바랍니다."
     
       후작은 덧붙여 말했다.
     
       "절 믿으십시오."
     
       페이스트리 여왕은 조금도 믿지 못하겠다는 표정으로 고개만 끄
     덕였다.   더크는 최근 다시 시작한 오르곤의 부대 훈련을 하느라 
     뒤늦게 도착한 탓에 중요한 토의 사항은 모두 흘러간 후였다.  하
     지만 모두의 표정으로 미루어  특별한 결론이나 대처가 생긴 것은 
     아닌 듯 했다.
     
       워낙에 비상 사태라 회의는 끝났어도 대신들은 자리를 뜨지 않
     고 그저 서성대고만 있었다. 이 난리를 어떻게 극복해야할 지 막
     막해 하는 표정이 역력했다. 더크도 그런 부류 중 하나였다.  하
     지만 귀족들은 이번 난리로 자신들이 그동안 긁어모은 재산을 날
     릴까봐 하는 걱정이었지만  더크는 그것과는 차원이 다른 걱정을 
     하고 있었다.
     
       더크는 얼굴에 묻은 흙먼지를 시녀가 가져다 준 하얀 천으로 대
     충 닦아냈다. 노란 먼지가 잔뜩 묻어나왔다.  그는 연병장에서 소
     식을 듣고 갑작스레 여기까지 뛰어온 탓에,   조용한 회의실 안을 
     떠들석하게 만들 것처럼 두근대는 심장 고동소리가 멈추길 기다렸
     다.
     
       리노 후작은 수도가 근거지가 아니라 수도에서 한참 떨어진 리
     알크마에 자리하고 있기 때문에 그런 걱정은 필요없었다. 그래서
     인지 그는 무척이나 침착해보였다.  그는 상기된 표정을 하고 있
     는 여왕의 곁에 서서 여러 가지 조언을 하며  그녀를 진정시키고 
     있었다. 하지만 그녀의 굳은 표정으로 미루어, 별 도움이 되지는 
     못하는 듯 했다.
     
       더크는 얼굴을 닦은 천을 손에 쥐고 창가로 다가갔다. 문은 굳
     게 닫혀있었지만  바깥의 소란스러운 소리는 모두 안으로 전달되
     었다. 그는 성 바깥에 몰려있는 성난 군중들을 보았다.   그들은 
     혁명을 원했다. 모든 귀족들과 관리들,  그리고 여왕이 처단되기
     를 원했고, 자신들의 생존권을 주장했다.
     
       더크는 꽉 쥔 주먹으로 창문을 약하게 툭 쳤다. 그들을 탓할 생
     각은 없다. 더크는 그들의 생활상을 너무나도 잘 알고 있기에. 하
     지만......
     
       하지만 왜 하필 지금인가?  왜 전쟁 중에 나라가 휘청거리는 지
     금에 와서야 이런 난리를 벌이는 것인가?  게다가 여왕이 이제 막 
     정치를 알고 과거의 영광스런 판테로를 재창조하려는 이 때에....
     ....
     
       더크는 고개를 돌려 여왕을 보았다. 그녀 역시 고개를 들었다가 
     우연찮게도 서로 눈이 마주쳤다. 그녀는 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "조금, 쉬겠습니다. 급한 일이 있으면 시녀를 통해 알려주십시
     오."
     
       그녀는 대신들의 인사를 받고 퇴장했다.  대신들도 답답한 회의
     장을 빠져 나가고 몇 몇 귀족들은 그냥 더크와 마찬가지로 창가에 
     서서 시민들을 바라보고 한숨을 지었다. '여왕에게 피의 재판을.' 
     이라고 크게 써진 나무 패널이 유난히 눈에 띄었다.  더크는 붉은 
     글씨로 쓰여진 몇 개의 시위글들을 읽어가다가  가슴을 조이는 고
     통에 눈을 돌렸다.
     
       리노 후작은 홀로 기둥에 등을 기대고 서서 안경을 닦고 있었
     다. 그는 리노 후작에게 다가갔다.
     
       "어떤 대처 방안을 가지고 계십니까?"
     
       늙은 후작은 덤덤한 표정이었다. 그는 안경을 닦는 것을 멈추지 
     않고 대꾸했다.
     
       "군대를 투입할 생각일세. 비록 저들의 숫자는 많으나 군대를 
     당해내지는 못할 것 아닌가?"
     
       당연하다는 듯이 그는 말했다. 군대 문제에 관한한 항상 더크에
     게 밀려났기에 이번에는 자신이 맡아 해결하겠다는 오기도 살며시 
     엿보였다.
     
       "하지만 그렇게 하면 그들은 더욱 분노할 것입니다. 이럴 때는 
     오히려 잘 구슬르는 것이 낫지 않을까요?"
     
       "이미 회유책을 몇 가지 써보았네. 하지만 전혀 먹혀들지 않아. 
     그들이 원하는 것은 나 같은 귀족들의 죽음이야. 성난 백성을 막
     을 방법은 이제 무력 뿐이라네."
     
       후작의 말은 아무리 진실이라도 거짓처럼 들렸고, 옳은 말을 해
     도 오기가 생겨 인정하고 싶지가 않았다. 하지만 이번만큼은 더크
     도 순순히 인정할 수밖에 없었다. 일이 지나치게 커졌다.
     
     
     
     
     
     
       더크는 여왕의 침실 문을 노크했다. 잠시 후 늙은 시녀가 문을 
     열며 그를 안으로 안내했다.  침대 위에는 초췌한 표정의 그녀가 
     앉아있었다. 방금까지 울었는지 두눈은 발갛게 달아올라 있었다. 
     그녀는 시녀에게 말했다.
     
       "둘만 이야기 하고 싶어."
     
       여왕보다 나이는 많이 어렸지만  오히려 더 늙어보이는 시녀는 
     말없이 물러났다.   둘 사이의 관계에 대해 가장 잘 알면서 가장 
     입밖에 내지 않은 과묵한 여자였다.  둘의 어떤 관계인지에 대해 
     떠도는 헛소문들은 모두 다른 시녀들이 내는 소리였다.   애초에 
     음란한 생활을 하던 여왕이라 큰 뉴스거리는 되지 않았다.  그러
     나 정말 눈치 빠른 시녀들은 여왕이 뭔가 달라졌다는 것을  알아
     채는 이도 있었다. 이 늙은 시녀도 그 중 하나였다.  페이스트리
     는 더크와 함께 할 때 빼고는 항상 그녀를 동행으로 데리고 있을
     만큼 신뢰가 대단했다.
     
       더크는 시녀가 나갈 수 있도록 옆으로 살짝 비켜났다.  그녀는 
     더크에게 고개를 숙여 인사하고 소리없이 문을 닫고 나갔다.  더
     크는 페이스트리에게 고개를 돌렸다.  그녀는 손에 쥐고 있는 손
     수건을 계속 주물럭 거리다가 더크는 보고 어색하게 미소지었다. 
     짧은 미소였다.
     
       "정말 잘하려고 했는데......"
     
       시녀가 나간 후 한참이 지나도록 말이 없던 페이스트리는 갑자
     기 눈물을 흘리며 말했다.
     
       "지금까지 저질렀던 일을 보상하기 위해서라도 잘 하려고 했는
     데...... 왜 나에게 기회를 주지 않는거지?"
     
       그녀는 두 눈을 손으로 가리고 고개 숙여 흐느꼈다. 더크는 그
     녀의 옆자리에 앉아 머리를 살짝 가슴으로 끌어당겨 안았다.
     
       "그들은 무지합니다. 또 기다리기에는 지금까지의 고통이 너무 
     길었던 것이지요."
     
       "그럼...... 난 이제 죽는거야? 그들의 손에?"
     
       더크는 웃었다.
     
       "그럴리가요. 아무리 성난 백성이라도 그들이 직접 당신을 어쩌
     지는 못해요, 안나."
     
       안나 페이스트리. 그동안 부부 같은 생활을 해오면서 그는 그녀
     의 그동안 폭정의 정체와 판테로의 모든 비리를 알게 되었다.  그
     래서 그녀는 나이는 들었지만 아직 철이 들지 않은 소녀에 불과하
     다는 결론에 도달했다. 그는 그녀를 감싸주고 싶었다.
     
       "알아. 내가 왕의 자격이 없다는 것. 이제 와서 거기에 미련을 
     두고 싶지는 않아. 그냥 지금 깨끗이 물러날 수도 있어. 그럼 그
     들은 나를 용서할까?"
     
       "아니오. 그들에게 용서를 빌 수 있는 방법은 왕으로서, 어진 
     정치로 보답하는 길 뿐입니다."
     
       "하지만 저들의 분노를 어떻게 무마시키지? 후작은 군대를 투입
     한다고 하던데......"
     
       "그러면 오히려 반발심을 살 수도 있어요. 지금 당장은 막을 수 
     있어도 머지 않은 훗날에 더 큰 화를 초래할 것입니다. 군대를 투
     입하면 그들은 안나를 더욱 증오하게 될 거에요."
     
       더크는 그녀의 눈물을 닦아주고 말했다.
     
       "하지만 지금 이 난리는 차라리 판테로를 재정비할 기회가 될 
     수도 있습니다. 너무 심려치 마세요."
     
       페이스트리는 그제서야 긴장을 푼 미소를 약하게나마 지어보였
     다. 아직은 눈물이 젖어있었다.
     
       "알았어, 더크. 난 더크를 믿어. 날 버리지 않을거지?"
     
       "물론입니다...... , 사랑하는 안나."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 40798번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/27 22:11    읽음:1724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
          
     
       프론타몬의 성기사단, 아멜루크의 블루나이트, 카스티아곤의 마
     법병단과 함께 대륙 최강의 전투능력을 자랑했던 판테로의 오르곤 
     군단. 그 강한 전력과 풍부한 광물 자원으로 주변 국가를 겁에 질
     리게 했던,  이 거대한 강대국의 전력이 급격히 약해진 것은 페이
     스트리 여왕이 왕위에 오른 후부터라 해도 틀리지 않았다.   물론 
     결정적인 계기가 된 것은  렌시아와의 영토 확장 전쟁에서 패하게 
     되면서부터지만.
     
       더크도 처음에는 변방에서 여왕의 폭정을 소문으로만 들어 그저 
     못된 여자려니 했다. 그녀의 매력에 빠져들면서도 그런 생각을 버
     리지는 못했지만, 최근 그는 그 폭정의 비밀을 알게 되었다. 따지
     고 보면 간단한 이치였지만  전쟁에만 신경쓰던 더크가 그것을 깨
     닫게 되는데는 그런 오랜 시간이 걸렸다.
     
       모든 것은 여왕을 이용하는 귀족들의 소행이었다.  어진 임금은 
     어진 신하가 만들어 가는 것이고 폭정을 일삼는 왕은 간신배가 만
     들어가는 것과 같은 맥락이었다.   여왕은 정치에 대해 아무 것도 
     몰랐고, 남들보다 약간 욕심이 많았다.  귀족들은 그런 그녀의 물
     욕을 이용하여 자신들의 세력을 확장했고, 세력 확장을 위해 백성
     들의 고혈을 짜내었다. 놀라운 것은 정작 페이스트리는 그 사실을 
     전혀 알지 못한다는 것이었다. 어느 날인가 그녀가 시녀들은 고기 
     한 점 먹지 못한다는 것을 전해들은 후에야 그것을 알았다.
     
       그녀는 악독한 왕이 아니라 단지 무지했던 것 뿐이었다.  무지
     가 죄라면 더 이상 할 말은 없었지만 아무도 그녀에게 그런 것을 
     가르쳐주지 않았으니 그럴 수밖에 없었다.  알게 되면 곤란한 건 
     물론 귀족들이었기에 철저히 그런 상식과 지식을 봉쇄했다. 그리
     고 여왕을 자신의 손바닥 위에서 가지고 놀았다.
     
       귀족들이 더크를 자신들과 같은 부류로 본 것은 그들의 크나큰 
     실수였다. 더크는 권력과 재물에 대한 욕심이 없었고, 또한 여왕
     을 진심으로 사랑했다.  귀족들은 더크의 여왕에 대한 접근을 단
     순히 그녀를 이용하기 위한 수단이라고만 생각했던 것이다.
     
       더크는 서서히 여왕에게 정치를 가르치기 시작했고,  백성들의 
     생활상이 어떤 것인지 알려주었다. 역시 판테로 왕가의 핏줄인만
     큼 머리가 좋아 배우는 것은 빨랐다. 그녀는 어느 순간엔가 회의 
     하는 대신들의 의견에 이의를 제기했고, 귀족들에게 세금을 줄이
     라는 명령을 내렸다. 그 명이 떨어진 후 새파랗게 질린 대신들과 
     귀족들의 얼굴을 떠올리면 더크는 때로 통쾌하기까지 했다.
     
       더크는 성 밖을 몰래 빠져나와 완전한 평민 복장을 하고 시위하
     는 군중들 틈에 끼었다. 더크 자신이 그리 튀는 외모도 아니었고, 
     변방에서 평민들과 뒤섞여 살면서  그들의 습성을 잘 익히고 있던 
     터라 아무도 그가 장군이라는 사실을 눈치채지 못했다. 그는 얼굴
     에 구정물이 줄줄 흐르는 그들의 모습에 연민을 느꼈지만  지금은 
     그저 객관적인 시선으로 상황을 주시하기만 했다.
     
       그들은 귀족들이 죽기를 원하고 있었다.  솔직한 심정으로 더크
     는 그것에 동의하고 있었다. 극단적으로 죽는 것까지는 바라지 않
     더라도 최소한 그런 귀족 제도를 없애버렸으면 하고 바랬다. 가장 
     먼저 귀족 제도를 버린 렌시아 - 건국 당시부터 평등을 주장했고, 
     수상의 철저한 왕권 중심 주의로 인해  형식적인 껍질은 존재하지
     만 왕과 대등한 권리를 가지는 그런 귀족은 없었다. - 는 현재 가
     장 안정된 정치를 하고 있다는 것이 한가지 단적인 예였다.  오히
     려 제국보다 왕권은 렌시아가 더 강했다. 그러면서도 철저히 왕권
     과 국군통수권을 구별하면서  왕권 견제 장치를 만들어 독재를 없
     앴다.
     
       더크는 페이스트리가 사춘기 시절 짝사랑했던 남자 메이드 브란
     트를 조사해보면서  의외로 그런 렌시아의 내부 사정을 알게 되었
     다.   메이드 브란트는 왕권 강화를 위한 노력을 하다가 귀족들의 
     눈밖에 나 견제당했고,  페이스트리는 엉뚱하게 이용당해 그를 처
     벌한 당사자가 되었다.
     
       더크는 여왕이 메이드에게 내린 가혹한 처벌에 한 가지 의문을 
     가졌다. 사랑하는 사람이라면 아무리 질투가 심해도 설마 그렇게
     까지 했을까 하는. 메이드가 감옥에 갇혔을 때 그녀가 직접 찾아
     가 설득하려 했다는 기록에서 추측했다.   그녀는 메이드를 단지 
     겁을 주려고 그런 짓을 했을 뿐이었다. 그리고 다시 그를 복직시
     켰다. 그러나......
     
       더크는, 귀족들의 등살에 못이겨 눈물을 흘리며 메이드에게 처
     벌을 내리는 그녀의 얼굴이 떠올라 자기도 모르게 눈물을 지었었
     다. 결국 여왕은 귀족들의 밥그릇 다툼 속에서 첫사랑에 깊은 상
     처를 입고 여지껏 남자와 제대로 된 사랑을 하지 못한 것이었다. 
     그것이 그녀가 음란한 생활을 했던 근본 이유였다.  사랑이란 것
     을 하고 싶었지만 어떤 남자도 믿지 못한......
     
       그의 아들인 베이스 브란트가 얼마 전까지만 해도 렌시아의 수
     상이었고,  지금은 또한 그의 손자인 레일 브란트가 렌시아의 군
     대를 이끌고 있다. 원래 판테로 사람이었을 두 사람의 힘으로 짧
     은 시간 안에 지금의 강국 렌시아가 만들어졌다.  판테로는 귀족 
     중심 주의 때문에 브란트 같은 훌륭한 인재를 국외로 방출시켰고, 
     지금도 어딘가에 그런 인재가 핏줄의 영향을 받아 썩어가고 있을 
     것이다.
     
       더크는 귀족 제도를 없애는 것에 찬성하고 있었다. 그러기 위해
     서는 당연히 왕권이 강해야했다. 모든 귀족들의 힘을 합한 것보다 
     강한 군사력과 재정을 확보해야하는데,  더크는 사실 지금도 조용
     히 그것들을 추진시키고 있었다.  전쟁을 핑계로 귀족들에게서 군
     사를 빼내어 국군으로 돌리고 정비 중인 모든 오르곤은 빠른 전쟁 
     투입이라는 목적으로 모두 왕실 소유화 시켰다. 이제 전쟁이 끝나
     면 더크는 국군을 모두 국왕의 상비군으로 변화시킬 것이었다.
     
       혹시라도 다른 귀족들이 이런 사실을 눈치 채더라도 지금 군사 
     지휘권을 가지고 있는 더크에게  이렇다할 말을 할 수는 없을 것
     이었다. 그렇게 전쟁이 끝나기만 기다리는 더크에게 이런 시민들
     의 반란은 생각지도 못한 것이었다.
     
       웅성거리는 사람들의 무리를 뚫고 나갔다.  그들은 마치 최면에 
     걸린 듯 미친 듯이 고함을 질러댔고, 만약 그 자리에서 자신의 직
     위가 백작이라고 밝히면  끽 소리도 못하고  밟혀 죽을 만큼 성나 
     있었다.
     
       하나의 군중 심리였고, 지금까지 모인 분노가 이번을 계기로 한
     꺼번에 폭발한 셈이었다.  하지만 더크는 그 계기란 것을 알지 못
     했다.   한집에서 다섯 명 이상의 귀족들에게 세금을 바치는 것이 
     기본이었고, 첫날밤을 남편과 지내지 못하고 귀족에게 그 몸을 바
     쳐야 하는,   다른 나라에는 있어본 적도 없는 제도가 당연하다는 
     듯이 지켜지고 있었다.  귀족들의 아들 딸들은 이미 이 세상이 모
     두 자기의 것인양 농민들을 소, 돼지 취급했다.
     
       한번은 귀족 아이들이 지나가는 농노들을 누가 더 많이 돌맹이
     로 맞추는가 하는 내기를 하는 것까지 보았었다.
     
       지금도 여전히 그랬지만 그렇다고  그들이 느닷없이 이렇게 한
     꺼번에 들고 일어날 계기는 있지 않았다.  귀족들도 백성이 없으
     면 자신들의 부귀영화도 없다는 정도는 알기에 최소한의 기본 생
     계는 보장하고 있는만큼 - 그 최소한이란 것도 극히 빈곤한 생활
     임은 당연하다. - 이렇게 목숨 걸고 일어날 이유는 없었다. 그렇
     다면 결론은 하나다. 누군가 이 시위를 주도하는 자가 있다는 뜻
     이었다.
     
       더크는 그 주동자를 찾기 위해 직접 나온 것이었다. 성 안에서 
     귀족이라는 특권 의식을 가지고,  주동자는 나오라, 하면 입장을 
     바꿔놓고, 더크가 그 사람이라도 나올 생각은 없었다. 그와 같은 
     눈높이로 직접 만나 이야기 해보면 뭔가 방법이 있을 터였다. 이
     런 일을 주도 하는 만큼 분명 깨인 사람이기에 대화하면  서로의 
     공감대를 형성할 수 있을 것이다.  무엇보다 더크가 자신이 지금 
     추진하고 있는 왕권 강화 계획을 넌지시 던져준다면  피 한 방울 
     흘리지 않고 이 난을 해결할 수 있으며 여왕에 대한 신뢰로 높일 
     수 있을 것이다.
     
       문제는 바로 그 주동자를 어떻게 찾느냐였다.
     
       "저런 멋진 일을 해내다니...... 누군지 몰라도 그 친구 한 번 
     대단하구만."
     
       더크는 지저분한 옷차림이라  다른 거지들의 눈치를 조금도  볼 
     필요 없이 근처에 털썩 주저앉았다. 오늘 얻어온 빵조각들을 나눠
     먹고 있던 거지들은 약간 경계의 눈빛을 하다가 더크가 술병 하나
     를 꺼내들자 바로 얼굴을 폈다.
     
       "그저께 어떤 덜 떨어진 귀족 집 옆에서 춤을 추니  그 녀석이 
     나한테 냅다 이 보물 덩어리를 집어던지더군. 어때? 한모금 씩들 
     맛볼텐가? 천국에 가보는 느낌일거야."
     
       더크는 걸걸한 목소리로 술병을 슬쩍 내밀었다.  긴 곱슬머리를 
     하고 있는 남자가 군침을 흘리고 손을 내밀자 더크는 잽싸게 술병
     을 다시 끌어당겼다.
     
       "어허, 가는 게 있으면 오는 것도 있어야 하잖나?"
     
       그는 자신이 들고 있는 빵조각을 안타까운 듯 내려다보더니 그
     것을 내밀었다. 더크는 껄껄대고 웃으며 술병을 건넸다. 그는 허
     겁지겁 한 모금 들이켰고, 옆에 앉은 녀석들이 급히 달려들어 서
     로 먹겠다고들 다퉜다.
     
       "사막에서는 물 한 모금이 다이아몬드 한 덩어리보다 낫듯이 나
     는 빵 한 조각이 더 낫다네."
     
       그는 노래를 부르듯이 커다란 빵조각을 한 입에 털어넣으며 말
     했다. 그가 우물거리며 빵을 넘길 때는 이미 술병이 완전히 비어
     있었고, 거지들은 독한 술에 금방 취기가 올라있었다. 더크는 일
     부로 가장 독한 술을 준비해 왔다.
     
       "자네 정말 멋이 뭔지 아는군, 그래."
     
       얼굴이 빨갛게 달아오른 거지가 더크의 등을 툭툭 치며 큰소리
     로 떠들어댔다.
     
       "못보던 친군데 어디에서 왔나? 북쪽 동네? 옷차림이 딱 그 스
     타일이군."
     
       "아니, 아니. 난 아주 먼 곳에서 왔어. 여기저기 떠돌아 다니는 
     버릇이 있지. 판테로 땅이라면 안가본 곳이 없을 정도라네."
     
       "여어, 그럼 남쪽 국경 땅은 가보았나?"
     
       "그야 물론이지. 내 주활동 무대였는걸. 제일 인심 좋은 곳이었
     는데, 얼마 전 전쟁 때문에 이제 밥 얻어먹긴 그른 곳이야.  그래
     서 여기로 온 거지."
     
       "저런.  나도 거기 출신인데......  이래뵈도 난 귀족 태생이라
     고."
     
       한 명이 말하자, 옆의 거지가 그의 뒤통수를 쳤다.
     
       "또 허풍 시작이다. 어디 렌시아랑 전쟁할 때 적 장수를 세 명
     이나 베어버린 이야기 한 번 해보라고."
     
       "그건 정말이야. 신의 이름을 걸고 맹세할 수 있어."
     
       더크가 알기에 렌시아는 과거, 장수는 오직 두 명 뿐인 것으로 
     알고 있다.  그 중 하나는 지금도 버젓이 살아 국왕의 보좌로 일
     하고 있다.
     
       "클클, 난 믿고 싶은걸. 하지만 귀족이었단 말은 지금 하면 큰
     일 나지 않을까?"
     
       더크는 말했다. 허풍쟁이 거지가 의문을 표했다.
     
       "아니, 왜?"
     
       "지금 저 쪽에서는 귀족들을 때려 잡자고 난린데 그런 소리하면 
     자넬 가만 두겠나?"
     
       더크의 말에 그는 코웃음 쳤다. 다른 거지들도 별 시덥잖은 소
     리 한다는 식이었다.
     
       "저기 저 사람들 중 반은 떠밀려서  온 사람이거나 아니면 사람 
     많으니까 구경하러 온 사람들일걸. 어차피 정말 싸우려고 하는 사
     람들은 별로 되지도 않아.  내 생각인데,  군대가 여길 치면 다들 
     해산할거야."
     
       그는 자뭇 진짜 귀족 흉내를 내며 정중히 말했다.
     
       "거 재밌군. 저 사람들은 혁명을 일으키려는 애국자들 아닌가?"
     
       "혁명이라봤자, 우리 같은 거지와는 전혀 상관 없잖아. 잘 살면 
     밥 얻어먹기는 쉬울지 몰라도."
     
       "그도 그렇군. 근데 아까 반은 구경꾼이라 했잖나? 그럼 나머지 
     반은 뭐야? 하늘에서 내려준 구원자들인가?"
     
       더크의 말에 거지들은 죽는다고 웃었다.
     
       "그 구원자 어쩌고의 대가리를 맡은 녀석은 얼마 전까지만 해도 
     우리랑 같은 집을 썼어. 뭐, 그 친구도 저 녀석 같은 뻥쟁이였지. 
     자기도 자작이었다나?"
     
       "나는 거짓말 아니라니까. 그 친구는 조금 뻥 같았어도."
     
       "에끼. 차라리 빌리 그 녀석은 아는 거라도 많았지."
     
       더크는 빨리 그 부분에 대해 묻고 싶었지만 태연하게 그들의 말
     싸움을 지켜보았다.  그의 초조한 기다림이 끝나고 그들은 스스로 
     그에 대해서 말했다.
     
       "그 녀석이 어느날인가 말쑥하게 차려입고, 자네 말대로 귀족 
     때려잡자고 구호를 외친거야. 시장 한가운데에서 말이지."
     
       그가 상상하여 말하자 옆에서 다른 술취한 거지가 말을 이었다.
     
       "우린 저 놈이 미쳤나 싶었지. 맞아 죽을지도 모르는데 말이야. 
     근데 관리들이 빌리 놈을 잡으러 나타나자 갑자기 시민들이 들고 
     일어났다는거야."
     
       "갑자기?"
     
       더크는 심장이 조여드는 것 같은 느낌이 들어 대뜸 물었다. 다
     른 거지가 대꾸했다.
     
       "맞아. 갑자기였어. 왜 갑자기 그 녀석의 말에 동조하기 시작했
     는지 몰라도  갑자기 마을 사람들이 귀족들을 때려잡자고  나선거
     지. 그래서 시장에서 경비 서던 병사들을 몽둥이로 두들겨패고...
     ..."
     
       "아, 나 그 옆에 있었어. 정말 살벌하던데?"
     
       "시끄러. 얘기 할 때 끼어들지 좀 마. 하여간 그런 식으로 많은 
     사람들이 그 녀석을 뒤따라 왕궁으로 쳐들어 가려 하니 어디서 나
     타났는지 가난한 사람들이 모조리 달라붙은 거야. 농사 짓던 사람
     들은 농기구를 팽개치고 당장 그 뒤를 따랐지.  사실 나도 따라가
     고 싶었어."
     
       "킥킥킥, 왠지 사람 많으면 거기에 끼어들고 싶단 말이야."
     
       더크는 하마터면 당장 바지춤에 숨겨든 칼을 꺼내들고 그들의 
     목에 겨눈 후 그 녀석 어디 있느냐 하고 물을 뻔 했다.  하지만 
     그는 최대한 자신을 억제했다.
     
       "내가 보기에는 그래도 대단한 사람 같던데?  그렇게 다른 사람
     들을 움직이게 한다는 것은 보통 일이 아니라고 생각해. 한 번 만
     나보고 싶은걸."
     
       "괜히 실망만 할거야. 워낙 별 거 아닌 녀석이거든."
     
       옆의 다른 거지들도 그에 대해 이것저것 떠들었다. 밥 얻어먹을 
     줄도 모르고 거지의 조건이 되어있지 않는다는 둥 주로 흉을 보았
     다.
     
       "본거지는 서쪽지부일거야.  자주 거기에서 다른 사람들이랑 만
     나는 걸 봤어. 이틀 전에는 칼찬 녀석들이랑도 있던걸. 내가 아는 
     척 했더니 쳐다도 안보더라고."
     
       더크는 그의 말을 받아 물었다.
     
       "서쪽 지부? 그럼 여긴 동쪽 지부인가? 꼭 폭력 조직 같은 이름
     이구만."
     
       그들은 깔깔 대고 웃었다. 더크는 눈치를 보아 자리를 피해 서
     쪽 지부란 곳을 찾아갔다. 떠날 때 거지들은 취기가 올라 저들끼
     리 떠들기 바빴다. 서쪽 지부는 먼저 갔던 동쪽 지부라는 곳보다 
     더 허름했다.   더크는 혹시라도 그 빌리라는 자를 바로 만날 수 
     있기를 바랬지만,   그곳에는 떠돌아 다니는 몇몇 거지들 외에는 
     아무도 없었다.  더크는 다급한 마음에 지나가는 거지를 잡고 그
     의 행방을 물었지만 아는 사람 하나 없었다. 오히려 수상쩍게 바
     라보았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
    ( 덧붙이기 )

    와, 바람 많이 분다.....


『SF & FANTASY (go SF)』 41006번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/28 22:09    읽음:1707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
       더크는 목도 마르고 다리도 아프고 해서  술집 하나를 들렀다. 
     혹시라도 스쳐가는 이야기로 그에 대해 알아낼 수 있다는 기대도 
     해보았다.
     
       "왕이 죽으면 누가 백성을 다스린다는거여?"
     
       점심을 먹으며 그들이 하는 이야기를, 더크는 몰래 귀기울였다. 
     장사하는 사람 같았는데, 아무래도 이런 난리통에 장사가 되지 않
     은 투정이라고 봐야했다.
     
       "잘난 놈들 같으니라고. 귀족들 목을 베어버리면 자기들이 우릴 
     다스리겠다는 거야, 뭐야?"
     
       "그러게 말이야. 말이 혁명군이지 도둑놈들 아니고 뭔가? 혁명 
     어쩌고 하면서  오늘 구운 빵이란 빵은 모조리 들고 날랐단 말일
     세."
     
       "나는 옷감을 모두 빼앗겼어. 귀족들은 그래도 명목이라도 내세
     워 훔쳐가지 그놈들은 뭐가 잘났다고......"
     
       둘의 불만은 계속되었다.  더크는 그들의 말을 전적으로 동의할 
     수는 없었지만 어느 정도 공감했다. 혁명을 요구하고는 있지만 왕
     과 귀족들을 모두 죽이면 대체 누가 나라를 지탱한단 말인가?  그
     렇다고 그들이 스스로 왕이 된다 해도  나라가 잘 될리는 없었다. 
     대처 방안 하나 없이 무작정 뭔가를 요구하는 무지한 백성들의 모
     습이 더크는 안타깝기까지 했다.
     
       "누가 우리 하는 일에 불만을 가지는거야?"
     
       더크는 껄렁거리는 그 목소리를 듣는 순간 하고 많은 술집 중에 
     하필 이 곳을 찾아올 수 있었던 자신의 행운에 감사했다. 그는 그
     들의 말미에 이번 주동자의 이름, 하다못해 그 단서라도 튀어나오
     길 바랬다.
     
       "우리가 우리 잘되고자 지금 죽을 고생하는지 알아? 다 너희 같
     은 못사는 놈들 잘 되라고 이러는거 아냐?
     
       더크는 물잔을 들고 조심스레 뒤를 돌아보았다. 잔뜩 쫄아있는 
     두 가게 주인의 주위로 칼을 차고 있는 허름한 차림의 다섯 남자
     가 둘러서있었다.  두 남자는 포크를 탁자에 내려놓고 상기된 얼
     굴로 자리에서 일어나려 했다.  그러나 그 남자들은 그의 어깨를 
     지긋이 눌렀다.
     
       "어딜 가려고? 이왕 만난 거 우리에게 혁명 자금이라도 넘겨줘
     야 하지 않아?"
     
       술집 안의 다른 사람들은 일부로 시선을 피했고, 소리 없이 밖
     으로 나가는 사람도 있었다. 시위를 막기 위해 관리들이 모두 빠
     져 나가 지금 시내의 치안 상황은 한마디로 엉망이었다.  더크는 
     그들이 단순히 혁명군의 이름을 팔아 돈을 뜯어 내는 깡패일지도 
     모른다는 생각을 했다.  정말 혁명군이라면 굳이 이런 식으로 시
     민들의 반발을 사는 짓을 일삼을리는 없을 것이다.
     
       그들은 둘에게서 돈을 빼앗고 한 명의 얼굴을 식탁에 처박아버
     린 후 웃으며 술집 밖으로 나갔다.  물론 식비를 내지도 않았고, 
     거기에 대해 술집 주인이 뭐라고 말하지도 않았다.
     
       더크는 술값을 지불하고 그들의 뒤를 미행했다. 그들은 어딘가
     로 걸어가며 계속 떠들어댔기에 더크는 크게 무리없이 뒤를 밟을 
     수 있었다. 도착한 곳은 강 나루터 근처의 창고 건물이었다.  여
     기 저기에 뭐가 들어있는지 모를 상자들이 쌓여있었다.   강으로 
     운반할 물건인 모양인데,   사태가 이러니 사공들이 일손을 놓을 
     수밖에 없었다.
     
       "빌리, 여기 돈 가져왔어."
     
       더크는 창고문 바깥 쪽에 서서 안에서 들려오는 소리에 귀를 기
     울였다.  뒤쫓은 남자들이 단순한 깡패가 아니라, 그들의 말 그대
     로 정말 혁명군의 중심 세력이란 것을,  바로 그 빌리라는 이름을 
     통해 알 수 있었다.  곧이어 빌리로 생각되는 목소리가 들려왔다.
     
       "생각보다 별로 안되는군. 어제는 쓸만 했었는데......"
     
       "푼돈에 신경 쓸 필요 없잖아. 곧 있으면 빌리 네가 작위를 받
     을지도 모르는데......"
     
       귀족 추방을 외치는 자가 작위를 받아?
     
       더크는 이미 짐작하고 있는 사실을 확인했다.  몇 가지 주변 상
     황을 보아 빌리는 결코 혁명을 일으켜 잘 사는 나라를 만들겠다라
     는 목적 의식을 가진 게 아니었다. 하여간 뭔가 이상했지만 그 가
     닥이 지금 잡힐 듯 말 듯 했다. 실끝이 잡힐 듯, 잡힐 듯 하는 것
     처럼 손가락 끝이 간지러웠다.
     
       "어떻게 처리할거야? 시키는대로 군중은 모았는데......"
     
       "우린 잠자코 있으면 돼."
     
       빌리의 목소리.
     
       "나머지는 모두 리노 후작님께서 알아서 해주실거야."
     
       더크는 순간 숨이 멎는 듯한 기분을 맛보았다.
     
       "내일 어쩌면 군대가 투입되어 강제 해산될 지도 몰라. 나도 그 
     분이 무슨 일을 생각하시는지 모르지만  어쨌건 일이 끝나면 나에
     게 한자리 줄거야. 그 때가 되면 내가 너희들에게도......"
     
       더크는 문에서 귀를 떼고 천천히 뒷걸음질 쳤다.  모든 것이 명
     백해졌다. 빌리라는 녀석은 모른다고 했지만 리노 후작이 무슨 생
     각을 하고 있는지 더크는 알 수 있었다. 아직 그의 추측일 뿐이지
     만 그 추측이 맞다면......
     
       우당탕.
     
       더크가 건드려 쌓여있던 상자들이 한꺼번에 넘어지며 요란한 소
     리를 냈다. 그는 쓰러져 있는 상자들을 돌아다보고 달아날 생각을 
     했지만 몸이 움직여지질 않았다.   그의 머리 속에는 리노 후작의 
     얼굴만 아른거렸다.
     
       "빌어먹을 놈."
     
       그의 가슴 깊은 곳에서 으르렁 거리는 소리가 새어나왔다.
     
       "누구냐?!"
     
       창고 문을 열고 아까 그 남자들이 우루루 달려나왔다.   더크는 
     그들을 노려보며 피하지 않고 서있었다. 그들을 상대로 물어볼 것
     이 너무나도 많았다.
     
       "그건 내가 묻고 싶은 말이다. 너희들은 뭐냐? 리노 후작과 무
     슨 관계지?"
     
       그들은 더크의 당당한 자세와 잡아먹을 듯한 눈빛에 놀라 머뭇
     거렸다.  그러자 더크가 아직 얼굴을 보지 못했던 빌리의 목소리
     를 가진 남자가 나서서 말했다.  나이는 꽤 들어보였지만 얼굴에
     는 여드름 자국이 남아있었고,  한쪽 눈썹은 어떻게 태워먹은 건
     지 그을려 있었다.
     
       "왕실의 끄나풀인 모양이군."
     
       그는 여유 있는 미소를 보이며 팔짱을 끼었다.
     
       "죽여버려."
     
       다섯 명의 남자들은 모두 칼을 빼들었다. 더크는 거지 복장을 
     벗어버리고 칼을 들었다.
     
       "애초에 말로 통할 놈들은 아니라고 생각했다. 내 너희를 족쳐 
     사건의 전말을 알아야겠다."
     
       더크는 달려들어 단숨에 다섯 명의 칼을 쳐내고 어깨를 베었다. 
     그들은 더크의 칼솜씨에 놀라 급히 뒤로 물러섰다. 빌리도 팔짱을 
     풀고 잠시 긴장했다. 하지만 곧 그는 다시 미소지었다.
     
       더크는 인기척에 뒤를 돌아보았다. 이삼십 명이 넘는 건장한 남
     자들이 손에 무기를 들고 있었다.  그는 흥분한 나머지 자신의 판
     단력이 흐려졌음을 인정하지 않을 수 없었다. 이런 대규모 시위대
     를 조직하기 위해서  얼마나 많은 인원이 동원 되었을 지는  깊이 
     생각해보지 않아도 알 수 있다.  그리고 지휘 계층에 붙어있을 호
     위병도 당연히......
     
       "젠장."
     
       더크는 몸을 돌려 달아났다.
     
       "잡아라."
     
       빌리가 소리지르며 명령했다.  더크는 무작정 달리다가 갑자기 
     어깨를 파고드는 아찔한 통증을 느꼈다.   화살이었다. 잠시 후, 
     그의 얼굴을 스치고 달리는 발 옆을 치는 화살 세례가 퍼부어졌
     다.  더크는 어깨를 움켜쥐고 고통에 신음하면서도 계속 달렸다. 
     지금은 달릴 수밖에 없었다.   리노 후작에 의해 조작된 이 거짓 
     시민 혁명을 막아야한다.
     
       더크는 길 옆으로 흐르는 지저분한 강물을 내려다보았다. 이미 
     직선상의 거리로는 피할 여력이 없었다. 그는 강물에 뛰어들었다.
     
       차가운 강물이 얼굴을 치고 온몸에 스며들자 심장이 아파왔다. 
     더크는 물 밖으로 떠오르지 않기 위해  죽을 힘을 다해 강아래로 
     헤엄쳤다.  옷이 물을 먹어 몸은 밧줄로 묶은 것 마냥 묵직했고, 
     어깨에 박힌 화살촉이 그의 근육을 헤집어놓았다. 정신이 아득해
     졌다.
     
     
     
     
     
     
       "안떠오른데요?"
     
       빌리는 부하의 말에 고개를 끄덕였다.  그들의 옆에는 화살 시
     위를 잔뜩 먹이고 있는 사람들이 너댓명 서서  그가 얼굴을 내밀
     면 바로 쏠 자세를 취하고 있었다.
     
       "죽었을 거다. 화살을 맞은 채로 물에 들어가는 건 자살행위야. 
     혹시 모르는 근처를 수색해봐라."
     
       빌리는 내일 사람들이 성안을 쳐들어가도록 유도시킬 연설문을 
     마저 작성하기 위해 다시 창고로 갔다.
     
     
     
     
     
     
       개가 한 마리 강물에 대고 짖어댔다. 보수하지 않아 부서진 둑 
     너머로 하얗게 질린 손 하나가 쑥 올라와 잡았다.  젖은 손은 철
     퍽 하는 소리를 냈고,  잠시 후 그 손에 의지하여 더크가 올라왔
     다.  그는 시체 같은 얼굴을 하고서 힘겹게 둑을 올라와 그 자리
     에 누웠다. 누런 개는 계속 짖어대다가 그에게 다가와 얼굴을 핥
     았다.
     
       더크는 개의 얼굴을 한 번 쓰다듬고는 도로 팔을 늘어뜨렸다. 
     그는 중얼거렸다.
     
       "막아야해......"
     
     
     
     
                                                 ( 계속....... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41007번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/28 22:10    읽음:1745 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   4
          
     
     
     
     
       "스테이프론은 어디 있나?"
     
       리노는 은밀한 방 안에서 심복들을 불러놓고 물었다. 그들은 
     하나 같이 모른다며 고개를 저었다. 그는 턱을 쓰다듬었다. 이 
     계획을 유일하게 방해할 인물이 있다면  그것은 당연히 더크였
     다.
     
       그는 더크가 오래 전부터 왕권 강화를 위해 여러 가지 계획을 
     추진하고 있다는 것을 알고 있었다. 이대로 가면 자신의 권력도 
     급격히 약해지는 것은 불을 보듯 뻔했다. 하지만 더크에게는 전
     쟁이라는 방패막이 있었고, 그 방패막이 사라지지 않는 한 더크
     를 터치할 수가 없었다.  또 방패막이 사라질 때면 더크는 바로 
     준비했던 계획을 실행할 것이다.  그래서 후작은 더크보다 한걸
     음 더 빨리 이런 계획을 준비했던 것이다.
     
       "하지만 그 역시 이 사건에 대해 알지 못할 것입니다. 어쩌면 
     후작님께서 의도한대로 군대를 소집할 지도 모르지요."
     
       후작은 웃었다.
     
       "그거 좋지. 모든 죄는 더크에게 덮어씌우고 나는 혁명을 막는 
     위인이 되는거야."
     
       "그리고 왕이 되시겠죠."
     
       "그렇다. 물론 그 건방진 페이스트리의 죽음과 함께겠지."
     
     
     
     
     
     
       더크는 다음날 아침이 될 때까지 돌아오지 않았고,  마침내 시
     위대는 성안으로 물밀 듯이 쳐들어오기 시작했다. 왕성 수비군은 
     그들을 저지하기 위해 불을 던지고 허공에 대포를 쏘았지만 그런 
     위협은 통하지 않았다. 애초에 빌리가 자신들을 공격할리 없다는 
     것을 모두에게 알려놓았기 때문이다.  또 지금 죽는 것은 영광이
     라고 세뇌시켜버렸다.   빌리는 이미 후방에서 구경만 하고 있었
     다.
     
       "이게 모두 당신 때문이야."
     
       겁에 질린 귀족들은 일제히 페이스트리 여왕을 공격했다.
     
       "당신이 왕이 아니었으면 이런 일은 일어나지도 않았어."
     
       "어떻게 책임질 건가?"
     
       이미 자신들의 저택을 털리고 도망쳐온 자들이라  패닉 상태에 
     빠져들어 지위 따위는 보이지 않았다. 여왕도 힘을 잃어 아무 말
     도 하지 못했다.
     
       "허락을 내려주십시오, 폐하. 저들을 진압하기 위해 군대를 투
     입해야합니다. 지금이라도 늦지 않았습니다."
     
       그나마 제정신을 차리고 있는 대신이 말했다.
     
       "하지만...... 백성들을 공격할 수는......"
     
       페이스트리는 어제 더크가 한 말을 상기하며 힘겹게 말했다.
     
       "그렇다고 우리가 당할 수는 없지 않소?"
     
       늙은 귀족이 소리를 빼액 질렀다. 페이스트리는 떨리는 손으로 
     얼굴을 감싸쥐었다.
     
       '이럴 땐...... 이럴 땐 어떻게 해야하는거야, 더크?'
     
       그녀는 훌쩍였다. 옆에서 지켜보던 시녀는 안타까운 듯,  그러
     나 나서지 못하고 그녀를 바라보기만 했다. 그녀도 입모양만으로 
     간절히 '더크' 라는 이름만 되뇌고 있었다.
     
       갑자기 회의실 문이 벌컥 열리고 한 병사가 숨가쁜 소리로 말
     했다.
     
       "성문이 무너졌습니다. 이제 점령당하는 건 시간 문제입니다."
     
       모두 절망적인 시선으로 여왕을 보았다. 그녀는 힘없는 소리로 
     대꾸했다.
     
       "군대로...... 진압하세요."
     
       병사는 고개를 끄덕였고,  귀족들은 거기에 마지막 희망을 걸
     었다.  후작은 아무도 모르게 미소지었다.  생각 이상으로 일이 
     잘 되고 있다.   이제 저 엄청난 시위군을 막아낼 수 있는 방법 
     따위는 없다. 군대고 뭐고 간에......
     
       잠시 동안 더 큰 소란이 계속 되었다. 바깥에서 전투가 벌어지
     는 소리가 이어졌고, 귀족들은 초조하게 기다리기만 했다.  누구
     하나 섣불리 창가를 내다볼 엄두를 내지 못했다. 곧 사람들의 함
     성소리가 들렸다.
     
       "여왕에게 죽음을!"
     
       귀족들은 자리에 털썩 주저앉았다. 최후 방어진이 무너졌다.
     
       함성 소리는 누군가의 의도대로 교묘히 하나로 압축되어갔다. 
     처음에는 빵 한 조각을 요구하던 것이  다음에는 귀족들의 몰락
     을, 그리고 다음에는 여왕의 죽음을......  무지한 백성들은 이
     미 광적으로  빌리의 말을 듣게 되어  자신들이 왜 싸우는 지를 
     잊어가고 있었다.
     
       이제 상황은 종결되었다. 시민군에 의해 왕궁은 완전히 점령되
     었다.
     
       "우리가 살 수 있는 방법은 한가지 뿐이오."
     
       지금껏 가만히 있었던 리노 후작이 입을 열었다. 귀족들은 귀
     가 솔깃하여 고개를 들었다. 그는 말했다.
     
       "여왕을 희생하는 것이오."
     
       그는 페이스트리를 노려보며 말했다. 귀족들은 일제히 그녀에
     게 고개를 돌렸다. 그녀는 지나치게 놀란 까닭인지 오히려 담담
     한 표정이었다. 그는 말을 이어갔다.
     
       "생각해보시오. 지금 저들의 요구 사항은 오직 한가지입니다. 
     바로 당신의 희생이오. 그것만이 저들의 화를 누그러뜨릴 수 있
     으며 모든 것을 마무리 지을 수 있소."
     
       더크의 말에 형식적으로나마 반발하는 사람은 없었다. 이미 오
     래전에 여왕의 편은 사라졌었다. 후작은 속으로 됐다, 하며 주먹
     을 불끈 쥐어보였다.
     
       그 때 더크가 회의실 문을 활짝 열었다.  모두 놀랐고, 누구보
     다 리노 후작이 놀랐다. 하지만 그는 내색하지 않고 더크에게 말
     했다.
     
       "스테이프론 장군. 조금 더 일찍 왔으면 좋았을 것을...... 당
     신이 군을 지휘했다면 저들을 막을 수 있었을텐데......"
     
       더크는 방금 병석에서 일어난 듯한 초췌한 몰골이었다. 어제만 
     해도 보이지 않던 흰머리가 희끗희끗 보였고, 밤새 한 잠도 못잤
     다는 것이 눈자위에 선명히 나타나있었다.  그는, 반가운 듯, 하
     지만 아직 겁에 질린 여왕을 한번 힐끔 보고 후작에게 시선을 돌
     렸다.  그녀는 그의 시선이 놀랍도록 차갑다는 것을 느끼고 침을 
     꿀꺽 삼켰다.
     
       "아니, 막을 수 없었소. 막았다면 전국에 있는 국민들이 들고 
     일어났겠지. 누군가 의도한 것처럼 말이오."
     
       더크의 말에 후작은 뜨끔 했지만 시치미 뗐다.
     
       "그럼 당신은 나의 의견에 반대요?"
     
       더크는 페이스트리를 바라보았다. 회의실 안에 있는 모든 이들
     이 그가 당연히 반대하리라는 것은 알고 있었다.  귀족들은 그에
     게,  '그러면 어떻게 이 사태를 막을 것이오?' 하며 여왕을 희생
     시키자는 의견을 관철시키고자 했다. 그것은 목숨이 걸려있었다. 
     방금 귀족들은 모두 여왕의 희생에 찬성했는데,  만약 여왕이 여
     기서 살아난다면 대신 자신들의 입장이 보통 난처해지는 것이 아
     니었다. 가장 먼저 의견을 내세운 리노 후작은 아예 사생 결단을 
     하고 더크와 말싸움을 할 준비를 하고 있었다.   지금 이 순간은 
     자신의 권력은 물론이고 생명까지 달려있다.
     
       "아니. 찬성이오."
     
       그리고 그는 칼을 빼들었다.
     
       "하지만 대신 내 손으로 처리할 것이오."
     
       더크는 무섭게 치켜뜬 눈으로 후작을 노려보았다.   마치 그를 
     찌를 것 같은 그 표정에 후작은 저도 모르게 뒤로 두어걸음 물러
     섰다. 하지만 더크는 페이스트리에게 다가갔다.
     
       "판테로를 위해 희생해주시오, 페이스트리 여왕. 아니, 안나."
     
       그녀가 뭐라 대답하기도 전에 그는 그녀의 심장에 칼을 꽂아넣
     었다. 누구도 그것을 막지 못했다. 귀족들도 말은 여왕을 희생시
     켜야 한다고 했지만 설마 하니 이 자리에서 직접 그녀를 칠 거라
     고는 생각지 못했다.
     
       여왕은 두 손을 내밀어 더크의 가슴에 손을 댄 채 고통보다 슬
     픔에 가득찬 눈으로 쓰러져갔다.  그녀의 입술을 타고 시릴 정도
     로 붉은 핏방울이 새어나왔다. 그녀가 쓰러져 목숨이 끊어지는데
     는 긴 시간이 걸리지 않았다.  더크는 발 아래 쓰러진 여왕을 내
     려다보고 고개를 들어 시녀를 바라보았다.
     
       "여왕의 시신을 욕보이고 싶지 않다."
     
       더크는 얼굴이 파랗게 질린 시녀의 목을 한 번에 베어버렸다. 
     피가 솟구치고 그 피는 저주라도 하듯이 더크의 얼굴을 적셨다. 
     그는 조금도 망설임 없이  시녀의 잘린 머리를 한손에 움켜쥐고 
     창문 밖으로 나섰다. 귀족들은 더크의 행동을 바라보기만 할 뿐 
     아무 말도 하지 않았다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       비가 많이 오는 군요.
     
       수해에 대비합시다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41150번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 15편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/29 21:06    읽음:1766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             15편 : 혁명
     
     
                             P A R T   5
               
          
     
     
     
       그는 발 아래 구름처럼 몰려있는 군중들을 내려다보며 크게 소
     리쳤다.
     
       "모두 들어라!"
     
       짐승처럼 시위하던 그들은 더크의 말 한 마디에 조용해졌다. 더
     크는 시녀의 머리를 높이 치켜들었다.
     
       "나는 판테로 국군 총지휘관 더크 스테이프론 장군이다.  여기 
     여왕의 머리가 있다.  그대들의 요구대로 나는 여왕의 목을 베었
     다.  여왕은 너희들은 진압하기 위해 군대를 투입하고 모두를 죽
     이라 명령했다.  나는 그 명을 어겨 너희를 위해 지금 이 자리에 
     섰다. 나를 따르겠는가?"
     
       생각이란 것을 할 수 없는 군중은  더크의 말 한 마디에 모조리 
     함성을 지르며 스테이프론 만세를 외쳤다. 그리고 새로운 국왕 만
     세를 연거푸 외쳤다.  더크는 두 손을 번쩍 들어 모두에게 답례하
     고 리노 후작을 돌아보았다.
     
       "원래 예정대로라면 아마 리노 만세여야겠지요?"
     
       "무, 무슨 소린가?"
     
       더크는 픽 웃었다. 그 웃음은 아무런 감정도 담겨있지 않고 그
     저 서리발처럼 차가울 뿐이었다.
     
       "아니. 난 당신의 말을 대신한 것 뿐이야. 그리고 당신의 자리
     를 빼앗은 거지."
     
       후작은 침을 꿀꺽 삼키고 보란 듯이 손으로 여왕의 주검을 가리
     켰다.
     
       "자넨 왕을 죽였네. 굳이 죽이지 않고 방금처럼 시녀의 목을 이
     용했다면......"
     
       "그랬다면 당신이 대신 죽이지 않았을까?   그렇게 하지 않으면 
     지금 자리가 상당히 위태로워질테니까."
     
       피가 아직도 머리카락을 타고 떨어지고 있는 더크의 모습은 괴
     기스럽기 조차 했다.  다른 귀족들은 이 이해할 수 없는 둘 사이
     의 대화를 듣고 대체 어느 편에 서야할 지 계산하고 있었다.  리
     노 후작은 지금 밀리면  더크에게 모든 것을 빼앗길 거라고 생각
     했다.
     
       "반란이군. 애초에 장군은 반란을 생각하고 있었던 거요."
     
       리노 후작은 모두를 둘러보며 자신의 편에 서달라는 듯이 말했
     다.
     
       "반란이 아니야."
     
       더크는 한손을 들었다.
     
       "이제 왕은 나니까 진압이라고 해야지."
     
       어디선가 위잉 하는 소리가 들려왔다. 회의실의 비상구 쪽에 거
     대한 포신을 들이대고 있는 오르곤이 한 대 있었다. 오르곤이라면 
     장식처럼 말끔하게 닦여진 것만 보아왔던 귀족들은 전투를 준비하
     고 눈에 불을 켜고 있는 오르곤의 모습에 기겁했다.  또한 회의실
     의 정문 쪽에는 갑옷을 입은 병사들이 거대한 창검을 높이 세우고 
     서있었다.
     
       "당신이 나 대신 추진하기 위해 준비해 놓은 군대는 이미 나의 
     오르곤 부대에 의해 점령되었소.  하지만 건들진 않았지. 그리고 
     저 시위대들이 약탈해간 귀족들의 모든 재물은 이미 도로 탈취해
     왔소."
     
       그 말에 회의실 안에 있던 모든 이가 웅성거렸다. 성급한 몇몇 
     귀족들은 안도의 한숨부터 내쉬었다. 더크는 천천히 걸어가 여왕
     의 주검이 놓인 옆에  놓여진 왕좌에 당연하다는 듯이 털썩 앉았
     다.
     
       "자, 내게 충성을 바칠 것이오, 아니면 이 자리에서 목숨을 내
     놓을 거요?"
     
       그는 왕좌에 등까지 기댄 채로 말했다. 귀족들은 서로의 눈치를 
     보았다.  바깥에서는 아직도 스테이프론 임금 만세가 이어지고 있
     었다. 분한 나머지 몸을 부들부들 떨고 있는 리노 후작이 가장 먼
     저 무릎을 꿇었고, 나머지도 모두 예를 갖춰 충성을 맹세했다.
     
     
     
     
     
     
       "빌어먹을......"
     
       리노 후작은 손톱을 뜯으며 자리에 앉아있었다. 곧 노크 소리가 
     들려왔다.
     
       "누구냐?"
     
       "접니다, 빌리."
     
       "......들어와라."
     
       리노는 옆에 있는 호위기사에게 손짓했다. 그들은 문쪽으로 걸
     어갔다. 빌리가 웃으며 들어왔다.
     
       "의외였습니다. 저는 후작님께서 스스로 왕 자리를 차지하실 줄 
     알았는데, 장군에게 대신 맡겼군요. 하긴 허수아비로 그를 조종하
     는 것도 나쁘지 않지요."
     
       "요점만 말해."
     
       빌리는 느글거리는 웃음을 얼굴에 띄웠다.
     
       "약속한 제 작위는......?"
     
       "물론 줘야지."
     
       리노는 빌리의 옆에 선 두 기사에게 말했다.
     
       "죽여라."
     
       "예?"
     
       빌리는 자신의 옷깃을 잡는 두 기사의 손을 얼결에 처냈다. 그
     러나 그들은 완력으로 그의 어깨를 잡고 방 밖으로 질질 끌고 나
     갔다.
     
       "후, 후작님. 이게 무슨 짓입니까? 후작니임!!"
     
       문이 닫히고 그의 비명 소리가 사라졌다.  그는 낮에 더크에게 
     무릎을 꿇었던 수치 때문에 끓어오르는 울분을 삼키며 옆에 놓인 
     술잔을 치켜들었다.
     
       "허수아비라......."
     
       그는 빌리가 말한 내용을 곱씹었다.  들고 있던 술잔은 조용히 
     찰랑거렸다.  사실 더크가 왕이 되었다 해도 자신이 판테로 최고
     의 세력가라는 것은 변함이 없었다.  더크는 여왕은 죽였지만 자
     신은 죽일 수 없을 것이다.
     
       "그래. 그것도 좋지......"
     
       그는 조용히 미소 지으며 술잔을 기울였다.
     
     
     
     
     
     
       더크는 여왕의 시신 앞에 무릎 꿇고 울었다. 아무도 없는 곳에
     서 그녀의 피묻은 손을 잡고 소리내어 울었다.
     
       "미안해요, 안나...... 미안해......"
     
       그는 손으로 두 눈을 가리고  자신의 기억 속에 남아있는 한 처
     음으로 눈물을 쏟아냈다. 하지만 그는 곧 눈물을 그쳤다. 마치 지
     금까지의 눈물은 거짓이었다는 듯이  비장한 표정으로  그는 말했
     다.
     
       "곧 뒤따라 가겠어요. 곧......"
     
     
     
     
     
     
       판테로의 페이스트리 여왕이 죽고,  스테이프론 왕이 등극하는 
     하나의 혁명이 일어나고 있을 때,   아멜루크의 수도 베나에서도 
     큰 전쟁이 일어났다. 흑기사 제 4 사단이 지키고 있던 베나는 아
     르빈느 루크 차기 왕이 이끄는 군대에 의해 점령되었고,  왕성에 
     걸려진 다트로피아의 상징 대신  아멜루크의 국기가 다시 계양되
     었다.
     
       다급해진 다트로피아군은 그 일부를 렌시아로 보내 서쪽 변방을 
     공격했지만 헨델 니세스가 쳐놓은 결계 마법으로  인해 제대로 싸
     워보지도 못하고 큰피해를 입고 퇴각해야했다.   흑기사단 때문에 
     기마전(騎馬戰)은 아직 막강했지만  피터슨 드웨이트의 사망 이후 
     마법 대결에서는 번번히 패했다.  때문에 행크 린드리시온이 이끄
     는 카스티아곤의 계속 되는 공격은 심한 압박을 받을 수밖에 없었
     다.
     
       그렇게 다트로피아는 무너져 가고 있었다. 연합 삼국은 그들에
     게 결정타를 안겨줄 마지막 전투를 준비했다. 그러나 다트로피아 
     정복 전쟁의 승패를 결정 짓는 싸움은 뜻밖의 장소에서 벌어졌다.
     
     
     
     
     
     
       그리고 전쟁의 결말을 맞는 피빛 가을이 찾아왔다.
     
     
     
     
     
                                            ( 16편으로 계속...... )
     


       ( 덧붙이기 )
     
       - 시작이 어려웠습니다. 어느 부분을 먼저 잡고 들어가야 할 지 
     몰라 무작정 혁명의 시작 부분부터 전개를 시작했지요.  판테로에 
     대해서 많은 부분을 설명하고 싶었지만 이야기가 지나치게 지루해
     질 것을 염려하여 억제했습니다.
     
       - 군대 문제가 저를 괴롭힙니다. 빨리 다녀와서 내가 해야할 일
     을 했으면 하는 마음이 간절하죠. 항상 일을 추진하면 한달이라는 
     시간 제한에 걸리고 말거든요. 오늘은 덕분에 좋은 일자리를 놓쳤
     답니다.
     
       - 다크문은 완결할 수 있을 지가 서서히 걱정되기 시작해요. 전
     에는 문제 없다고 생각했는데......  하지만 완결보다는, 좋은 글
     을 원하는 사람이 많아 서둘지 않기로 했습니다.
     
       - 오늘은 한파트만 올립니다. 한편이 끝났으니까.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41299번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 16편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/30 21:10    읽음:1692 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       16편 : 전쟁에 대한 단상
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
          
          
            겉으로 내보이는 전쟁은 항상 장엄하고 때로 서정적
          이기까지 하다. 나의 전쟁은 또한 신화로 남는다.  병
          사들은 나를 인간으로 보지 않고 인간이 아닌 다른 어
          떤 존재로 본다.  나는 죽음의 공포도 모르며 또한 죽
          지도 않는다고 생각한다.  어쩌면 그들은,  나를 인간 
          이상의 존재로 만들어 나에게 의지하고 싶어하는 것인
          지도 모른다. 그들을 버린 신을 대신하여.
          
            전쟁이란 인간이 죽음에 대한 공포로 인한 발버둥에 
          불과하다.  비록 실제로 전쟁을 일으키고 지휘하는 자
          들은 그것과는  전혀 다른 것으로 공포를 느끼겠지만. 
          권력을 빼앗기고,  재물을 잃는 일로 말이다.  싸움을 
          지휘하는 장수들도 마찬가지일 지 모른다.  전쟁은 결
          국 죽음과의 싸움이고  그 절대적인 공포와 힘에 사람
          들은 미쳐간다.
          
            나 역시 복잡할 것 없는 순수한 죽음에 대한 공포를 
          가지고 있다. 내가 뱃속에 있을 때부터 어머니는 나를 
          죽이려 했고,  그 때문에 나는 죽는 것을 더욱 두려워
          하는 것인지도 모른다.
          
            죽음이 두렵다. 결국 평범한 병사들처럼 그 공포를 
          이겨내기 위해 발버둥 치는 것인지도 모른다. 그러나 
          사람들에게는 그런 발버둥이 오로지 신들린 창술로밖
          에 보이지 않는다. 그것은 또 한 번 부담이라는 이름
          으로 나를 짓누른다.
          
            칼레오네이스......
          
            내가 가장 존경하는 존재.
          
            그가 있었기에 나는 싸울 수 있었다. 그가 나를 이
          끌어 주기에 나는 죽음을 무릅 쓸 수 있었고  죽음의 
          공포를 잠시나마 잊을 수 있었다.  그는 나의 전부였
          고, 내가 싸우는 이유였다. 그러나 그가 사라진 지금 
          나는 무엇 때문에 싸우는가?
     
     
     
     
     
     
       "웨인 대장님. 더 이상은 무립니다. 케이오스 마법단이 무너지
     고 있습니다."
     
       흑기사 1 사단의 부하가 말했다.  웨인은 할버드를 한손에 비껴
     들고 카스티아곤의 마법사들의 마법 포격이 멈추기를 기다리고 있
     었다. 그러나 공격은 끊어지질 않고 계속 되었다.  마나를 축적시
     킨 마법사들을 후방에 배치하고 계속 교체하며  싸우는 그들의 전
     법은 과거 아멜루크를 무너뜨릴 때 썼던 제국군의 방식이었다. 아
     군의 마법사는 그 작전을 제대로 받아치지 못하고 있었다.
     
       "우리 마저 물러나면 모든 것이 끝장이다."
     
       웨인은 굳은 목소리로 말했다. 하늘을 가리는 불덩어리가 유성
     처럼 웨인의 옆에 떨어졌다.  불꽃이 터지며 말들이 난리를 피웠
     지만 흑기사 1 사단은 침착하게 말을 진정시키기만 할 뿐 후퇴하
     지 않았다.  후방의 병사들은 겁에 질려 서서히 뒷걸음질치고 있
     었다.
     
       "돌격한다."
     
       적이고 아군이고 모두 이 싸움은 끝났다고 생각했을 때 웨인이 
     낮은 어조로 명령했다.
     
       "하앗!"
     
       웨인은 기합을 내지르며 말을 내달렸고, 그의 뒤를 100 명의 흑
     기사들이 쫓았다. 이겼다, 고 생각하고 마법 공격을 접은 채 돌진
     해오던 카스티곤 병사들은 놀라며 급히 군을 되돌렸다.  마법사들
     은 허겁지겁 허술한 마법 공격을 가해 몇몇 흑기사들을 말에서 떨
     어뜨렸지만 파도처럼 밀고 오는  흑기사들의 돌진을 막을 수는 없
     었다.  지금까지 싸움의 주도권을 가지고 있던 카스티아곤은 의외
     의 반격으로 후퇴해야했다.
     
       싸움은 흑기사단의 승리로 끝났다.
     
       "적들은 모두 물러났습니다."
     
       웨인은 대답하지 않았다. 그는 그저 흑기사들에 짓밟힌 적병사
     들의 시체를 돌아다볼 뿐이었다.
     
     
     
     
     
     
          무엇 때문에......?
     
     
     
     
     
     
       "또 이겼다는군."
     
       "맙소사, 괴물들 아냐?"
     
       "난 항상 마법사들을 괴물이라고 생각했는데, 저들은 마법사보
     다 더 하잖아."
     
       "대장인 웨인이 할버드를 휘두르면 땅이 갈라지고 하늘이 운다
     는군."
     
       "그 사람은 악마에게 영혼을 팔아 힘을 얻은 증거로 얼굴이 검
     은거래."
     
       "쉿, 조용히 해. 들리겠어."
     
       흑기사 1 사단이 개선하고 돌아오는 길에  병사들은 수근댔다. 
     웨인은 그 소리가 잘 들리지 않았지만 전부터 익히 알고 있던 내
     용이라 굳이 귀 기울이지 않았다.  하지만 신경을 쓰지 않을래야 
     않을 수가 없었다.
     
       그러나 그는 그들을 탓하지 않았다. 그들은 벌써 한달이 넘도록 
     지겨운 공방전을 계속 해가며 이제 싸우고 죽이는 것이 하나의 일
     과처럼 되어버린 불쌍한 정신병자들이었다. 자신들이 무엇을 위해 
     싸우는지도 잊고, 아침 식사를 같이 하던 친구가 그 날 저녁 보이
     지 않더라도 별로 놀라지 않게 되어 있었다. 한마디로 참혹했다.
     
       웨인은 패색이 짙어가는 이 싸움을  왜 계속 해야하는가에 대해 
     현재의 총사령관 키트만에게 물어본 적이 있었다. 그러나 그는 싸
     움을 계속 하라는 말밖에 하지 않았다.
     
       "수고했네, 웨인."
     
       키트만이 마중나와 말했다. 웨인은 허리를 숙여 인사했다.
     
     
     
     
     
     
            아무리 큰 전쟁도 때로 단 한사람의 말 한마디에 발
          생될 수도 있다.  우리는 에스턴이라는,  황제를 칭한 
          자의 혀에 눌려 싸우고 있고,  그의 수족 같은 펄스에 
          의해 모든 것이 조작되어 움직이고 있다. 키트만은 그
          들을 이용하여  자신의 권력욕을 채우고 있고......  
          그러나 그들은 모두 무언가 목적이 있다. 나처럼 아무
          런 목적 없이 시키는대로 살생만 저지르는  인형이 아
          니다. 그렇기에 나는 그들을 욕할 수 없다. 그들의 명
          령만이 내가 싸우는 이유가 되었다.
          
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41300번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 16편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/30 21:11    읽음:1611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       16편 : 전쟁에 대한 단상
     
     
                             P A R T   2
     
     
          
          
     
       다음날, 아멜루크 군이 또다시 쳐들어왔고,  흑기사단이 채 정
     비하기도 전에 도망쳐버렸다.  아멜루크군의 저 유격전은 표면으
     로 드러나지는 않았지만 제국군에 가장 큰 심리적 불안요소로 자
     리잡고 있다. 병사들은 잠을 자도 자는 것 같지 않았고,  식사를 
     할 때도 옆에 칼을 준비해두어야 했다.
     
       웨인은 이미 도망치고 없는 아멜루크 군에게 욕지기를 퍼부으며 
     말에서 내려왔다. 그의 앞에는 죽어가는 병사가 누워있었다. 날카
     로운 것에 베인 상처에 드러나 보이는 내장은  피빛으로 번들거리
     고 있었다.
     
       "괜찮나, 병사?"
     
       웨인은 그의 옆에 앉아 그의 손을 잡아주었다. 그는 이미 눈을 
     뜨지 못하고 입에 피를 잔뜩 머금고 있다가 토해냈다. 기침을 할 
     때마다 내장이 상처를 비집고 나오려 했다.   병사는 필사적으로 
     그것을 움켜잡고 있었지만 그 손에 힘을 잃어갔다.
     
       "집에...... 집에 가고 싶어......"
     
       그는 웨인의 손을 한 손으로 잡고 마지막 절규를 했다.
     
       "엄마가 보고 싶어.... 제발, 날 좀...... 날 좀 보내줘......"
     
       그는 일어나려고 발버둥 쳤지만 크게 숨을 들이쉬더니 그대로 
     늘어졌다. 웨인은 이를 악 물었다.
     
       "아멜루크, 이 개자식들."
     
       웨인은 자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 그의 눈앞에는 피투성
     이 된 아멜루크 병사의 시체도 있었다.
     
       이 빌어먹을 전쟁.
     
     
     
     
     
          
            이들에게 전쟁은 어떤 의미가 있는가?
          
            알 수 없다.  아마 죽는 그 순간까지도 알지 못할 것
          이다.  나도......  그리고 이 병사들도.
          
     
     
     
     
     
       병사들은 모두 숨을 죽이고 있었다.  그들은 키트만 옆에 서있
     는 거대한 괴물, 케로리안을 보고 있었다. 마치 자랑이라도 하듯
     이 괴물들은 옆에 아멜루크 군의 시체를 쌓아놓고 있었다.  웨인
     은 나중에 말을 타고 돌아와 그것을 보고 어이가 없다는 듯 표정
     을 지었다.   게로들은 총사령관인 키트만과 동등한 자리에 서서 
     '말'을 하고 있었다.
     
       "게로들이...... 사령관, 어떻게 된 겁니까?"
     
       키트만은 씨익 웃어보였다. 비웃는다는 것이 지나치게 눈에 띄
     일 정도로.
     
       "자네가 잡지 못한 아멜루크군을 잡아온거네.   빠른 기동력과 
     강력한 힘을 보우하고 있어 앞으로 아멜루크 군이 함부로 유격전
     을 벌일 생각을 못할 걸세.  그 증거로 아침에 우릴 기습했던 적
     병들은 모두 해치웠지."
     
       케로리안은 웨인을 한 번 보더니 생선을 본 고양이처럼 혀를 한 
     번 핥았다. 모두 네 마리였는데, 그들은 하나 같이 웨인을 노려보
     고 있었다. 웨인은 일부로 그 시선을 피했다.  키트만은 몇 번 더 
     그 괴물들의 칭찬을 했지만 그는 귀담아 듣지 않았다.
     
     
     
     
     
     
          게로.
     
          전쟁을 위해 에스턴에 의해 만들어진 생명체.
     
          또한 그들에게 있어 전쟁은 어떤 의미가 있는가?
     
     
     
     
     
     
       "웨인...... , 강하다고 들었다."
     
       웨인이 사병들과 함께 점심을 먹고 있을 때,  뒤에서 케로리안 
     네 마리가 나타나 말했다.  그들은 방금 무엇을 먹고 온 건지 입
     가에 피를 잔뜩 묻히고 있었다.  웨인은 저렇게 피가 떨어질만한 
     싱싱한 고기가 아직 부대 안에 남아있었나 하는 생각을 하며  돌
     아보았다. 병사들은 거대한 괴물이 나타났다는 것만으로 겁에 질
     려 자리에서 일어났다. 어느 순간에 웨인과 케로리안들을 중심으
     로 커다란 원이 만들어졌다.
     
       "그래서?"
     
       웨인은 별 관심 없다는 듯 다시 고개를 돌리고  빵을 입에 물었
     다. 케로리안의 거대한 발이 그가 마시려고 준비해둔 우유잔을 밟
     았다. 웨인은 컵을 들려고 내민 손을 접고, 자신의 코앞까지 얼굴
     을 들이민 케로리안을 노려보았다. 괴물은 말했다.
     
       "나와 싸워보자."
     
       웨인은 코웃음치며 말했다.
     
       "네가 다트로피아 군인 이상 기분나쁜 일이지만 너와 난 동료
     다. 나는 동료와는 싸울 생각이 없어."
     
       "동료라......"
     
       케로리안은 얼굴을 뒤로 빼고 모두를 돌아보았다. 괴물과 눈빛
     이 마주치는 것만으로 병사들은 일제히 한걸음씩 물러섰다. 물러
     서지 않는 사람은 흑기사 1 사단의 기사들 뿐이었다.
     
       "우린 너희를 동료라고 생각한 적 없다."
     
       그는 입가에 묻은 붉은 피를 손등으로 쓰윽 문질렀다.
     
       "식량일 뿐이지."
     
       웨인이 움찔 하며 자리에서 일어났다.
     
       "무슨 소린가?"
     
       "말 그대로. 앞으로 우리 동료들이 더 많이 이 곳에 올 것이다. 
     너희는 우리의 식량이 되어주고 우리는 이 전쟁을 끝내는거야. 정
     말 멋진 방법 아닌가?"
     
       "그건 누구의 생각인가?"
     
       "위대하신 창조자 에스턴님과 절대적인 파괴자 펄스님의 명령이
     다. 너희는 소모품이야."
     
       "닥쳐라!"
     
       웨인은 당장 할버드를 쳐들었다. 괴물은 얼굴에 잔인한 미소를 
     띄우고 양팔을 벌려 자세를 잡았다.
     
       "좋아, 덤벼라. 웨인."
     
       괴물은 발톱을 세운 앞발을 웨인의 얼굴을 향해 휘둘렀다. 웨인
     은 왼손으로 그 손을 잡아챘다.  길다란 손톱이 그의 손등을 찔렀
     다.  웨인은 거기에 전혀 상관없이 오른손에 든 할버드를 짧게 잡
     고 케로리안의 허리 부분을 후려쳤다. 괴물의 몸은 순식간에 두동
     강이 났다.
     
       몸이 잘려나갔음에도 반사적으로 웨인의 손을 움켜쥐고 있는 괴
     물의 몸뚱이를 떨어내고 웨인은 바로 몸을 돌려 나머지 세 마리를 
     향했다.  두 마리는 정면에서 덤벼들었고, 한 마리를 공중으로 날
     아올랐다.
     
       웨인은 몸을 한바퀴 돌려 할버드로 두 마리 모두 허리를 잘라내
     버렸다.  아멜루크군의 모든 무기를 튕겨내고 부러뜨렸던 그 굵은 
     팔뚝으로 막아냈지만 웨인의 할버드에는, 하나 같이 고깃덩어리처
     럼 토막날 뿐이었다.
     
       피에 절은 육중한 몸집이 바닥에 내동댕이쳤다. 몸의 일부만 남
     은 괴물들의, 소름끼치는 요란한 비명소리가 들렸다. 허공으로 날
     아오른 괴물은 웨인에게 불꽃을 뿜어냈다. 웨인은 할버드를 두 손
     에 잡고 그에게 집어던졌다.  할버드는 한바퀴 큼직하게 회전하며 
     그 불을 가르며 케로리안의 머리를 찍었다. 불은 웨인을 덮쳤다.
     
       "끄아아아악."
     
       케로리안은 고통스러운 듯 발버둥치다가 땅으로 추락했다. 웨인
     은 불길 속에서 걸어나왔다.  약간 그을렸을 뿐 특별한 화상은 보
     이지 않았다. 그는 떨어진 괴물에게 다가가 머리에 박힌 할버드를 
     빼들었다.  케로리안은 숨이 넘어갈 듯 말 듯 괴롭게 그를 올려다
     보았다. 그리고 치켜뜬 눈 그대로 끔찍하게 죽었다.
     
       "무슨 짓인가, 웨인?"
     
       키트만이 허겁지겁 달려왔다.
     
       "대체 무슨 짓을 저질러 놓은건가? 우리의 가장 커다란 전력이 
     될......"
     
       "아군의 사기를 꺽는 존재라면 아무리 큰 전력도 필요치 않소, 
     사령관."
     
       웨인은 딱 잘라 말했다.  뒤에서 병사들의 환호성이 들려왔다. 
     그러나 웨인은 여전히 껄끄러운 마음을 지울 수가 없었다.  또한 
     그렇지 않아도 자기보다 병사들에게 신뢰를 받고 있는 웨인을 곱
     게 보지 않고 있던  키트만이 이번 일로  어떻게 꼬투리 잡을 지 
     모를 일이었다. 흑기사단 직에서 파면시키는 것도 가능할 것이다. 
     하지만 웨인은 오히려 그것을 바라고 있었다.  이제 이 지긋지긋
     한 싸움에서 그만 물러나고 싶었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41301번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 16편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/07/30 21:11    읽음:1830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       16편 : 전쟁에 대한 단상
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
     
       밤이었다. 웨인은 낮에 케로리안에게 당한 손에 감아둔 붕대를 
     풀고 새것으로 갈았다.  그는 막사 안에 켜둔 등불을 껐다. 그러
     자 조용히 그를 부르는 소리가 어둠 속에서 들려왔다.
     
       <<왜 그랬나, 웨인?>>
     
       웨인은 아무 것도 보이지 않는 어둠을 바라보며 말했다.
     
       "별로...... 특별한 이유는 없습니다.
     
     
     
     
     
     
            나에게 싸울 이유가 없다고 생각한 건 사실 스스로
          를 속이는 거짓이었다.  나에게 싸우는 이유는 있다. 
          그것은 케로리안이  나에게 싸움을 건 것과 마찬가지
          의 이유다.
          
            본능적으로 전투만을 위하는 괴물.
          
            나는 강자와의 싸움에서 쾌감을 얻는다.  카마트 장
          군 군터의 허리를 베고  블루나이트 하딩의 몸을 날렸
          을 때와, 칼리 앞에 무릎 꿇고 현호의 칼에 가슴을 베
          였을 때는 그 쾌감이 같았다.  오히려 졌을 때 시원스
          런 느낌을 가졌다.
          
            증오스럽지만,  나는 할버드의 끝을 타고 전해오는 
          묵직한 느낌이 좋았다. 그것은 쾌감이었다.  내가 싸
          우고자 하는 이유는 그것이다.
          
            싸우기 싫은 것은 그 쾌감에 빠져드는 내가 싫어서
          이기 때문일 것이다. 태어날 때부터 저주받은 몸, 이
          제 더 이상 죄를 범하고 싶지 않다.
          
            누가......
     
     
     
     
     
     
     
       <<그렇다고 하기에는 케로리안을 베어버린 자네의 칼이 지나치
     게 예리하더군. 마치 증오가 섞인 듯한......>>
     
       "......무엇을 말씀하시고자 합니까, 펄스? 나를 벌하기 위해 
     찾으신 겁니까?"
     
     
     
     
     
     
          누가...... 나를 이 전쟁에서 빼내줘.
     
          제발...... 싸우고 싶지 않아.
     
     
     
     
     
     
       <<아니. 자네를 가장 위험한 전선에 투입시킬 생각이네.>>
     
       웨인은 자기도 모르게 한쪽 팔을 부르르 떨었다. 그러나 곧 진
     정시켰다. 그것이 기쁨의 환희라는 것이 그를 괴롭혔다.
     
       "무슨 일입니까?"
     
       <<프론타몬 공격. 자네가 선두를 서주어야겠네.>>
     
       웨인은 의문을 품었다. 해답을 필요로 하지 않으면서도 그는 
     질문 했다.
     
       "가장 최전방인 이 곳에서 제가 물러나라고요?"
     
       <<이 곳은 키트만에게 맡겨도 충분하다.>>
     
       "그가 비록 뛰어난 능력의 소유자이며, 나의 상관이지만 나는 
     그를 신용하지 않습니다."
     
       <<상관이라고 반드시 믿음직스러운 건 아니지. 키트만은 무예
     로 보나 지략으로 보나 칼리에 결코 뒤지지 않지만 결코 칼리가 
     가진 카리스마를 흉내낼 수는 없어.  대신 나는 칼리 이후로 자
     넬 주목하고 있네.  칼리를 대신하여  가장 위험한 일을 맡기고 
     싶어. 싫은가?>>
     
       웨인은 입모양으로 중얼거렸다. 펄스는 그것을 읽었지만 무슨 
     뜻인지 알 수는 없었다.
     
       '이제 더 이상 발을 뺄 수 없겠구나......'
     
       웨인은 고개를 들고 대답했다.
     
       "당신의 명령입니다. 내가 그것을 어길 수 있는 입장이 아니지
     요."
     
       펄스는 소리 없이 사라졌다. 웨인은 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
          이유라는 건 필요치 않다.
     
          나는 군인.
     
          명령을 따를 수밖에.
     
     
     
     
     
                                          ( 17편으로 계속...... )

     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 내일은 못올립니다. 대신 오늘 3편을 올립니다.
     
       - 기분 좋은 추천이 올라왔어요. 초강력이라니...... 아직도 이
     런 추천에는 가슴이 설레이는군요.
     
       - 많은 분들이 제게 메일을 보내며 말씀하십니다. '뭐, 다른 분
     들이 추천이나 감상은 많이 해주었을 테니 저는 그저 인사만 드려
     요.' or '칭찬은 많은 분들이 하셨을 겁니다. 때문에 저는 다크문
     의 단점만 지적해드리겠습니다.'
     
       - 단점 지적. 정말 고맙습니다. 배우는 자에게는 당근보다 회초
     리가 더 중요한 법. 하지만 약간은 억울해요. 저 칭찬 메일 딱 세 
     통 받아보았습니다.  (1페이지 이상의 감상 메일은 모조리 저장하
     는 녀석......) lt 다크문 해보시면 아시겠지만 추천도 그렇게 많
     은 편이 못되죠.  이 정도 추천으로 이런 조회수를 기록하고 있다
     는 것에 스스로 감동하곤 한답니다.   ? 속물.....
     
       - 연재 초반 조회수 100을 넘기면서 메일을 받는 일이 너무 즐
     거웠었습니다. 그리고 조회수 1000을 가볍게 넘는 초룡전기나 피
     트에리아 같은 글을 보고,  '와, 저 작가는 매일 감상 메일 받느
     라 정신 없겠다.' 하고 생각했죠. 아니더군요. 오히려 지금은 외
     로울 지경.
     
       - 물론 메일이 잘 오지 않는 현상은 가볍게 설명 됩니다. 읽고 
     관심을 가졌던 독자분들은 이미 메일을 보냈을 것이고 다시 보내
     는 일은 극히 드뭅니다. 당연히 연재 후반부로 갈수록 감상 메일 
     같은 건 오지 않죠. 가끔 오는 것은 자료실에 있는 것을 본 분들
     이 대부분입니다.
     
       - 글쓰는 이에게 읽는 이의 격려는 훌륭한 채찍질이 됩니다. 우
     리 모두 메일을 보냅시다.
     
     
     
       ※ 이것은 결코 감상 메일 강요글이 아닙니다. 정말입니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41803번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/02 22:45    읽음:1659 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       아멜루크, 베나의 왕궁.
     
     
     
       "이야, 오빠 진짜 멋있다."
     
       제리는 빈느가 사자가 그려진 커다란 망토를 걸치는 모습을 보
     고 호들갑을 떨었다.  빈느는 시녀들과 레이라의 도움을 받아 옷
     을 입으며 어색하게 웃었다.
     
       "그렇게 보여? 나는 괴물 같아 보이는데."
     
       "아니야,  아니야.  정말 왕자다운 모습이야. 왠지 반할 것 같
     애."
     
       "정말?"
     
       둘이 킥킥 대고 웃자 빈느에게 망토를 걸쳐주던 레이라가 으르
     렁 거렸다.
     
       "둘 다 조용히 안해. 한시간 뒤에 왕이 될 놈이 무슨 잔말이 그
     렇게 많아?"
     
       빈느와 제리는 얼른 입을 다물었지만 숨죽여 또 웃었다.  레이
     라는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.  누군가 문을 살짝 열
     어 얼굴을 빼꼼히 내밀었다.
     
       "다 됐어? 사람들 기다리는데......"
     
       알이었다. 알은 빈느의 모습을 보고 환하게 웃었다.
     
       "이야아~ 너 쥑인다."
     
       레이라가 입에 핀을 물고 있다가 그것을 뱉어내며 소리쳤다.
     
       "나가!"
     
       그녀는 곧 제리도 잡아먹을 듯이 노려보며 말했다.
     
       "너도!"
     
     
     
     
     
     
       "레이라 언니는 왜 저렇게 신경이 날카로워요?"
     
       제리는 왕관 수여식의 가장 뒷자리에 서서 알에게 물었다. 왕관 
     수여식을 위해 준비된 고급 음식들이 몇 개의 커다란 탁자에 잔뜩 
     놓여져 있었고,  오랜만에 만난 귀족들끼리 서로 이야기를 나누고 
     있었다.   잔잔한 음악도 흐르고 있어 분위기 있는 파티 분위기가 
     조성되어 있었다.
     
       "새로운 왕의 등극 때문이겠지."
     
       알이 말했다. 바로 그 사실 때문에 식장 안은 가벼운 흥분으로 
     차있었다.
     
       "빈느 오빠가 왕이 되는 게 그렇게 신경 쓰일 일인가요? 전부터 
     이야기 되었던 거잖아요. 하긴...... 전 아직도 실감이 안나는 일
     이지만."
     
       "빈느 녀석도 너와 마찬가지일거야. 하지만 레이라는 달라. 능
     력있는 왕의 등극은 언제나 그녀를 흥분시키는 일이거든. 그녀가 
     인간으로 행동하는 유일한 이유이기도 하니까. 내 할아버지가 왕
     이 될 때도 저랬다고 아버지가 그러시더라."
     
       그 때 보석을 휘향찬란에게 옷에 입힌  여자 하나가 미끄러지듯
     이 우아하게 걸어와 주변을 두리번 거리더니 들고 있던 술잔을 알
     에게 내밀었다. 약간 화가 난 표정으로.
     
       "좀 부지런히 돌아다녀. 내가 직접 갖다줘야겠어?"
     
       그리고 핑 돌아 가버렸다. 알은 얼결에 그것을 받고 웃음을 터
     트렸다.
     
       "저 여자...... 왜 저래요?"
     
       제리가 어이가 없다는 듯 중얼거리자 알은 킥킥 대며 설명했다.
     
       "우리 옷차림을 봐라, 야. 누가 봐도 시종 같아 보이잖아."
     
       "우우...... 알은 화도 안나요?"
     
       제리는 그녀와 알을 번갈아 보면서 이를 갈았다.
     
       "한두번 당해봤냐?"
     
       "하지만 알의 정체도 못알아보다니 분명히 계급이 낮은 귀족일
     거야."
     
       알은 또 한 번 크게 웃었다. 그에게 술잔을 전했던 여자는 기분 
     나쁘다는 듯이 뒤돌아보았다. 그 때 또다른 남자 귀족 두 명이 알
     의 앞을 지나치며 들고 있던 술잔을 넘겨주고 지나갔다.  알은 세 
     개의 술잔을 들고 있는 꼴이 되었다.  알은 그것을 잠시 내려다보
     다가 진짜 시종을 불러 말했다.
     
       "그 쟁반 나 줘."
     
       "예?"
     
       시종 역시 그에게, '예?' , 라고 부를까, '뭐?' 라고 부를까를 
     망설이다가 그렇게 말하는 것이 역력해보였다. 알은 그에게 쟁반
     을 거의 빼앗아내듯이 들고 세개의 술잔을 쟁반에 얹었다.  그리
     고 시종처럼 한손에 능숙하게 들었다. 또 다른 나이든 귀족이 그
     에게 술잔을 건네고는 물었다.
     
       "한 잔 더 없나?"
     
       알은 대꾸했다.
     
       "다른 아이에게 물어보십시오. 저는 빈잔만 수거하는 사람이거
     든요. 그리고 곧 왕관 수여식이 있는데, 조금만 참으시지요."
     
       늙은 귀족은 알의 발치부터 머리까지 훑어보고는 그가 냄새라도 
     풍기고 있다는 듯이 코끝을 찡그렸다.
     
       "건방지군, 자네."
     
       그는 엉덩이를 흔들며 자리로 가버렸다. 알은 고급 카펫에 침을 
     한 번 탁 뱉었다.
     
       "살이나 빼라, 멧돼지 같은 놈."
     
       귀족이 잽싸게 뒤를 돌았을 때 알은 이미 친절하고 순종적인 시
     종의 얼굴을 하고 있었다.  그는 뒤통수를 긁적이며 가버렸다. 제
     리가 옆에서 두손으로 입을 가리고 웃었다.   알은 귀족들이 보고 
     있어 차마 웃지 못하고 몸만 부르르 떨며 참았다.
     
       "아르빈느 루크 국왕 폐하가 입장하시겠습니다."
     
       왕좌의 옆에 선 대신이 큰소리로 외쳤고, 좌중이 조용해진 가운
     데 나팔소리가 울려퍼졌다.  문이 열리고 빈느가 느릿느릿한 걸음
     으로 들어섰다. 빛을 내는 듯한 그의 멋진 외모와 또한 거기에 어
     울리는 옷차림에 보고 있던 사람들은  하나 같이 감탄사를 내질렀
     다.   제리는 빈느의 모습을 본 것만으로 사람들이 감탄하는 것에 
     괜스레 자기가 뿌듯해졌다.
     
       빈느의 옆을 레이라가 호위하며, 그는 왕좌 앞에 섰다. 귀족들
     의 대표인 늙고 빼빼 마른 귀족 하나가 힘없이 올라와 왕관을 들
     고 그의 앞에 섰다. 빈느는 정중히 무릎 꿇었다.
     
       "아, 저런 형식 같은 건 좀 없어졌으면 좋으련만.  근데 빈느는 
     능숙하게도 잘 하네. 역시 핏줄이 다르긴 달라. 아버지는 저런 자
     리에 1분도 있어본 적이 없는 분이었지. 나도 똑같은 꼴이고."
     
       "조용히 좀 해요."
     
       알이 중얼거리자 제리가 그의 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.
     
       "으이그, 누가 자기 애인 아니랄까봐."
     
       알은 투덜거렸다. 제리는 기도 하듯이 긴장된 얼굴로 두 손을 
     맞잡고 빈느의 머리 위에 얹혀지는 왕관을 바라보았다.  그녀의 
     눈동자는 어느새 촉촉히 젖어들었다.
     
       "아멜루크의 모든 귀족들의 대표로 당신께 충성을 맹세하나이
     다."
     
       왕관을 얹은 귀족이 무릎을 꿇었고,  레이라가 무릎을 꿇었다. 
     그러자 그 자리에 있는 모든 귀족들과 시종들이  동시에 무릎을 
     꿇었다. 제리도 얼결에 무릎을 꿇었지만 알은 하품을 하며 등을 
     벽에 기대고 삐딱하게 서있었다.
     
       귀족들 모두의 간단한 축사가 끝나고 빈느는 레이라에게 다시 
     기사직을 수여했다.
     
       "그대는 나의 모든 것을 지키는 수호기사가 될 것이며 나의 독
     재를 막는 견제자가 될 것입니다.  당신은 앞으로도 결코 아멜루
     크에 종속되지 않을 것이며, 오직 당신의 의지로 나를 도울 것을 
     맹세하였습니다."
     
       빈느는 무릎을 꿇은 레이라의 어깨에 살짝 칼을 얹었다.
     
       "아멜루크를 지켜주십시오, 아트로레이라."
     
       레이라는 고개를 숙였다.
     
       "뜻을 받들겠습니다."
     
       빈느가 아트로레이라를 왕과 같은 급으로 인정함으로서 케스트
     너 루크 때와 같은 터무니없는 독재를 방지함과 동시에 귀족들에
     게 이 사실을 못박아두었다.  그 때 회장 안을 감도는 잔잔한 피
     리 소리가 들려왔다.  모두들 자신들의 귀를 의심하며 뒤를 돌아
     보았다.
     
       "아, 이 음악은......?"
     
       문 옆에 허술한 차림의 남자가 황금 빛으로 반짝이는 피리를 불
     고 있었다.   허술한 그의 옷차림이었지만 살짝 눈을 감고 피리를 
     부는 그의 모습은 지금까지도 왕가의 신화적인 인물인 바로 그 아
     르피노 루크의 모습이었다.
     
       그에게 술잔을 전해주었던 귀족들은 그의 정체를 알고 모두 기
     겁을 했지만 그의 따스한 가락에 곧 그런 두려움을 버렸다. 그들
     은 아르피노 루크가 돌아왔다는 소식을 소문으로만 듣고 난 상태
     라 지금 이 순간 직접 만나게 된 감동에 눈물까지 흘리는 사람도 
     있었다.  한 때 그를 연인으로 생각했던 여자들은 털썩 주저앉기
     도 했다.  알의 연주가 끝나고 언제나처럼 정적이 휩쌌다.  알은 
     부드럽게 미소지으며 빈느에게 말했다.
     
       "왕이 된 걸 축하한다, 아르빈느."
     
       빈느도 빙긋이 웃어보였다.
     
       왕의 이름을 직접 불러도 누구에게도 간섭 받지 않을,  약속되
     지 않은 권리를 갖은 알이었다. 새왕의 등극과 아르피노, 아트로
     레이라의 귀환으로 베나의 시민들과 귀족들은 다시 희망이라는 것
     을 가지게 되었다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       여러가지 이유 때문에 글을 올리지 못했군요. 오늘 세 편 올리
     는 것으로 용서해 주세요.
     
        

『SF & FANTASY (go SF)』 41804번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/02 22:45    읽음:1559 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   2
          
          
          
     
     
       전쟁 중이긴 했지만 왕이 새로 바뀌고 베나에서 제국군이 모두 
     물러간 후라 모두들 축제 분위기였다. 성 탈환 작전에서 싸운 병
     사들에게도,  성안 경비는 재조직된 블루나이트들을 활용하여 최
     소한만 이루어진 채 하루 동안의 달콤한 휴식이 주어졌다.
     
       왕궁에서는, 그동안 숨을 죽이고 있었던 귀족들을 불러모아 무
     도회 겸 디너 파티를 열었다.  광대들의 쇼가 가운데에서 펼쳐지
     고 무희들의 춤사위로 파티의 흥은 절정에 달했다.  그리고 귀족
     들의 춤이 이어졌다.
     
       "폐하, 제게 같이 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까?"
     
       수년간이나 시골에서만 살고 지금까지 전쟁터에서만 뛰어온 빈
     느에게는 눈부실 만큼이나 곱게 차려 입은 아리따운 숙녀가 손을 
     내밀었다.   빈느는 그동안 레이라에게 왕실 예법을 많이 익히고 
     있던 터라 이 경우 결코 그 손을 거부해서는 안된다는 것을 알고 
     있었다.
     
       "저야 말로 영광입니다."
     
       빈느는 정중히 그 손을 잡아 허리를 굽혀 인사하고  그 여자는 
     치마를 살짝 들어올리며 마주 고개를 숙였다.  둘이 손을 맞잡고 
     춤을 추니 옆에서 추던 사람들이 다들 물러나  구경할 정도로 둘
     의 조화는 훌륭했다.
     
       "잘 추네."
     
       알은 청사과를 우걱 씹으며  레이라의 어깨에 자신의 팔꿈치를 
     내려놓으며 말했다.   레이라는 의식적으로 어깨를 피했고, 버틸 
     곳을 잃은 알은 휘청했다. 레이라는 팔짱을 낀 채 말했다.
     
       "내가 가르쳐줬으니까."
     
       알은 레이라를 보고 투덜거렸다.
     
       "근데 저 여자는 누구야? 못보던 아인데?"
     
       "킬턴 백작의 딸."
     
       알의 눈이 휘둥그래졌다.
     
       "에어리 J. 킬턴을 말하는거야? 맙소사, 그 코흘리개가 저렇게 
     컸어?"
     
       "코흘리개라니, 언제적 이야기를 하는거냐?"
     
       "와아, 내가 확실히 이곳을 떠난 지가 오래 되긴 됐구나. 레이
     라가 변하질 않으니 다른 것도 안변한 줄 알았지. 그나저나 에어
     리도 이제 어엿한 귀족 분위기를 풍기는구나. 음..... ,  그리고 
     내 기억이 맞다면...... 둘이....."
     
       알은 더듬거리며 손으로 춤을 추는 둘을 가리켰다. 레이라가 뒤
     를 더했다.
     
       "약혼했던 사이지. 빈느가 왕이 되었으니 그 약속은 유효하고."
     
       알은 재밌다는 듯이 말했다.
     
       "킬턴 백작은 세력이 상당하잖아. 너랑도 친분이 상당한 것으로 
     아는데......"
     
       "맞아. 내가 옥에 갇히자  그 분을 참지 못하고 바로 자취를 감
     추어버렸지. 덕분에 베나에 남아있지 않아 전쟁으로 피해 입은 것
     도 없고, 연고지가 지방이라 제국군에게 수탈당하지도 않았어. 사
     실상 현재의 가장 강력한 집권 세력이지.   물론 우리가 부흥군을 
     조직할 때부터 보급의 절반 이상을 기꺼이 내주는 애국자고...... 
     돈에 신경 안썼던 넌 모르겠지만."
     
       알은 괜스레 긴장하며 사과를 씹어댔다.
     
       "백작은 빈느를 어떻게 생각해?"
     
       "너라면 빈느를 어떻게 생각하겠냐?"
     
       "딸이 있다면 재산의 반을 털어서 보급품을 대주어 호감을 갖게 
     만들고 싶은 최고의 사위감이지."
     
       레이라가 알을 노려보았다.   알은 그 시선을 일부로 무시하며 
     뼈만 남은 사과찌거기를 들고 어디에 버릴까 하고 두리번 거렸다. 
     마침 낮에 알에게 술잔을 전해주었던 귀족 여자가 빈접시를 들고 
     가기에 거기에 슬쩍 올려놓았다.  그녀는 접시에 놓인 사과를 보
     고 다시 알을 보았다. 어이가 없다는 그녀의 표정은 알의 얼굴을 
     보고 금새 일그러지며 빨갛게 달아올랐다. 알이 사과를 우물거리
     며 웃어보이자 그녀는 황급히 달아나버렸다.
     
       "말 나온 김에 우리 오늘 저녁에 딸이나 하나 만들까?"
     
       알이 목소리를 깔며 말했다.
     
       "지금 농담이 나오냐?"
     
       "농담 아닌데......"
     
       "시꺼."
     
       레이라는 멀리서 둘의 춤을 지켜보고 있는 제리를 발견했다. 제
     리는 기둥 뒤에 숨어서 슬픈 눈으로 그들을 바라보다가 조용히 회
     장을 빠져나갔다. 알도 레이라의 시선을 쫓다가 그 모습을 발견했
     다.
     
       "어쩔거야? 빈느에게 배반 때리면 죽여버리겠다고 했었잖아?"
     
       알이 물었다.
     
       "모르겠어."
     
       레이라는 자기도 모르게 제리 같은 슬픈 눈동자를 했다.
     
       "지금은...... 지금은 나도 뭘 어떻게 해야할 지......"
     
       알은 한숨을 쉬는 레이라의 어깨에 손을 얹었다. 알은 이번에도 
     그녀가 자신의 가벼운 포옹을 거부할거라 생각했지만 그녀는 알의 
     손을 겹쳐 잡았다. 항상 거부당하기만 하는 알은 이번만큼은 절대 
     그런 일이 없길 바라며 물었다.
     
       "춤 출래?"
     
       레이라는 알의 얼굴을 돌아다보며 픽 웃었다.
     
       "꾸미지도 않고 기사복을 한 여자와 춤 출 흥이 나니?"
     
       "네가 꾸미면 회장의 시선이 모조리 너한테 집중될 거 아냐? 레
     이라는 나만의 여자면 충분해.  나만이 네 진짜 아름다움을 볼 수 
     있으니까 상관없어."
     
       알은 레이라의 손을 잡고 그녀의 허리를 살짝 손으로 휘감아 몸
     을 돌렸다.  레이라는 부담없이 그의 몸에 자신의 몸을 맡기고 음
     악에 몸을 실었다.  아무도 보지 않는 곳에서 이루어지는 둘의 춤
     은 회장 안의 누구보다 아름다웠다. 음악이 멈추었을 때까지 레이
     라는 눈을 감고 알의 리드에 따라 움직였다.
     
       "인간이 된 걸 후회하지 않을 단 하나의 이유가 있다면 바로 너
     야, 아르피노."
     
       레이라는 알의 입술에 살짝 입을 맞추었다.
     
       "내가 태어나 살아온 단 하나의 이유를 찾으라면 나는 너를 택
     할게, 레이라."
     
       "멍청한 대답이었어, 알."
     
       이번에는 깊은 키스가 이어졌다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       14편 말미에 펄스가 '텔레포트' 를 한다는 것을 '폴리모프' 라
     고 잘못 쓰는, 어처구니 없는 실수를 했습니다. 정정합니다. 지적
     해주신 hus2(허승호) 님. 감사드려요.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 41805번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/02 22:46    읽음:1666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
       아르빈느와 에어리는 춤을 마치고 서로에게 인사했다. 주위에서
     도 박수 소리가 났다.  둘은 박수에 대한 보답으로 가볍게 인사했
     다.
     
       "폐하께서는 절 기억하시나요?"
     
       "글쎄요...... 내가 이 곳을 떠나온지 워낙 오래 되어서......"
     
       에어리는 만찬 탁자에 놓인 술잔을 두 개 들어 하나를 빈느에게 
     권했다.
     
       "제 이름은 에어리 킬턴이에요. 폐하의 약혼녀지요."
     
       빈느는 술잔을 입에 가져가다가 멈칫 했다.
     
       "아, 그......"
     
       "이제 기억 나시나요?"
     
       "그래요."
     
       빈느는 누나와도 같았던 6년전의 에어리를 떠올리며 '이렇게 못
     알아보게 변하다니' 하고 생각했다.
     
       "하지만......"
     
       빈느는 변명하듯이 말했다.
     
       "그 때는 너무 어렸고....."
     
       "고작 오륙년 쯤 전이었어요."
     
       "제가 원하던 약혼도 아니었죠. 부모님께서 이룬......"
     
       에어리는 이해할 수 없다는 듯이 말했다.
     
       "마치 저를 거부하시는 것처럼 들리는군요? 제가 싫으신가요?"
     
       악의 없는 그녀의 말투에 빈느는 손을 내저었다.
     
       "아니에요. 그저...... 갑작스러울 따름이라서요."
     
       옅게 화장한 그녀의 뺨에 보조개가 생겼다. 매력적인 그녀의 눈
     빛이 가까워지자 빈느는 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 아까는 용
     케도 손을 잡고 몸을 밀착시켰었구나 싶었다.
     
       "저는 그리 갑작스럽지 않았어요. 전 아르빈느라는 사람이 반드
     시 왕이 될 거라 믿었어요. 그리고 제 부군이 되어주실 것을 믿어 
     의심치 않았지요.  이렇게 만나게 된 지금 그 믿음은 더욱 확고해
     졌답니다."
     
       그녀는 더욱 크게 미소지었다. 빈느는 여전히 멋쩍은 듯 술잔만 
     매만지다가 생각 없이 단번에 들이켰다.
     
       "컥!"
     
       빈느는 순간 자신이 처음으로 술을 마셨다는 사실을 깨달았고, 
     그 처음 겪는 경험이라기에는 술이 지나치게 독하다는 것을 알았
     다. 혀끝이 아릿했고 목구멍은 타오르는 듯 했다.
     
       "괜찮아요?"
     
       에어리는 자신이 권한 술에 문제가 있나 싶어 당혹스러워했다.
     
       "괜찮아요, 아무렇지도 않아요. 그냥 술이...... 너무 독해서
     요."
     
       빈느는 머리에 손을 짚고 다른 손으로 탁자를 짚었다.
     
       "바람이라도 쐬시겠어요?"
     
       "그래요. 그러는 게 좋겠군요."
     
       빈느는 에어리의 부축을 받아 천천히 베란다로 걸음을 옮겼다. 
     그는 난간을 붙잡고 서서 밤공기를 맡았다.  에어리는 다시 안으
     로 들어가서 물을 한 컵 들고 와 그에게 건넸다.   그는 물을 한 
     모금 마시고는 이제야 정말 괜찮다는 듯, '푸하' 하고 길게 숨을 
     내쉬었다. 에어리는 빈느를 가만히 지켜보고 있다가 웃음을 터트
     렸고, 빈느 역시 웃었다.
     
       "에어리는 참 아름답군요."
     
       약간 술이 들어간 빈느는 스스럼 없이 말했다.
     
       "과찬이세요, 폐하."
     
       "어휴,  단둘이 있을 때마저 그렇게 부르지 말아요.  어색하니
     까."
     
       빈느는 고개를 저었다.
     
       "아르빈느라고 부르세요. 그게 싫으면 그냥 빈느라고 불러도 돼
     요. 전 빈느라는 이름이 제일 좋으니까."
     
       "좋아요. 아무도 없으면 그렇게 부르죠."
     
       "고마워요."
     
       둘은 말없이 같이 서있었다. 에어리는 난간을 잡고 있는 빈느의 
     손을 살며시 잡았다.
     
     
     
     
     
     
       바람이라도 쐬기 위해 정원을 거닐던 제리는  조용한 음악이 흘
     러나오는 무도회장의 베란다를 올려다보았다. 멀었지만 그녀는 거
     기에 서있는 것이 빈느라는 것을 알았고,  그의 옆에 서있는 여자
     는 그와 같이 춤을 췄던 그녀라는 것을 드레스의 모양새로 추측해
     냈다.
     
       제리는 말없이 자신의 초라한 옷차림을 내려다보았다.  그리고 
     어느새 눈물을 흘리는 자신을 발견했다. 한번 터진 그 눈물은 멈
     추지 않았다. 그녀는 얼굴을 감싸쥐고 정원을 가로질러 달려갔다.
     
     
     
     
     
     
       빈느가 눈을 떴을 때 그의 옆에는 잠옷 차림의 에어리가 누워있
     었다.  처음에 그는 이게 현실인지 꿈인지 구별하지 못해 멍한 시
     선으로 같은 베게를 베고 있는 그녀의 얼굴을 바라보고만 있었다. 
     화장을 지운 풋풋한 얼굴은 빈느보다 한 살 위였는데도  제리만큼
     이나 어려보였다.
     
       빈느는 자기도 모르게 손을 뻗어 그 얼굴에 손가락을 댔다. 우
     유 같이 하얗고 투명한 뺨이었다. 매끄러운 그 얼굴 곡면을 따라 
     손가락을 이동시키던 빈느는 문득 이것이 꿈이 아니란 것을 알았
     고, 어젯밤 일이 하나도 생각나지 않는다는 사실을 깨달았다. 그
     러자 순간적으로 두려움이 앞서 그는 침대에서 즉시 몸을 일으켰
     다.
     
       이불이 벗겨지고 빈느는 고급스런 잠옷을 입고 있는 자신을 내
     려다 보았다.  에어리의 잠옷과 마치 세트로 맞추어진 것처럼 같
     은 색에 비슷한 디자인이었다. 에어리는 이불이 벗겨지는 마찰에 
     눈을 떴다.
     
       "안녕히 주무셨어요?"
     
       그녀는 누운 채로 빙긋이 웃어보였다. 잠이 덜 깨 반만 뜬 눈인
     데도 당장에 끌어안고 싶은 매력적인 눈웃음이었다.  빈느는 얼굴
     을 붉히고 고개를 돌렸다.   그녀는 일어나 그녀의 어깨를 살며시 
     감싸쥐었다.
     
       "놀라셨나요?"
     
       빈느는 그녀의 몸에서 옅게 풍기는 향기를 맡았다. 이대로 있으
     면 취할 것 같은 기분이었다.
     
       "왜...... , 왜 내가 에어리와 같은 침대에......?"
     
       "많이 취하셨어요. 술맛이 좋다며 석잔이나 더 드셨죠."
     
       어렴풋이 기억 났다. 맛이 좋아서이기도 했지만 반은 호기였다. 
     근데 그 다음은?
     
       "근데...... 내, 내가...... 에어리한테......"
     
       "걱정 말아요. 아무 일도 없었으니까.  그냥 같이 잔 것 뿐이니
     까. 제 힘으로는 아르빈느의 방까지 데려갈 수 없었어요. 또 다른 
     사람을 시켜 옳기는 건 당신의 안좋은 면을 비출 수 있을 거라 생
     각했죠. 또 곧 혼인할 사이인데 무슨 일이 있으면 좀 어때요?"
     
       "아, 안돼요."
     
       빈느는 자리에서 벌떡 일어났다.  순간적으로 두통 때문에 어지
     러워 휘청거렸다. 겨우 침대 기둥을 잡고 버티자 에어리가 걱정스
     러운 듯 물었다.
     
       "괜찮으세요? 숙취에 좋은 약이 있는데......"
     
       "아니, 됐어요. 전 가겠어요. 제 옷 어딨죠? 그리고 여긴 어디
     에요?"
     
       에어리는 침대 옆에 있는 밧줄을 잡아당기며 말했다.
     
       "너무 그렇게 서두르지 마세요. 여긴 왕실 옆에 있는 별궁이에
     요. 멀리서 오는 귀족들이  볼일을 본 후 기거할 수 있도록 만들
     어진 곳이지요. 일종의 여관이랄까?"
     
       침실 문이 열리며 시녀 두 명이 고개를 숙이며 안으로 들어왔
     다.
     
       "부르셨습니까?"
     
       "그래. 폐하의 옷을 가져다 드려."
     
       "예."
     
       둘은 조용히 문을 닫고 다시 나갔다. 빈느는 아직도 다소곳이 
     침대에 앉아있는 그녀를 보고 헛기침을 몇 번 했다.
     
       "이봐요, 에어리.  제가 어제는 취해서 무슨 말을 했고,  무슨 
     짓을 했는지는 모르지만 저는 사실 결혼을 약속한 사람이 있어요. 
     약혼이란 건 모두 제가 어렸을 때 맺어진,  제 의지와는 상관 없
     는 일이구요. 그러니까......."
     
       빈느는 그 다음말을 잇지 못하고 잠시 에어리의 눈치를 살폈다. 
     에어리는 여전히 매력적인 미소를 머금고 차분히 다음말을 기다리
     고 있었다.   말로만 듣던 귀족의 풍모가 무엇인지 여실히 느끼고 
     있는 빈느였다.
     
       "그러니까, 전 에어리와 가까이 지낼 수만은 없어요. 게다가 레
     이라가 이 사실을 알면......"
     
       "아트로레이라님 말씀인가요?"
     
       "그래요. 그분은 내가......"
     
       "어제 찾아오셨어요. 그리고 깨어나면 이 말을 전해달라고 했어
     요."
     
       "예? 나한테요? 무슨 말인데요?"
     
       "전에 내가 했던 말은 잊어라...... 그러시던데요. 무슨 뜻인지
     는 모르지만."
     
       빈느의 눈동자가 커졌다.
     
       "그럴 리가......"
     
     
     
     
     
     
       "맞아. 그렇게 말했어."
     
       늦게 도착한 왕을 기다리지 않고 식사를 하는 레이라와 알이었
     다. 알은 벌써 다 먹고 드라코에게 고기를 손으로 찢어주고 있었
     다.
     
       "레이라는 그런 거 싫어하시잖아요. 다른 사람을 배반하고 어쩌
     고 하는 건......  당신은 분명히 제리를 배반하면 절 죽여버리겠
     다고까지......"
     
       "결혼이란 건 사랑이란 감정이 있어야지. 에어리는 내가 봐도 
     훌륭한 여자야. 왕비로 삼기에 더없는 인물이지."
     
       "앞뒤가 안맞는군요. 사랑을 언급하고서 갑자기 조건을 들먹이
     는 말씀을 하시다니......"
     
       레이라는 음식을 우물거리며 포크를 가볍게 흔들었다.
     
       "그럼 지금 넌 제리를 사랑한다는거냐?"
     
       "예? 그야 물론......"
     
       "거짓말."
     
       레이라는 딱 잘라 말했다. 식당 안에 잠시 침묵이 흘렀다. 빈느
     가 뭐라고 말을 하려할 때, 레이라가 한발 앞서 입을 열었다.
     
       "나는 에어리와의 결혼을 강요하는 게 아니다. 더 이상 네 결혼 
     문제에 관여하지 않는다고 했지. 됐으니 밥이나 먹어."
     
       빈느는 더 이상 거기에 대해 뭐라 말싸움하지 않았다.
     
       "제리는요?"
     
       "몰라. 어제 만찬 때부터 안보여."
     
       알이 대답했다.
     
       "방에 있지 않을까?"
     
       "찾아볼래요."
     
       빈느는 식당 밖으로 나갔다. 다시 넓은 식당 안에는 드라코가 
     깍깍 대는 소리만 울렸다.
     
       "괜찮겠어, 이대로?"
     
       알이 드라코의 입 앞에 사과를 들이대며 말했다. 드라코는 부리 
     같은 입을 사과에 들이밀고 우적우적 뜯어먹었다.
     
       "결과가 어떤 식으로 나오든 이번에는 보고만 있자. 괜히 나서
     지 않는 게 좋아."
     
       레이라는 접시 위에 포크를 내려놓았다. 곧 시종들이 와서 접시
     를 치워나갔다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     


  ( 덧붙이기 )

  참, 엑사일런님! 고마워요, 고마워요. 정말이요.
  다크문 연재 사상 최고의 추천을 써주셨어요.
  열심히 해야지. 빠샤!


『SF & FANTASY (go SF)』 42006번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/03 21:06    읽음:1631 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   4
               
          
     
     
     
       제리는 시녀들과 정원에서 잡담하고 있었다.  그녀의 깔깔 대는 
     웃음 소리가 워낙에 커서 빈느는 바로 찾을 수 있었다. 실내 정원
     의 분수대 옆에서 엉덩이를 걸치고 제리는 손동작을 크게 하여 이
     야기 하고 있었다. 시녀들은 그녀의 이야기에 푸욱 빠져들어 있었
     다.
     
       "드래곤은 기사의 칼을 쳐내면서 이렇게 말했어. '네가 나를 이
     길 수 있느냐?  나는 신의 힘을 가진 전지전능한 존재다.' 하지만 
     용감한 기사는 방패만 들고 드래곤 앞에 똑바로 서서 당당히 맞선
     거야.  '나의 사랑하는 여인을 위해서라면 나는 신과도 싸울 것이
     다.'"
     
       제리는 마치 자신이 그 드래곤인 것 마냥, 자신이 그 기사인 것 
     마냥 목소리까지 남자처럼 바꿔가며 실감나게 이야기했다.
     
       "어? 오빠?"
     
       제리는 한참 클라이막스 부분을 이야기 하다가 빈느가 정원 입
     구에 서있는 것을 발견하고 크게 손을 흔들며 말했다.  시녀들은 
     뒤를 돌아보았다가 빈느를 발견하고  황급히 자리에서 일어나 훈
     련받은 군인처럼 줄을 서 고개를 숙였다.
     
       "뭐하고 있었어? 밥도 안먹고?"
     
       빈느는 다가와 물었다.
     
       "먹었어. 여기 있는 분들하고. 오랜만에 즐거운 시간을 보내고 
     있었걸랑."
     
       "잠은 어디서 자고? 물어보니까 어제 방에도 안들어왔다던데?"
     
       "여기 이 사람들하고."
     
       제리는 싱글벙글 웃으며 말했다.   사실 제리는 그동안 아무런 
     할 일이 없어 몹시 지루해했다. 전쟁 중에는 전쟁터에서 항상 멀
     리 떨어진 곳에만 있어 딱히 할 일이 없었다.  다친 병사들 치료 
     보조를 돕다가 비위가 약해 몇 번이고 토하는 바람에 하는 수 없
     이 식사 당번만 해오던 그녀였다.  레이라 밑에서 철저히 수업을 
     받은 빈느처럼 특별히 왕실 예법을 배우지도 않았다.  그 때문인
     지 여기 온 후로도 귀족이란 사람과는  아무 이야기도 하지 않았
     다.  아무래도 목수 아버지 밑에서 자라온 탓에 귀족들보다는 시
     녀들과 어울리기 편했다. 빈느는 그 점을 충분히 이해할 수 있었
     다.
     
       "그래. 내가 방해한 것 같구나. 시간 나면 나중에 이야기하자."
     
       "어? 무슨 할 말 있었어?"
     
       "중요한 건 아니야. 신경 안써도 돼."
     
       "알았어. 나중에 봐."
     
       빈느는 정원을 빠져나갔다. 빈느가 사라지고 난 후에야 시녀들
     은 긴장된 자세를 풀었다.
     
       "역시 아르빈느님은 언제 봐도 아름다워."
     
       "난 어렸을 때부터 지켜봐 왔는데 그 때는 정말 꼬옥 껴안아 주
     고 싶을 만큼 귀여웠었는데, 지금은 너무 멋있어졌어."
     
       "제리는 좋겠어요. 폐하와 같이 지내셨다면서요?"
     
       제리는 빙그레 웃었다.
     
       "오빠니까요."
     
       아르피노와 아리빈느의 이야기는 시녀들 사이에서 거의 전설처
     럼 내려오고 있었다. 미청년과 미소년의 우애는 겉에서 보기에도 
     어지간히 좋아보였던 것이다.
     
       "폐하는 약혼자인 에어리 킬턴님과도 정말 어울려.  어제 만찬
     에서 두 분이 춤추는데......  세상에, 그건 그야말로 한폭의 그
     림 같았어요. 그렇지 않아?"
     
       "맞아. 난 보는 것 만으로도 가슴 떨렸어."
     
       "제리도 그렇게 생각하죠?"
     
       시녀들을 비롯한 모두는  빈느와 제리가 오누이 관계라고 알고 
     있었다.   비록 핏줄은 달랐지만 둘이 결혼을 약속한 사이라고는 
     조금도 생각지 않았다. 제리는 대답했다.
     
       "맞아요. 잘 어울려요."
     
       그것은 진심이었다. 귀족들 틈에 거북하게 서있는 것보다 이 곳
     이 더 편한 그녀는 이제야 자신의 자리를 찾은 기분이었다.  애초
     에 왕비라는 자리가 거북했었다.
     
     
     
     
     
     
     
       "오오, 루크 전하. 이제야 제대로 인사를 드리는군요."
     
       킬턴 백작이 찾아와 빈느에게 인사했다.  빈느는 그에게 정중히 
     인사했고, 옆에 다소곳이 서있는 에어리에게도 어제 이후 처음 만
     난 것처럼 인사했다. 에어리는 그런 빈느에게 희미한 눈웃음을 지
     어보였다.
     
       킬턴 백작은 갈색 수염을 멋지게 기른 호탕한 성격의 남자였다. 
     케스트너 루크 왕에게  고개 숙이지 않은 의지가 결연히 돋보이는 
     눈을 가졌다.  아르피노 추종파였지만 아르피노가 결코 나서지 말
     라고 충고한 덕에   케스트너와 그의 추종자들에게서 목숨을 부지
     한 케이스였다.  물론 아르피노가 케스트너를 몰아내고 왕이 되려 
     했다면 핏줄 문제를 따지며 반대했을 정도로 보수적인 그였다. 그
     러나 알이 베나를 떠나는 날, 누구보다 슬피 울었을 만큼 그와 친
     분이 두터웠다. 지금 빈느에게 적극적인 지원을 하는 것도 따지고
     보면 알과의 우정 때문이었다.
     
       "제 딸아이는 어떠십니까? 전하의 마음에 들게 하려고 지금껏 
     소중히 키워왔지만 아무래도 모자라지 않을까 걱정입니다."
     
       "괜한 소릴 하시는군요. 저는 에어리만큼 아름다운 여인을 보지 
     못했습니다. 차라리 저에게 과분합니다."
     
       "전하의 마음에 드신다니, 애비 마음은 한량 없이 기쁘기만 합
     니다."
     
       킬턴은 크게 웃었다.  셋은 같이 복도를 걸으며 왕가의 정세에 
     대해 이야기했다.  빈느는 물론이고 레이라 조차 전쟁 직후 귀족
     들의 움직임을 자세히 짚어보지 못했기에  거기에 대해서는 킬턴 
     백작에게 의지해야했다.  그는 자기가 아는 한의 모든 것을 남김 
     없이 솔직히 빈느에게 알려주었다.  이야기 하는 내내 그는 어떻
     게든 빈느를 더 많이 도와주기 위해 애썼다.   그것은 분명 군신 
     관계나 우정의 차원을 넘어서 아버지의 정과도 같은 것이었다.
     
       "그런데 혼인 날짜는 언제로 할 지 생각해 두셨습니까?"
     
       킬턴은 이미 에어리와 빈느의 결혼을 기정사실로 받아들이고 있
     었다. 사실 누구나 그랬다. 빈느는 웃으며 말했다.
     
       "아니요. 저는......"
     
       빈느는 에어리의 얼굴을 보았다. 옅은 화장은 어제 무도회에서 
     본 그대로의 아름다움을 보여주고 있었다.
     
       "......아직 모든 것이 정리되지 않았습니다. 조금 더 시간을 
     두고 싶군요."
     
       "그렇겠지요. 하지만 저는 될 수 있으면 빨리 했으면 좋겠습니
     다."
     
       빈느는 대꾸했다.
     
       "저 역시 마찬가지입니다."
     
       둘은 남은 이야기를 마치고 헤어졌다.  에어리는 매력적인 눈인
     사를 그의 눈동자에 아로새기고 아버지의 뒤를 따랐다. 빈느는 웃
     으며 손을 흔들었다.  그러다 문득 자신의 행동을 머리 속에 떠올
     렸다.
     
       "말도 안돼."
     
       그는 인사 하기 위해 들었던 손을 주먹 쥐어 벽을 한 번 세게 
     쳤다.
     
       "방금 내가 뭔 소릴 지껄인거야? 마찬가지?"
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42008번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/03 21:07    읽음:1749 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   5
          
     
     
     
     
     
       제리가 저녁 늦게까지 시녀들과 놀다가 방에 들어왔을 때 그녀
     는 침대에 빈느가 앉아있는 것을 보았다.
     
       "아, 오빠? 여기서 뭐하고 있어?"
     
       제리는 장난스런 미소로 빈느의 볼을 꼬집었다.
     
       "여동생 방에 몰래 들어와있는 건 한 나라의 왕이 할 짓이 아니
     라구요, 그쵸 국왕 폐하?"
     
       빈느는 그녀의 장난을 받지 않고 진지한 얼굴만 했다. 제리는 
     무안해진 손가락을 떼고 물었다.
     
       "무슨 일 있어?"
     
       "제리. 너, 나 좋아하니?"
     
       "왜 갑자기 심각한 말투로 뚱딴지 같은 소릴 하는거야? 당연하
     잖아. 그런 거."
     
       빈느는 벌떡 일어나 제리의 어깨를 붙잡았다.
     
       "쉽게 말하지 마. 난 정말 심각하니까. 나 사랑해?"
     
       제리는 피식 웃었다.
     
       "무슨 대답을 원하는지 모르지만 나는 오빠를 사랑해. 그건 영
     원히 변하지 않을거야. 됐지?"
     
       "그럼 우리 결혼하자."
     
       제리는 웃음을 터트렸다.
     
       "심각하다면서 꽤 수준 높은 유머 하네. 행여라도 그런 농담 에
     어리란 분 앞에서 하지 마. 괜한 오해 받고 싶지 않으니까."
     
       "그런 거 아냐!"
     
       빈느는 큰소리로 말했다.
     
       "나는 그 여자와 결혼하지 않아.  약혼한 사이라지만 그건 나의 
     의지와는 아무런 상관도 없었던 것이고 무엇보다...... 너와 약속
     했잖아. 나의 아내가 될 사람은 너밖에 없어, 제리."
     
       잠시 침묵이 흘렀다. 빈느는 제리의 어깨를 붙잡은 채 끈덕지게 
     그녀의 대답을 기다렸다.
     
       "그런 약속...... 안지켜도 돼."
     
       제리는 빈느의 손을 살짝 밀어냈다.
     
       "오빠는 왕이야. 그리고 왕은 나라에서 가장 높은 사람이고, 때
     문에 그 높은 지위에 어울리는 사람과 결혼해야 하는거야."
     
       "하지만 제리!"
     
       "나한테 미안한 감정은 갖지 않아도 돼. 그렇다고 내가 고향을 
     버리고 오빠를 따라온 걸 후회하는 건 아니야.  난 이 곳이 벌써 
     좋아졌어."
     
       제리는 빈느의 등을 밀어 문으로 밀어냈다.
     
       "자, 이제 나가주세요. 여동생은 옷을 갈아입어야 하니까."
     
       제리가 빈느를 문 밖으로 밀어내려 하자 빈느는 버티고 서서 말
     했다.
     
       "내 입장이 난처해질까봐 이러는거니?  상관 없어. 귀족들은 내
     가 설득할 수 있어. 내가 너와 결혼한다고 하면 반대할 사람 없을
     거라고. 있어도 알과 레이라가 막아줄거야."
     
       제리는 갑자기 엄한 얼굴을 했다.
     
       "난처하고 어쩌고가 아니니까 걱정 말아."
     
       제리는 결국 빈느를 방 밖으로 쫓아냈다. 여전히 설득하려 드는 
     빈느에게 제리는 마지막으로 못을 박았다.
     
       "의리는 사랑이 아니야."
     
       문이 소리나게 닫히며 달칵 하고 잠겼다. 빈느는 어깨를 늘어뜨
     리고 문 앞에 한참 동안이나 서있었다.
     
     
     
     
     
     
     
       제리는 문에 등을 기대고 서서 빈느가 바깥에 서있는 동안 꼼짝
     도 않고 있었다. 곧 빈느의 발소리가 멀어져갔다.  제리는 허공에 
     대고 길게 한숨을 내쉬었다. 그녀를 그대로 털썩 주저앉았다.  하
     지만 어제처럼 울지 않았다. 할 일을 했다고 생각했다.
     
       단지 마음 깊숙한 곳이 저리도록 아플 뿐. 그것도 제리는 참을 
     수 있었다.
     
          
     
     
     
     
     
       다음날 귀족들은 이왕 모두가 모인 자리니  이번 기회에 아예 
     에어리 킬턴과 결혼식을 하는 게 어떠냐고 호들갑을 떨었다. 물
     론 그것은 농담조로 하는 말이었지만, 정식 약혼식을 해두는 것
     에는 전원이 찬성하고 나섰다.   수호기사인 레이라와 후견인인 
     아르피노도 굳이 반대 입장에 서지 않았다.
     
       "당장 오늘은 무릴 지라도 내일은 어떨까 생각합니다. 어차피 
     마지막 만찬이 있는 날이고 하니  약간 서두르면 축하연을 겸할 
     수 있을 것입니다."
     
       한 대신의 말에 모두가 박수까지 치며 동의했다. 빈느가 뭐라 
     대꾸할 말을 찾지 못해 어물거리고 있을 때 모든 것이 결정되어
     버렸다.
     
       한 번도 전쟁이란 것을 겪지 못했던 그는 첫 번째 전투에서 다
     트로피아 흑기사단과 정면 대결할 정도로 성장할 만큼 천재였다. 
     레이라가 가르치는 모든 것을 솜처럼 흡수했으며,  처음 그를 대
     하는 귀족들이 스스로 왕으로 모시고 싶게 만들 카리스마와 아르
     피노가 선택했다는 정통성이 있었다. 검술은 나날이 발전하여 이
     제 알이 한손에 찻잔을 들고 싸울 여유를 가지지 못하게 했고, 
     정장을 하면 정숙한 숙녀의 입이 벌어지게 할만큼   멋진 외모를 
     가지고 있었다. 그러나 그는 아직 어렸다.
     
       그래서 지금 이 순간 너무나도 혼란스러웠다.
     
     
     
     
     
     
       제리는 아무 생각 없이 복도를 거닐었다.  특별히 어딜 향하는 
     것도 아니었고,  머리 속은 텅비어있는 듯 흐리멍텅한 눈으로 자
     신이 나아갈 방향만 살피고 있었다. 그렇게 걷는 것도 지금은 부
     담스러웠는지 가끔 중심을 잃고 휘청거렸다.  어제 잠을 설친 탓
     에 정신이 몹시도 산만했다.  그러다가 어떤 귀족 여자와 모퉁이
     를 돌다가 부딪혔다.  제리는 약간 밀려났지만 그 여자는 엉덩방
     아를 찧었다.
     
       "이게 무슨 짓이야?"
     
       그녀는 지독히 열을 내며 제리에게 소리쳤다.  제리는 사과했
     다. 파티장에서 잠시 본 적이 있는 여자였는데, 어떤 지위를 가
     지고 있는지는 기억하지 못했다. 그저 고급스러운 옷으로 '높다' 
     라고만 짐작했다.
     
       "죄송해요."
     
       "말만 하면 다야? 너 때문에 드레스가 엉망이 되었잖아. 게다
     가 엉덩이는 부러진 것 같단 말이야."
     
       제리는 울컥 하는 마음에 인상을 찌푸렸다.
     
       "그럼 저보고 어쩌란 거에요?   게다가 그 쪽도 잘못했잖아요. 
     드레스에 먼지 조금 묻은 것 가지고 그런 호들갑 털 필요도 없구
     요. 그리고 엉덩이가 부러져? 하! 별꼴이야."
     
       제리는 말을 해가면서 흥분하는 정도를 더했고, 평소에 얌전했
     던 그녀의 목소리는  고향에서 빈느를 괴롭히던 계집애들과 싸울 
     때의 말투로 바뀌었다. 그러자 그 귀족 여자는 어이가 없어,  누
     가 이 계집애 좀 처리해 줘, 라고 말하는 듯 주위를 두리번 거렸
     다. 하지만 뒤에는 얌전히 따르는 시녀 둘만 있었다.
     
       "이 천한 것이......"
     
       그녀는 손을 번쩍 들어 내리쳤다. 제리는 잽싸게 그녀의 손목
     을 잡아챘다.
     
       "흥, 말로 안되니까 이제 폭력까지 쓸 생각이에요?"
     
       제리는 가는 손목을 꽉 쥐었다.  귀족 여자는 비명을 빽 질렀
     고 독사에 물린 듯이 황급히 손을 뺐다. 제리는 계속 잡고 흔들
     어 대려다가 그냥 놓아주었다.
     
       "귀족이라고 너무 잘난 척 하지 말아요."
     
       제리는 몸을 홱 돌려 걸어갔다.
     
       "경비!"
     
       여자는 크게 소리쳤다. 복도에 서있던 병사들이 당장에 달려왔
     다.
     
       "저 천한 것을 내 앞에 끌고와!"
     
       제리가 그 말에 놀라 뒤를 돌아봤을 때 이미 두 병사는 제리의 
     양팔을 잡아챘다.
     
       "이, 이게 무슨 짓이에요?"
     
       제리는 병사와 그 여자를 번갈아 보았다. 그녀는 고소하다는 
     듯 허리춤에 손을 올렸다.
     
       "너 같은 건 당장 감방에 처넣어버리겠어. 끌고 가."
     
       제리는 하도 황당하여 뭐라 말할 수가 없었다.  그래 귀족에게 
     말대꾸 하고, 뺨을 때리려는 것을 막은 게 그렇게 잘못이란 말인
     가? 죄명은 귀족 체면 구김 죈가?
     
       "그 분을 놓아주세요."
     
       같은 귀족이라도 급이라는 것이 있다는 것을 여실히 보여주려
     는 듯 단아한 차림의 귀족 여인이 그렇게 말했다.  이십대 초반
     으로 젊고도 성숙한 이미지를 보여주는 그 갈색 머리의 여인은, 
     병사들이 두말 않고 놓아준 제리의 옆에 섰다.   그녀는 자신을 
     보고 반가운 표정을 짓고 있는 그 귀족 여자에게 말했다.
     
       "이 분이 무슨 잘못이라도......?"
     
       "안녕하세요, 에어리님. 그저 사소한 일입니다. 신경쓰실 필
     요......"
     
       그녀는 말하다가 문득 에어리가 제리를 '이 분' 이라고 높였다
     는 사실을 깨닫고 말을 멈췄다. 이 천박해 보이는 여자가 백작의 
     딸이 '분'이라는 표현을 쓸 사람이라고?
     
       에어리는 졸린 것처럼 시간차를 많이 두고 천천히 눈을 깜빡였
     다.
     
       "사소한 일이 아니지요. 폐하의 누이 동생 분이 왕실 경비에게 
     끌려 가고 있다는 것은."
     
       제리의 팔을 붙잡았던 병사들은 그녀의 말에 당장에 죽을 죄를 
     졌다며 제리에게 고개를 푸욱 숙였다.  그런 다급한 사과에 제리
     는 허둥댔다. 에어리는 제리에게 미소지으며 정중히 말했다.
     
       "몰라서 저지른 일 같은데, 용서해주시지요."
     
       "괜찮아요. 전......"
     
       에어리는 엄한 눈으로 그녀에게 말했다.
     
       "당신도 이 분께 어서 사과하세요."
     
       귀족 여인은 당장 허리를 90도로 숙였다.
     
       "죄송합니다. 미처 알아보지 못해서......"
     
       제리가 그 사과를 받아주자 그녀는 서둘러 달아났다.  가다가 
     치렁치렁 늘어진 드레스 끝을 발로 밟아 넘어지고 말았다. 하지
     만 아플 겨를도 없는지 시녀들의 부축을 받아 도로 일어나 서둘
     러 달아났다. 제리와 에어리는 그녀가 사라지자 서로 얼굴을 쳐
     다보며 유쾌하게 웃었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       "저 윤현승씨죠?"
       "예. 맞는데요."
       "여기 ** 회사의 ** 팀인데요, 스토리 작가가 필요하거든요. 
     일하실 수 있겠어요?"
       "와아, 물론이죠. 하지만 저 9월에 군대가는데......"
       "그래요? 그럼 필요 없어요."
     
       딸깍.
     
       젠장....... 두번이나 당했다. 왜 군대갈라니까 이런 일이 쏟
     아지는거야?
     
        

『SF & FANTASY (go SF)』 42191번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/04 21:08    읽음:1585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   6
          
          
          
     
     
       제리는 에어리와 같이 전망대에 서있으며 그녀의 옆모습을 힐끔
     거렸다. 마치 그녀의 외모에 취한 수줍은 사춘기 소년처럼.  사실 
     그녀의 겉모습에 반한 것은 사실이었다. 레이라가 비록 대단한 미
     녀이긴 하지만 항상 갑옷과도 같은 옷을 입고 있어   에어리 같은 
     소녀 같은 이미지는 보이지 않았었다.
     
       제리는 은근히 그녀가 빈느에게는 어울리지 않는  지독한 악녀
     이길 바랬다.  돈 많고 권력 많은 사람 특유의 오만과 독기가 가
     득한, 빈느 앞에서는 요조 숙녀인 듯 거짓된 모습을 보이고 실상
     은 마녀 같은 여자이기를 바랬다. 그러나 에어리의 몸에 밴 예절
     과 풍기는 분위기는 결코 그런 류가 아니었다. 오히려 그런 생각
     을 한 제리 스스로 창피하게 만드는 순수함까지 묻어났다.  제리
     는,  만약 저런 모습마저 자신을 비롯한 모두를 완벽하게 속이는 
     연극이라면,  에어리는 연극을 창조해낸 신의 딸이리라고 생각했
     다.
     
       "폐하와 결혼 약속을 한 사람이란 바로 제리지요?"
     
       에어리는 창가에 부는 바람을 쏘이며 말했다. 귀 옆에 흘러내린 
     머리카락이 바람에 흩날리는 모습이 유난히 매력적이었다. 그녀는 
     고개를 돌려 제리를 보았다.  제리는 얼른 시내 쪽으로 시선을 돌
     리며 말했다.
     
       "누가 그런 말을......?"
     
       "그 분께서 직접이요. 맞나요?"
     
       약간의 흔들림도 없었지만 조금은 긴장된 목소리였다.
     
       "실은...... 그랬었죠. 하지만 오래 전 이야기에요. 오빠는 - 
     아, 전 그냥 그렇게 불러요. 갑자기 폐하라고 부르는 건 너무 어
     색해서. - 사실 왕이 될 마음이 없었어요. 그래서 시골에서 그냥 
     살 생각이었죠.  물론 이런 곳이 어울리는 사람이었지만 그 때는 
     사정이...... 이해하시죠?"
     
       에어리는 고개를 끄덕였다.
     
       "그래서 저와 오빠는 자연스럽게 같이 있으면서 결혼 이야기를 
     한 거에요. 둘 다 어리니 철이 없다고 해야하나?  그렇다고 우리 
     둘 사이에 무슨 일이 있었던 건 아니에요. 오해는 없었으면 해요. 
     나 때문에 오빠의 명성에 흠이 가는 건 정말 죽기보다 싫은 일이
     에요."
     
       "걱정 말아요. 아무도 제리나 폐하에게 나쁜 말 하지 못할 거에
     요."
     
       "고마워요."
     
       둘은 저녁 때까지 같이 있으며 식사도 함께 하며  많은 대화를 
     나누었다. 제리는 이야기를 할수록 에어리에게 끌렸고,  언니 같
     은 마음에 저절로 따르고 싶은 생각이 들었다. 에어리 역시 제리
     가 좋다며 앞으로도 같이 보내기를 원했다.
     
       "에어리가 오빠와 결혼하면 분명 같이 지낼 수 있을 거에요."
     
       제리는 말했다. 빈느에 대한 이야기를 많이 했지만 결혼에 대한 
     직접적인 언급을 한 것은 그렇게 밤이 깊어 헤어질 때가 되어서였
     다.  에어리는 의식적으로 결혼에 대한 이야기를 피했고,  그것은 
     제리가 가질 상처를 염려해서였다. 제리는 그런 작은 배려에 감사
     하며 그렇게 말한 것이었다. 에어리는 어찌할 바를 몰라했다.
     
       "허락해 주시는 건가요?"
     
       제리는 장난스럽게 웃었다.
     
       "제가 어떻게 허락이고 뭐고 할 수 있겠어요? 전 그저 여동생일 
     뿐인데."
     
       그녀는 에어리의 두 손을 덥썩 잡았다.
     
       "다행이에요. 에어리가 좋은 사람이라서."
     
       둘은 기분 좋게 작별 인사를 하고 헤어졌다.  제리는 방에 도착
     할 때까지 미소를 잃지 않았다. 그녀는 옷도 벗지 않고 침대 위에 
     벌렁 누워 큰소리로 말했다.
     
       "이제야 잠 좀 제대로 자겠네."
     
       제리는 눈을 감았고, 바로 잠들었다. 마음의 짐을 털어내어 홀
     가분했다. 그녀는 성에 들어온 이후 처음으로 깊게 잠들었다.
     
     
     
     
     
     
     
       약혼식 준비로 아침부터 성 안은 소란스러웠다. 베나의 유력 인
     사들도 하루 일정으로 급히 초청했지만, 심한 병에 걸려 침대에서 
     일어나지도 못하는 대상인을 제외한 모든 이가 초대에 응했다. 성
     문 앞에는 서둘러 장식한 것 치고는 지나칠만큼  성대한 꽃송이들
     이 그림을 그려놓고 있었다.  모든 것은 아르빈느 루크 임금에 대
     한 모두의 깊은 관심에서 나온 것이었다.
     
       제리는 에어리와 빈느 사이를 오가며  당사자들보다 호들갑이었
     다. 그렇게 침착하던 에어리도 마치 오늘이 결혼식이라도 되는 양 
     긴장했고, 제리는 그녀를 진정시키기 위해 일부로 수다를 떨었다.
     
       상대적으로 빈느는 침착하다 못해 우울해보였다. 그의 얼굴에는 
     웃음기가 없었고, 제리를 슬픈 눈으로 바라보곤 했다.  제리는 빈
     느의 어깨를 붙잡고 말했다.
     
       "오빠 혹시라도 딴 생각 하지 마. 나를 위해서 느닷없이 약혼식
     을 엉망으로 만들면 난 오빠를 평생 보지도 않을 거라고.  에어리
     처럼 멋진 여자를 울리는 건 절대 용서가 안돼."
     
       빈느는 말없이 고개만 끄덕였다.   제리는 빈느의 머리를 살짝 
     쓰다듬었다.  마치 바보 행세를 하던 예전의 빈느를 도닥거려 주
     듯이.  전쟁을 치루면서 빈느는 지나치게 성숙해버렸고,  자신은 
     상대적으로 너무 어려 그런 것이 조금은 어색했지만,  제리는 이
     것이 마지막이다, 라고 생각하며 그의 이마에 살짝 키스했다. 에
     어리는, 이미 제리로서는 감당하기 어려울 정도로 커져버린 빈느
     를 잘 감싸줄 수 있을 것이다.
     
       '이제 오빠는 내가 필요치 않아.'
     
       제리는 그의 머리에서 살며시 손을 뗐다.   다시는 이 부드러운 
     머리결에 손을 대지 못할거라고 생각하니 괜스레 손이 떨렸다. 그
     의 모든 것은 에어리의 것이 될 것이다.
     
       "폐하, 시간이 되었습니다."
     
       정장을 차려입은 빈느는 천천히 자리에서 일어났다. 제리는 마
     지막으로 빈느의 등을 툭 치며 대기실에서 나갔다.
     
       "잘해."
     
       빈느는 제리의 뒷모습을 바라보고 길게 한숨을 내쉬었다.
     
       제리는, 행사를 급히 준비하느라 눈코뜰 새 없이 바쁘게 움직이
     는 시녀들 틈에 끼어 음식 나르는 일을 도왔다. 식탁이 반쯤 찼을 
     때는 이미 식이 진행되었고,   제리는 접시 소리를 내지 않으려고 
     조심스레 발걸음을 떼었다.
     
       "간단한 예물 증정이 있겠습니다."
     
       킬턴 백작이 직접 나와 작은 보석함을 꺼내 빈느의 대리인 아르
     피노에게 건넸다. 알은 상자를 열어 장내의 모두에게 살짝 내보였
     다. 비싸고 눈부신 보석이 가득 들어있었다.   레이라가 백작에게 
     건넨 것은 왕실의 보검이었다.   황금의 피리 같은 대단한 물건은 
     아닐지라도 왕가의 권위를 상징하는 보물이었다.   킬턴은 놀라며 
     이런 것을 받아도 되는 것이냐고 했지만  레이라는 그동안 전쟁을 
     도운 하찮은 대가에 불과하다며 부디 받아달라고 했다. 킬턴이 칼
     을 고이 받자 장내에서 박수가 터져나왔다.
     
       에어리와 아르빈느는 주인공인 만큼 둘만의 테이블에 앉아있었
     다.  오늘의 에어리는 지금껏 보았던 어느 때보다도 아름다웠다. 
     제리는 레이라가 예쁘게 하고 나가란 말을 듣지 않은 것을  참으
     로 다행으로 여기고 있었다. 괜스레 차려입고 나왔다면 그녀에게 
     비교되는 자신이 비참해질 것이었다. 차라리 시녀처럼 가벼운 차
     림을 하고 있는 편이 나았다.
     
       둘은 정말 잘 어울렸다. 빈느는 약간 어두운 표정을 하고 있지
     만 티나지 않았다.  오늘 세상에서 가장 아름다운 커플이 탄생하
     는 것이었다.  제리가 가장 사랑했던 남자와 가장 아름다운 여자
     가......
     
       가장 사랑하는......
     
       쨍그랑!!!
     
       조용히 음악이 울리며 사회자가 다음 순서를 알릴 때 회장 안을 
     울리는 기분 나쁜 소리가 있었다.   사람들은 일제히 소리가 나는 
     곳을 돌아보았고,  빈느와 에이라는 의자에서 엉덩이를 살짝 떼고 
     앞을 내다보았다. 제리였다. 제리가 생선 요리가 담겨있는 커다란 
     접시를 바닥에 떨어뜨리면서 낸 소리였다.
     
       제리는 눈물을 흘리고 있었다. 수십개의 시선이 자신의 몸에 꽂
     힌다는 것이 창피한 건지 그녀의 얼굴은 빨갛게 달아올라 있었다. 
     아니,  어쩌면 단한명의 시선이 너무나도 따가웠기 때문일지도 몰
     랐다. 빈느의 동정하는 시선은 그녀가 결코 보고 싶어하지 않았던 
     것이었다.  빈느가 만약 그런 눈을 하고 있다면 이 자리에서 깨진 
     접시 조각으로 목을 찔러버릴 것이었다. 혹시라도 그런 것을 보게 
     될까봐 그녀는 급히 고개를 돌렸다.
     
       "죄, 죄송합니다."
     
       제리는 울먹이며 회장 바깥으로 뛰어나갔다. 그녀가 나간 후 시
     녀들은 조심스레 다가와 생선 접시를 치웠고, 수근거리는 회장 안
     은 사회자의 노련한 말솜씨로 금새 진정이 되었다.
     
       "아무래도 저 아가씨가 조금 급했던 모양입니다."
     
       그의 농담에 모두들 술렁이며 웃어댔다.
     
       "자, 다음 순서를 계속 하겠습니다."
     
       그는 말했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42192번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 17편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/04 21:08    읽음:1668 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K    M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          17편 : 루크의 왕비
     
     
                             P A R T   7
          
     
     
     
     
       제리는 무작정 달렸다. 복도를 지나쳐 현관을 나와 성문을 빠
     져나왔다.  늦게 도착한 몇 몇 귀족들이 선물을 실은 마차를 끌
     고 성문을 지나치고 있었다.   그녀는 숨이 턱에 다다를 때까지 
     달려 성 옆에 자리하고 있는 잔디 언덕을 올랐다. 푸른 풀이 적
     당히 자라있고, 꽃망울을 막 터트릴 준비를 하고 있는 가을꽃들
     이 군데군데 자라있었다. 제리는 그곳에서 일부로 넘어졌다.
     
       그녀는 엎어진 채로 한참을 울었다.
     
       모두 털어버렸다고 생각했는데......
     
       그녀는 몸을 돌려 하늘을 올려다보았다. 눈부시게 푸르른 하늘
     이었다.
     
       질투였다.  너무나도 화려한 커플의 한쪽 자리는 분명 자기가 
     될 거라고 생각했건만  거기에는 자신이 결코 따라잡을 수 없는 
     여자가 앉아있었다.  외모,  권력,  돈, 지식, 게다가 성격까지. 
     자신이 남자라도 그녀를 선택할 것이었다.  빈느를 탓하고 싶지
     는 않았다. 그저 이런 일로 서러워 하는 자신이 미울 뿐이었다.
     
       "여기에 올거라고 생각했어. 처음 왕성에 들어올 때 여기가 고
     향이랑 비슷하다고 그랬었지?"
     
       빈느의 목소리였다. 제리는 팔로 눈을 가린 채로 그를 보지도, 
     일어나지 않았다.
     
       "약혼식은?"
     
       "끝났어."
     
       "미안해. 나 때문에......"
     
       "괜찮아. 모두 신경쓰지 않았어. 다치지는 않았니? 너 지금 흙
     먼지 투성이야."
     
       "아무렇지도 않아. 그냥 여기서 조금 뒹굴었을 뿐이야."
     
       "그래......"
     
       잠시 침묵이 흘렀다.  제리는 눈에서 팔을 뗐다.  빈느는 옆에 
     앉아 멀리 구름을 내다보고 있었다. 그 모습은 옆머리를 살짝 휘
     날리던 어제의 에어리와 비슷한 모습이었다. 빈느는 오늘 최고의 
     여자와 약혼을 했다. 그리고 이변이 없는 한 그녀와 결혼할 것이
     다.
     
       "오빠, 행복해야해. 내가 이런 말할 자격은 없지만."
     
       "아니, 충분히 자격 있어. 제리를 위해서 내가 행복해야지."
     
       "맞아. 오빠의 행복이 곧 나의 행복이야."
     
       제리는 자리에서 벌떡 일어났다. 약간의 눈물 자국이 남아있었
     지만 그녀는 환한 표정으로 웃을 수 있었다.
     
       "대신 내 남편감도 찾아줘야해. 잘 생기고, 성격 좋고, 성실하
     고, 예의 바른 남자로.  귀족은 아니어도 되지만 난 앞으로 왕실
     에 빌붙어서 살 작정이니까  조금은 왕실 예법에 밝은  사람이면 
     좋겠다. 알이 딱 맞지만 레이라가 있으니 아무래도 안되겠지?"
     
       제리는 공허하게 웃었다. 빈느는 희미한 미소를 지었다.
     
       "그래, 찾아줄게."
     
       그는 제리의 어깨에 손을 두르며 말했다.
     
       "지금 당장."
     
       그리고 빈느는 제리를 번쩍 안아올렸다.
     
       "무슨 짓이야, 오빠? 꺄악!"
     
       빈느는 제리를 안은 채로 언덕길을 내달렸다. 빈느는 큰소리로 
     소리질렀다.
     
       "다들 나를 상대로 무슨 장난을 하는 건지 몰라도   내 마음은 
     변하지 않아. 내가 필요로 하고 내가 사랑하는 여자는 이 세상에 
     제리 너 뿐이야."
     
       제리는 황당한 표정으로 빈느를 올려다보았다. 대체 이건 무슨 
     종류의 농담이냐고 그녀는 눈으로 말하고 있었다.   빈느는 킥킥 
     대고 웃었다.  레이라가 알에게 배운 건 그것밖에 없냐고 구박하
     던 그런 장난스러운 웃음이었다.
     
     
     
     
     
     
     
       "너는 이렇게 될 줄 알고 있었니?"
     
       그날 약혼식이 끝나고 레이라가 말했다. 식은 끝났어도 파티는 
     계속 이어지고 있었다.
     
       "51% 정도 확신하고 있었지."
     
       "후하군."
     
       "후하긴...... 정작 이 일을 계획한 건 너였잖아. 빈느한테 니 
     멋대로 해라, 이러면서. 난 그 장단에 맞춰준 것 뿐이야."
     
       "흥, 내가 안했으면 네가 했을 거 아냐?"
     
       "킥킥, 그랬을 지도 모르지. 나 역시 빈느가 에이라와 제리를 
     사이에 두고 갈등하는 모습은 보고 싶지 않으니까.  우유부단한 
     성격이라 이런 식의 전개가 없었으면 그녀석은 에이라에게도 상
     처를 주고 싶지 않은 나머지 제리에게마저 상처를 주었을거야."
     
       "이 일이 나쁘게 돌아가지만 않았으면 좋겠군."
     
       제리가 약혼식장에 접시를 깨뜨리고 나간 후 당사자 간의 공식
     적인 입장을 밝히는 형식적인 절차에서  빈느는 느닷없이 자신이 
     사랑하는 여인은 따로 있다, 라는 말을 터트렸다.  모두 입을 따
     악 벌리고 아연실색하는 모습을 보인 것은 당연했다.
     
       빈느는 만약 이 일로 왕위 자리가 위태롭다면 과감히 그 자리
     를 버리겠노라고 떠드는 바람에 귀족들의 눈살을 찌푸리게 했다. 
     왕위를 함부로 여기는 빈느의 모습  - 귀족들의 시선으로. - 은 
     그동안 열심히 쌓아올린 신용을 한번에 무너뜨리는 결과를 낳았
     고,  왕비 후보가 핏줄도 없는 천한 출신이라는 다음 말에 불신
     까지 나타내게 되었다.
     
       하지만 빈느는 당당했다.  가서 자신의 진짜 약혼자를 이 자리
     에 데려올 것이며 만약 그것을 적극적으로 반대하는 사람이 있다
     면 자신은 이 길로 왕성에 돌아오지 않겠다고 말했다.
     
       '에어리, 미안해요. 당신에게 악의가 있는 건 아니에요.  당신
     은 훌륭한 여성이고, 만약 제가 당신을 먼저 만났다면 전 당신을 
     사랑했을 지도 모릅니다. 하지만...... 저에겐 이미 사랑하는 사
     람이 있고, 그것은 결코 깨어지지 않을 것입니다.'
     
       그는 또한 킬턴 백작에게도 고개 숙여  무언의 용서를 구하고 
     바로 회장 밖으로 뛰어나갔다. 제리를 안고 돌아온 빈느를 보고 
     귀족들은 뭐라고 말해야 할 지 몰라 우왕좌왕했다.  그 때 킬턴 
     백작이 말했다.
     
       '약혼식으로 준비된 행사인데 그냥 끝낼 수는 없지 않소?  그
     렇다면 저 둘의 약혼식으로 바꾸어  축하해 주는 것은 어떻겠습
     니까?'
     
       웅성거리던 사람들은 모두 고개를 끄덕이며 찬성했고, 둘은 모
     두의 축복 아래 약혼식을 마쳤다.   에어리도 제리에게 진심으로 
     축하한다는 말을 하며 다음 결혼식 때는 자신이 옷을 맞춰주겠다
     는 농담 섞인 조언까지 했다.   또 그녀는 바로 자신의 드레스를 
     한 벌 빌려입게 하여 지금 파티에 참가하고 있다.
     
       레이라는 맑은 와인이 담긴 술잔을 들고 2 층 발코니에서 빈느
     와 제리가 춤을 추고 있는 모습을 내려다보았다. 어깨에 앉은 드
     라코를 손가락으로 가지고 놀며 알은 말했다.
     
       "제리 녀석, 춤 정말 못추는군. 제리한테도 좀 신경쓰지 그랬
     어?"
     
       "할 말 없군. 빈느에게만 신경 쓰게 되어서 미처 그런 것까지 
     생각못했지. 하지만......"
     
       레이라는 보일 듯 말 듯한 미소를 지었다.
     
       "저 어설픈 춤이 아르빈느라는 왕에게 가장 어울리는 것일지도 
     모르지."
     
       알도 웃었다. 그는 고개를 돌려 천정을 올려다보았다.
     
       "에어리는...... 괜찮을까?"
     
       레이라는 파티장만을 초첨 없이 주시하며 말했다.
     
       "괜찮을리 있겠어? 첫사랑이 떠나가버렸는데......"
     
     
     
     
     
     
     
       에어리는 홀로 앉아 울고 있었다. 사실 그녀는 빈느가 자기 대
     신 제리를 선택할 것임을 알고 있었다.  그럼에도 마지막까지 희
     망을 걸고 약혼식에 거짓된 미소를 보이며 참석했었다.
     
       "먼저 만난 것이 사랑이라면, 6년 전부터 당신을 기다려온 사
     랑은 무엇이란 말인가요, 아르빈느?"
     
       에어리는 밤새 울었다. 그날 저녁 늦게 제리가 방에 찾아왔고, 
     에어리는 그녀의 손을 잡았다. 둘은 말없이 그렇게 손을 잡은 채
     로 있었다.
     
     
     
     
                                         ( 18편으로 계속...... )
     


       ( 덧붙이기 )
     
       - 슈안과 엘리언의 아이 이름을 지어주세요. 이름 짓는 거 너무 
     힘들어요. 좋은 이름이면 실제 스토리에 쓰이게 될거에요. 간단한 
     쪽지로 보내주세요.
     
       - 요즘 비가 많이 오네요. 음침하게 부슬부슬 비가 내리는 쌀쌀
     한 날씨는 좋아하지만 이렇게 무더기로 쏟아지는 비는 싫어해요. 
     좀 그쳤으면 좋겠어요.
     
       - 하룻밤 사이에 원고지 200 페이지 씩 써대는 작가가 있다더군
     요. 물론 프로작가 중에. 정말 부러워라..... 나도 그만한 속도를 
     가질 수 있었으면.......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42381번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/05 21:30    읽음:1740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   1
     
     
     
     
     
       - 3년전.
     
     
     
       작지 않은 마을 하나가 완전히 쑥대밭이 되어 있었다.  사방에 
     널린 것이 시체이며,  가축들 조차 살아남지 못했다.  마을 안에 
     살아있는 것이라곤 시체 냄새를 맡은 파리떼들이 다였다. 그것들
     의 웅웅거리는 소리는 끈적거릴 정도로 많이 들려왔다.
     
       "뭐가 이런거지?"
     
       현아는 칼을 땅에 박아놓은 채 시체를 내려다보았다.   늙은 개 
     한 마리 옆에 쓰러져 있는 작은 소녀의 시체가 이 모든 상황을 말
     해주고 있었다.   그녀는 약간은 상기된 얼굴로 죽은 소녀의 몸을 
     한 번 건드려보았다가 고개를 들었다. 그녀는 침착하게 주위를 한 
     번 둘러보았다.
     
       인기척은 없었지만 마을 전체를 감싸는  강력한 살기가 느껴졌
     다. 그녀는 지금 이 곳에 시체가 가득하다는 것보다 인기척이 전
     혀 없다는 것이 오히려 더 마음에 걸렸다.  유령이 아닌 이상 현
     아는 무언가 있다는 것을 느꼈을 것이고,  이만한 살기를 뿜어내
     고 있는 자의 정체를 짐작해낼 수 있을 것이다.  그런데 그런 게 
     전혀 느껴지지 않고 있다니......
     
       현아는 천천히 자리에서 일어나 광룡도를 뽑았다.
     
       "누군지 모르지만 당장 내 앞에 나타나."
     
       현아는 마을 전체에 울리도록 큰소리로 외쳤다. 그 소리는 메아
     리 쳐 여러차례 희미해져 가며 반복되었다. 대꾸가 없었고,  나오
     는 이도 없었다. 그러나 현아는 점점 이 마을 어딘가에 자신을 노
     리는 괴물 하나가 있다는 것을 확신하고 있었다.
     
       작은 빗방울이 하나 떨어지는 것만큼이나 느닷없이,  그리고 소
     리 없이,  그리고 대처한다는 것이 도저히 불가능할 것 같은 빠르
     기로......  그것은 공격했다.  현아는 반사적으로 허리춤에 미리 
     가져다놓은 손을 움직여 소룡검을 빼들어 그 공격을 막아냈다. 왼
     팔이 통째로 저리는 공격과 함께   현아의 몸이 뒤로 힘껏 밀려났
     다. 그녀는 두 다리를 땅에 대고 버텨냈다.
     
       공격이 스치고 지나간 후  현아는 바로 광룡도를 휘둘러 자신을 
     공격한 것에게 휘둘렀다. 태양을 맞서고 있어 그것의 몸체는 시커
     멓게 보였다. 그것은 자신의 가슴까지 접근한 광룡도를 다른 손에 
     쥐고 있는 검으로 막아냈다.
     
       "하앗!"
     
       현아는 힘있게 그를 밀어냈고, 그는 멀리 내동댕이 쳐지는 듯 
     하더니 고양이처럼 날렵하게 몸을 허공에서 한바퀴 돌려 착지했
     다. 현아는 바로 방어 자세를 잡고 그를 노려보았다.
     
       "후우... 후우..."
     
       현아를 기습한 남자는 굶주린 육식 동물 같은 광기에 젖은 눈동
     자를 하고 풀어헤친 머리는 얼굴을 덮고 있었다.  피를 토한 것인
     지 아니면 핏덩어리를 씹어먹었던지   입가에는 방금 묻은 핏기가 
     가득했고, 원래는 무슨 색이었는지 모를 옷은 완전히 피빛으로 물
     들어 있었다.  그는 진짜 짐승처럼 손이 바닥에 닿을 정도로 허리
     를 낮추고 금방이라도 달려들 자세를 잡고 있었다.   그가 고르게 
     내뱉는 농도 짙은 숨소리는  마치 열병으로 죽어가는 환자가 토해
     내는 호흡처럼 뜨거웠다.
     
       "훗, 너구나.  요즘 이 근처를 완전히 휩쓸고 다닌다는 놈이...
     ..."
     
       현아는 갑작스런 충격 때문에 저린 손목을 살짝 털어 풀었다.
     
       "넌 대체 뭐하는 놈이냐?"
     
       현아는 광룡도와 소룡검을 고쳐쥐고  제대로 전투 자세를 잡았
     다.  기억이라는 것을 가진 이후, 광룡도를 처음 잡은 아주 오래
     전부터 그녀에겐, 패배는 있을 지언정 단 한 번도 두려움을 가진 
     적은 없었다. 그러나 지금 이 순간 그녀는 공포라는 것을 느꼈다. 
     살갗이 팽팽하게 당겨지는 긴장감에 그녀는 입술을 빨았다.
     
       "말해, 임마! 너 대체 누구야?"
     
       그 남자의 왼손에는 도가, 오른손에는 검이 들려있었다. 현아는 
     방어를 위해 소룡검을 가진 자신의 스타일과는 달리  철저히 공격
     성을 지닌 그 두 자루 검의 공격 형태를 상상해보았다. 대답할 리 
     없다고 생각했던 그가 말했다.
     
       "나는...... 블러디 크로스......"
     
       "뭐?"
     
       현아의 입이 채 떨어지기도 전에 그의 모습이 사라져버렸고, 공
     격은 현아의 뒤통수를 향했다.
     
       "젠장."
     
       현아는 광룡도를 크게 휘둘렀다.
     
     
     
     
     
     
     
       현아는 눈을 뜨고 침대에서 일어났다.  바깥에서 훈련하는 병사
     들의 목소리가 그리 멀지 않은 곳에서 어렴풋이 들려왔다. 현아는 
     뒤통수를 긁적이다 졸린 눈을 비볐다.   아침 햇살이 이불 밖으로 
     살짝 삐져나온 그녀의 발가락을 비추고 있었다. 그녀는 발을 침대 
     밖으로 끄집어 내어 바닥에 댔다.  하얀 잠옷을 입은 그녀의 늘씬
     한 몸이 침대 밖으로 빠져나왔다.   그녀는 맨발로 창가로 다가가 
     창틀에 손을 댔다.
     
       "꿈인가?"
     
       그녀는 중얼거렸다. 현아는 마치 그 때의 순간이 어제 있었던 
     일처럼 생생하게 느껴져 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
     
       현아는 점심 때가 되어서야 어슬렁 어슬렁 부엌에 나타났다. 점
     심 식사를 담당한 젊은 여자 요리사가 그녀를 보고  반가운 듯 말
     했다.
     
       "와아~ 현아님. 안녕하세요."
     
       현아는 언제나처럼 입던 디자인의 붉은 옷을 입고 허리띠로 쓰
     는 검은 헝겊을 다시 묶으며 느릿느릿 말했다.
     
       "그래. 나야 항상 안녕하지. 근데 뭐가, '와아...' 냐? 맨날 만
     나면서 내가 그렇게 신기해보여?"
     
       요리사는 방금 덥힌 스프를 냄비에서 한접시 담아냈다. 그녀는 
     현아의 앞 탁자에 스프 접시를 내려놓았다.
     
       "아침 안드셨죠? 쇠고기로 만든 거에요. 입맛에 맞으실거에요."
     
       현아는 간이 의자에 털썩 주저앉아 바구니에 놓인 파삭파삭한 
     빵을 하나 집어들었다.
     
       "근데 현아님은 왜 왕실 식당에서 안드시는거에요? 여왕님과도 
     친하시니 얼마든지 그렇게 할 수 있잖아요?  제 요리보다는 고급 
     요리사 음식이 아무래도 더 낮지 않아요?"
     
       현아는 스프에 빵을 듬뿍 찍어 한입에 몰아넣었다. 요리사는 '
     와아' 하는 입모양으로 감탄했다.
     
       "넌 내가 여기 오는 게 귀찮냐?"
     
       현아는 입 안 가득 문 빵을 우물거리며 물었다. 그녀는 말도 안
     된다는 듯이 두 손을 내저었다.
     
       "그럴리가요. 전 단지...... 뭐랄까......"
     
       그녀는 손가락을 하나 들어보였다.
     
       "현아님은 군대 하나와도 싸울 수 있을 정도로 강하시다면서요. 
     게다가 여왕님이라든가,  현호님이라든가, 브란트 장군님이라든가 
     하는 분과도 친하시고...... 한마디로 정말 '힘'이란 힘은 모조리 
     가지고 있는 거잖아요.  하지만 그 가지고 있는 힘을 전혀 사용하
     지 않는 모습이 이상하달까?  제가 아는 사람 중에는 자기 오빠의 
     아내의 아버지의 친구가 귀족이라는 것만으로 거드름 피우는 사람
     도 있는데......"
     
       "내가 가장 싫어하는 부류의 놈들이야, 그런 놈은. 또 난, 내가 
     다른 사람이 가진 힘에 기댈만큼 약하다고 생각한 적 없어."
     
       "약하긴요. 저는 현아님 보다 강한 사람은 있다고 생각하지 않
     아요. 그 넘치는 자신감의 반만이라도 쫓아갔으면 좋겠네요."
     
       그녀는 다시 솥이 끓고 있는 쪽으로 갔다. 현아는 또 하나의 빵
     을 들며 중얼거렸다.
     
       "말하는 걸 듣고보니...... 어떻게 내가 싸우는 걸 보지도 않고
     서 그렇게 많은 걸 알고 있지?"
     
       "소문이죠, 뭐. 다들 그러던걸요. 전에 현호님이 말씀하시는 것
     도 잠깐 엿들었었어요."
     
       "현호가?"
     
       그녀는 빵을 입에 물었다가 떼어냈다.
     
       "그 녀석이 무슨 말을?"
     
       "전에 헬렌이 자기 동생들 데리고 이 곳에 잠깐 왔었어요.  그 
     꼬마애들이 잠깐 말했는데, 뭐라고 했더라...... 아, 현호님보다 
     강한 사람이 누구냐고 물었었어요. '네 사람 있댔죠?'  그러면서
     요."
     
       그녀는 꼬마의 목소리까지 흉내내며 말했다.
     
       "네 명? 현호가 스스로 그런 말을 했단 말이야?"
     
       "예. 그 중 한 분이 현아님이라고 하시던데요.  그리고 자신이 
     아는 한 현아님보다 강한 사람은 존재하지 않을 거라고도 하셨어
     요.  그 분이 그렇게 말씀하실 정도라면 현아님이 세상에서 제일 
     강한 사람이라고 생각해도 무리 없지 않겠어요?"
     
       그녀는 숨도 안쉬고 말을 끝까지 이어갔다. 현아는 의심쩍은 눈
     빛을 하고는 도로 빵을 입에 물었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 오늘은 하나 뿐이라네. 또 내일은 못올린다네. 에헤라디요~
     백수 주제에 하는 일은 많아서 맨날 바쁘답니다.
     
       - 슈안과 엘리언의 자식 이름 짓기에 참여해주신 많은 분들께 
     감사를 드립나이다.
     
       - 아, 작가는 군면제 사유가 안되나? 날이 갈수록 군대 때문에 
     짜증이 나고 있다. 올림픽 나가서 금메달이나 따면 되는데..... 
     이승엽 따라가서 헛스윙이라도 한 번 하고 오면되겠다.
     
       - 에라 자식, 죽어라.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42810번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/07 21:08    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   2
     
          
     
     
     
       현아는 그녀가 만들어준 간단한 야채 요리까지 먹고 나서 부엌
     을 나왔다. 지나가던 시녀들이 현아를 보며 깍듯이 인사했다. 언
     제나 어슬렁 거리며 큰칼을 들고 다녔을 때는  다들 무서워 피해
     다녔지만,   성안의 건방진 남자들을 보는 족족 혼내주는 그녀의 
     소문이 퍼지면서 인기가 상당했다. 보는 시녀마다 엉덩이를 툭툭 
     치고 다니는 귀족의 멱살을 잡아  천정에 머리를 들이박게 한 이
     야기는 거의 전설에 가까웠다. 초법권적인 존재이면서 약한 자는 
     손끝 하나 대지 않는 그런 모습은,  권력이란 것을 갖지 않은 약
     한 이들에게 영웅과도 같이 비춰졌다.   전에는 현호나 레일에게 
     그런 인기가 집중되었는데,   현아는 여자이면서 그런 면을 보여 
     요즘은 오히려 더 인기였다.
     
       현아는 아침 나절부터 그런 꿈을 꾸는 바람에 뒤숭숭한 기분이 
     들어 멍한 얼굴로 복도를 거닐었다. 마침 계단을 조금 빠른 걸음
     으로 내려가는 낯익은 얼굴이 보였다.
     
       "여어, 레일."
     
       현아는 한손을 들어 인사했다. 레일은 즉시 걸음을 멈추고 현아
     를 향해 종이뭉치를 들고 있는 손을 들어 답했다. 반대쪽 팔은 다
     크나이트와의 싸움으로 다친 어깨 부상 때문에 고정되어 움직이지 
     못했다.
     
       "아직도 부목을 대고 있는거냐?"
     
       계단을 거꾸로 올라오며 레일은 대꾸했다.
     
       "아무래도 다친 곳이 갈비뼈라...... 시드가 정기적으로 치료해
     주어 곧 붕대를 풀 수 있을 겁니다."
     
       "온몸이 근질거리겠군. 훈련에 막 피치를 올리던 차였지?"
     
       "그래요. 하지만 쉬는 셈 쳐야죠."
     
       레일은 입술에 살짝 묻어나는 미소를 지어보였다.
     
       "근데 바쁘냐?"
     
       "판테로에서 요청서가 들어와 지금 무척 바쁩니다. 조만간 군을 
     움직여야할 겁니다."
     
       "무슨 요청인데?"
     
       "지금부터 다트로피아와 전면전을 펼치겠답니다.  얼마 전에는 
     적의 수요가 너무 많아 큰 피해를 우려한 나머지  서로 움직이지 
     못하고 있었지만,  제국의 전력이 급격히 약해진 지금 굳이 움직
     이지 않을 이유가 없다는 거죠.  그리고 초반의 피해는 자신들이 
     감당하겠다고 하더군요."
     
       "대담하군. 누구 생각이야?"
     
       "더크 스테이프론. 지금은 국왕이요. 여왕을 처단하고 스스로 
     왕이 되었다고 들었소."
     
       "난 처음 듣는 이름인데...... 나한테 말해준 적 있나?"
     
       "전에 말했지만 듣지 않았소."
     
       "아, 그랬나? 미안."
     
       미안해하는 표정은 아니었다.
     
       "난 간다. 부상 회복되면 훈련은 다시 도와줄게."
     
       "고맙소. 기대하죠."
     
       "아, 그리고......"
     
       현아는 갑자기 멈춰서 말했다.
     
       "고민 생기면 나한테 와. 들어줄테니까. 혼자서 슬픔을 모두 삼
     킬 필요는 없어. 때론 강한 인간이 아닐 때도 필요한거야."
     
       레일은 내던지다시피 그렇게 말하고 가버리는 현아의 뒷모습을 
     한참 쳐다보았다. 그는 홀로 미소지으며 중얼거렸다.
     
       "아무도 그런 말 해주지 않았는데......"
     
     
     
     
     
     
     
       "현호 좀 혼내주세요."
     
       열일곱살 소녀의 초롱초롱한 눈망울은 나름대로 화난 표정을 만
     들어보려 했지만 다른 사람의 눈에는 마냥 귀여워 보일 뿐이었다. 
     현아는 레나의 말에 눈썹을 치켜올렸다.
     
       "뭐?"
     
       "현호 좀 혼내달라고요. 다른 사람은 현호라면 끔뻑 죽으니까 
     현아만이 그를 혼내줄 수 있어요."
     
       현아는 한손을 허리에 올리고 그녀를 잠시 내려다보았다.  옆에
     는 보좌관 캠블이 난처한 듯 두 여자를 번갈아 보았고, 시녀 헬렌
     은 상황이 재미있는지 싱글거리고 있었다.
     
       "이유가 뭐지? 긴 이야기야?"
     
       레나는 조금 머리 속을 정리하더니 고개를 끄덕였다. 현아는 회
     의실용 의자를 끌어다가 등받이를 앞으로 하고 털썩 앉았다.
     
       "너도 앉아라."
     
       레나는 헬렌이 대주는 의자에 앉았고, 레나의 권유로 캠블도 앉
     았다.  헬렌은 차라도 마시며 이야기 하는 게 어떠냐고 물어 금방 
     나갔다.
     
       "너 그러고보니 '차' 라는 거 되게 좋아한다? 맨날 마시더라."
     
       "버릇이에요."
     
       "좋아. 말해봐. 현호라면 죽을 둥 살 둥 하던 네가 왜 그 녀석
     에게 갑자기 화가 났지?"
     
       현아는 두 손을 깍지 껴 의자 등받이에 올리고  거기에 턱을 기
     대었다. 레나는 천천히 말을 했다. 목욕도 같이 할 정도로 전에는 
     경호에 철저했지만 요즘에는 얼굴 보기도 힘들다는 점, 급기야 최
     근에는 다크나이트라는 자가 나타났는데도  어디 갔는지 나타나지 
     않았다는 것이 불만이었다.  그녀는 자신이 위험에 처했다는 사실
     보다 그 상황에 현호가 나타나지 않음을 문제 삼고 있었다.  현아
     는 '사춘기 소녀답구만' 하고 들릴 정도로 중얼거렸지만,  레나는 
     계속 이야기했다. 이야기 하는 중에 헬렌이 들어와 차를 따랐다.
     
       "게다가 전에 무슨 일을 했는지 물어보면  도무지 이야기해주질 
     않아요. 저는 솔직하게 과게에 좋아하는 여자가 있었느냐 하고 물
     었지만 그것도 말을 안해줘요. 나는 현호가 사랑하는 사람이 따로 
     있다면 포기하려고 했단 말이에요."
     
       현아는 손가락으로 그녀를 가리키며 말했다.
     
       "네가 정말 행복하길 바란다면 현호 녀석의 과거가 어찌 되었건 
     간에 그 놈과 맺어지길 바라지 마라."
     
       "왜요?"
     
       레나는 단호히 물었다.
     
       "첫째, 나이차가 너무 심해."
     
       "그게 무슨 상관이에요?"
     
       "현호에 비하면 넌 어린애야."
     
       "상관 없어요."
     
       "뭐, 좋아. 둘째, 현호 녀석은 너에게 어울리지 않아. 너는 너
     무 순수하고 그 놈은 너무 더러워. 세상에 이보다 안어울리는 커
     플이 어딨어?"
     
       "그럼 현호와 어울리는 여자란 어떤 여자죠?"
     
       "내가 그 놈 속을 어떻게 아냐? 속에 능구렁이를 열댓마리는 키
     우고 있을 놈인데......"
     
       둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
     
       "현아."
     
       "응?"
     
       "현호와는 어떻게 처음 만났어요?"
     
       "말하지 않았나?"
     
       "만나자 마자 싸웠다는 이야기는 얼핏 들었어요. 하지만 자세한 
     이야기는 듣지 못했어요. 그 때의 상황이라든가......"
     
       계속 이야기를 듣기만 하던 캠블이 찻잔을 옆에 내려놓고 말했
     다.
     
       "저도 자세한 이야기를 듣고 싶습니다.  당신이 현호와 3년전에 
     만났다면 저와 헥토 선왕님이 그를 만난 때와 또한 같은 시기입니
     다. 어쩌면 비교해볼 수 있을 지도......"
     
       캠블은 있어보이는 듯한 미소를 지어보였다.
     
       "본인이 없는 앞에서 그의 과거 이야기를 하는 건 좋지 않아. 
     게다가 별로 유쾌한 이야기도 못되고."
     
       하지만 레나는 거의 명령에 가깝게 졸라댔다.  현아는 하는 수 
     없이 입을 열었다. 그녀도 캠블이 슬쩍 언급한 그 관계라는 것에 
     신경이 쓰였다.
     
       "그러니까....."
     
       현아는 꿈 속의 장소를 희미하게 떠올렸다. 이 이야기를 하려고 
     꿈꾼건가?
     
       "장소는 잘 기억나지 않지만 지금의 렌시아 땅 어디일거야. 크
     게 떠들어지던 일은 아니라 지금도 모르는 사람이 많겠지만,  그 
     때 곳곳에서 사람들이 무더기로 죽어나는 일이 일어나고 있었지. 
     나는 우연한 계기로 그것을 접하고  본의 아니게 그 살육 현장을 
     추적하고 있었다. 그러다 '그 녀석'을 보았지."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 42811번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/07 21:09    읽음:1607 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   3
     
          
     
     
     
       - 3년 전.
     
     
     
       "블러디 크로스? 들어본 적이 없는 놈이군."
     
       '그'의 첫공격이 시작된 이후로 현아는 방어에 급급하는 소극적
     인 자세로 밀려나가며 상황을 지켜보았다. 그러나 계속 되는 강렬
     한 공격을 더 이상 견뎌내지 못하고   현아도 전력을 다한 공격을 
     이어갔고 '그'는 의외의 반격에 놀랐는지 뒤로 물러섰다. 잠시 싸
     움의 공백이 생겼을 때 그녀의 말이었다.
     
       "왜 이런 난장판을 벌이는지 대답할 수 있나?"
     
       현아는 상대를 쏘아보았다.  검은 머리카락은 핏물이 젖어있었
     고, 초점이 풀린듯한 눈동자에는 대낮에도 느껴질만한 광채가 보
     였으며, 온몸에서 살기가 철철 넘치고 있었다. 초식동물은 그 살
     기에 놀라는 것만으로 쓰러져버릴 정도로 강렬한 것이었다. 현아
     는 난생 처음 자신이 질지도 모른다는 생각을 하고 있었다.
     
       "으으...... 으..."
     
       그의 입에서 숨이 토해져나왔다. 그리고 지금까지 볼 수 없었던 
     힘이 사방으로 퍼져나가기 시작했다.
     
       "아, 설마?"
     
       현아는 상대가 자신과 똑같은 힘을 발하는 것을 보았다. 강한 
     힘이 대기를 움직여 주변에 바람을 일으키고 있었다.
     
       "오냐. 문답이 필요없다면 나도 전력을 다해주마."
     
       어금니를 꽉 깨물고, 현아도 힘을 모아 그것을 터트렸다. 그것
     이 바로 이틀밤낮을 이어가는 격돌의 시작이었고, 싸움이 끝나갈 
     무렵에는 그 근처 세 개의 산이 볼모지처럼 초토화되었다.  다행
     히 주변에 하나밖에 없는 인가는 '그' 의 손에 의해 진작에 파괴
     되어 이 싸움에 인한 직접적인 인명 피해는 없었다. 있었다면 그
     것이 어느 규모의 도시였던 간에 흔적도 없이 사라져버렸을 것이
     다.
     
       둘은 완전히 지친 채로 서로를 노려보며 섰다.  석양에 노을이 
     지고 저녁 바람이 옅게 불어오고 있었다. 이틀 동안의 전투로 상
     대방의 장단점과 성격마저 모두 파악해버린 둘은 더 이상 서로에
     게 빈틈을 보이지 않는 자세를 잡고 있었다.
     
       "이봐. 너."
     
       현아는 그의 눈빛이, 처음 볼 때와는 달리 살의가 많이 죽어있
     다는 것을 알았다. 그래서 내내 싸우기만 하던 것을 미루고 처음
     으로 말을 걸어보았다.  딱히 대답을 기다리는 것은 아니었고 예
     상대로 그는 아무 말도 하지 않았다.
     
       "좀 쉬었다가 하자. 이대로면 둘 다 죽도 밥도 아닌 게 될거야. 
     동의하나?"
     
       현아의 말에 그는 자세를 풀고 두 자루의 칼끝을 밑으로 떨구었
     다. 현아도 상체를 세우고 광룡도를 땅에 박았다. 공격 의도를 보
     이지는 않고 있지만 둘 다 완전히 긴장을 푼 것은 아니었다.
     
       석양이 지고 동쪽 하늘부터 서서히 검게 물들어갈 무렵에야 현
     아가 다시 말을 꺼냈다.
     
       "어제도.....  아, 그제였나? 하여튼 전에도 물었지만 또 물어
     보자. 왜 이런 살인을 하고 다니는거냐?"
     
       그는 대답할 생각이 없는 듯 한참 동안  입술도 꿈쩍하지 않았
     다. 현아는 콧김을 가볍게 내뱉었다. 그녀는 팔짱을 끼고 대답을 
     기다렸다. 그녀가 지쳐 그것을 포기할 때 쯤에야 그는 입을 열었
     다.
     
       "내가...... 해야할 일이었다."
     
       "해야할 일?"
     
       현아는 웃었다.
     
       "사람을 죽이는 게 해야할 일이라니...... 그 이유가 궁금해지
     는군."
     
       "인간을 구하기 위해......"
     
       뒷말을 이을 듯한 어조였지만 한참이나 시간이 흘러도 그것 뿐
     이었다.
     
       "정말 엉뚱한 놈이군. 말하자면, 인간을 구하기 위해 인간을 학
     살한다는거냐?"
     
       그는 천천히 고개를 저었다.
     
       "아니. 그 반대일지도 몰라. 나도 모르겠어."
     
       현아는 더 이상 추궁하지 않았다.  대꾸 하는 그의 모습은 너무
     도 괴로워보였다. 피에 굶주린 악마 같던 그는 어느 샌가 죄를 지
     은 어린 아이 같은 모습을 하고 있었다.  맑은 눈동자는 금방이라
     도 눈물이 떨어질 것처럼 빛났다.
     
       "이름이 뭐야? 블러디 어쩌고 그런 거 말고."
     
       그는 현아를 똑바로 바라보며 희미하게 미소지어보였다. 현아는 
     그제만 해도 사람을 마구잡이로 죽여 댔던 그가 어떻게 저런 멋진 
     미소를 보일 수 있는 것인지 황당하기까지 했다.
     
       "현호."
     
       밤바람이 불어왔다.
     
       "내 이름은 현호야. 너는?"
     
       "현아."
     
       그녀는 자신의 이름을 묻는 그의 표정에서 묘한 감정을 읽었다. 
     그것은 그리운 친구를 만난 듯한 따뜻한 표정이었다. 현아는 그와 
     싸우면서 그의 전투 스타일을 읽었고,  결코 그가 나쁜 짓을 할만
     한 자가 아니라는 것은 알았다.  지금 그의 미소를 보면서 그것을 
     확신했고, 또한 알게 모르게 그에게 호감을 갖게 되었다.
     
       "왜지?"
     
       결코 낯설지 않은 느낌. 그리고 어디선가 본듯한 검술. 그리고 
     그의 살기, 그의 감정, 익숙한 미소. 편안한 기분.......
     
       "난 마치 오래 전부터 너를 알고 있었던 것 같아. 혹시 날 본 
     적이 있나?"
     
       이번만큼은 대답을 반드시 들어야겠다는 눈빛을 한 현아였다.
     
       "아니. 나도 지금 그런 느낌을 갖고 있지만 널 만난 적은 없어. 
     하지만......"
     
       현호는 웃어보였다.
     
       "난 널 좋아하게 될 것 같군."
     
       서로들 또 다시 싸우게 될 거란 걸 알고 있었지만...... , 다시 
     목숨을 걸고 칼을 맞댈 거라는 걸 알았지만  지금 이 순간 만큼은 
     마치 친구처럼, 또 연인처럼 그렇게 서로를 바라보았다.
     
       "미친 자식. 싸우는 상대에게 지금 사랑을 고백하는 거냐?"
     
       현아는 웃었다.
     
     
     
     
     
     
     
       "이상하군요."
     
       레나는 이해가 안된다는 얼굴이었다.
     
       "왜 서로 싸우면서 그런 대화가 가능할 수 있죠?"
     
       "아마 우리 같은 평범한 사람들은 알 수 없는, 고수들 간의 통
     하는 느낌이라고 할 수 있겠죠."
     
       캠블이 웃으며 설명했다. 현아는 그를 힐끔 쳐다보았다.
     
       "캠블이라고 했지?  전부터 널 주시했지만 사실 이 성에서 현호
     와 나를 빼면 가장 강자인 주제에 왜 항상 그런 약해빠진 소릴 하
     는거지?"
     
       "맞아요. 캠블은 그 때도 날 도와... 예? 캠블이 그렇게......"
     
       레나는 입을 벌리고 캠블을 새삼스럽게 바라보았다. 캠블은 난
     처하다는 듯 고개를 저었다.
     
       "저를 너무 치켜세우십니다. 어찌 제가 이 성의 다른 젊은이들
     을 당해낼 수 있겠습니까?"
     
       그는 실제로 많이 늙어보였다. 현아는 턱을 어루만졌다.
     
       "그러고보니 현호 녀석 그 때도 아마 너와 헥토라는 자에 대해 
     이야기 한 것 같아. 잘 기억은 안나지만 아마......"
     
       "아빠 얘기를요?"
     
       레나는 더욱 귀를 기울여다.
     
       "그래. 싸움을 끝냈을 때야. 아까 말했듯이 우린 이틀이나 싸우
     면서 서로의 검술을 꿰뚫었지.  싸움이 그렇게 오래 걸린 건 실력
     이 지나치게 비슷해서이기도 했지만 서로 결정타를 날리지 못하기 
     때문이기도 했지."
     
       "결정타라 함은......"
     
       캠블이 관심을 보였다.
     
       "현아님이라면 그 광룡섬이라는 것이 있지만 현호님에게도...?"
     
       "어? 니가 그걸 어떻게 아냐?"
     
       "들었습니다. 브란트 장군과 다른 병사들에게서. 저는 듣기만으
     로도 소름이 끼치더군요.  만약 그 기술이 발동된다면 현호님이라
     도 당해낼 수가 없겠죠."
     
       "그렇긴 하지. 하지만......"
     
       "현호님의 스피드라면 그 기술이 시작되는 순간 봉쇄가 가능할 
     겁니다."
     
       "바로 맞췄다. 아무래도 많은 힘을 퍼부어야 하기 때문에 준비 
     동작에 너무 많은 시간이 걸려. 솔직히 말해 나한테 유일한 약점
     이 있다면 바로 그 동작 사이에 나타나는 빈틈이야. 어쨌거나 현
     호는 어떤 거리차도 단숨에 좁힐 수 있는  스피드가 있기에 빈틈
     이 훤히 드러나는 광룡섬을 쓸 수가 없었어. 사실 녀석의 공격은 
     막기에도 급급할 정도니  그것을 피해 광룡섬이 아닌 다른 큰 기
     술 역시 쓴다는 게 불가능했지."
     
       "전 아직 현호님의 비기는 들어본 적이 없군요. 있을 필요도 없
     겠지만. 사실 따지고 보면 두 분 모두에게 특별한 기술을 가질 필
     요는 없지 않을까요? 기본 공격마저 보통 사람에게는 방어가 불가
     능한 공격이니까요."
     
       "그 방어가 불가능한 공격을 서로들 막아내니까 문제였지. 하여
     간 현호 녀석도 가지고 있는 비기를 쓰지 못했어.  마찬가지로 준
     비 동작이 필요한 공격이라 나 역시  그 준비 동작이란 걸 막아내
     기 위해 필사적이었지. 하지만 둘 다 지쳤을 때 우린 약속이나 한 
     듯이 서로에게 마지막 공격을 시도했고, 그 마지막 공격이란 이틀 
     동안이나 숨겨왔던 서로의 최대 기술이었던거야."
     
       현아는 그 때를 생각하면 아직도 소름이 끼친다는 듯 고개를 저
     었다.
     
       "그래서 어떻게 됐죠? 아빠 얘기가 있었다고 했잖아요."
     
       레나는 캠블과 현아의 알아듣지 못할 대화에 짜증을 내며 말했
     다. 현아는 싱겁게 대꾸했다.
     
       "둘 다 살아있잖아. 그러니 비긴거지."
     
       캠블은 현호의 절대 기술이란 무엇인지 궁금해 하는 눈치였지만 
     현아는 바로 그 다음으로 이야기를 넘겼다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )

     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 어떤 분의 메일에서 재미있는 것을 보았습니다. '다크문을 읽
     으면 마치 게임을 하는 것 같습니다.'   이게 무슨 뜻인가 싶더군
     요. 다음에 나오는 말이 정말 획기적이었습니다.
     
       - '혹시 현호는 hex code 조작해서 레벨이랑 경험치, 체력을 최
     고치로 만든, 치트키 쓴 캐릭터가 아닐까 하는 의구심이.....'
     
       - 푸하하하하하하, 재미있었습니다.
     
       - DDR 이란 게임을 몇 번 했는데, 재미있더군요.   이제 발바닥 
     네 개까지 진화했어요. 이 게임을 처음 했을 때는 발이 엉켜 게임 
     화면에 얼굴을 처박기까지 했는데, 많은 발전이었습니다. 제가 생
     각해도.
     
       - 덧붙이기를 안읽는 사람들은 때로 고생하시더군요.   분명히, 
     언제언제는 안올라옵니다,  라고 말을 해뒀는데도, 안올라온다며 
     찾아다니시니.......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 43045번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/08 20:54    읽음:1688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   4
          
     
     
     
     
       "내가 졌군."
     
       현아의 몸 여기저기는 살갗이 베여있어 너덜너덜했고,  소룡검
     은 현호의 발 아래 밟혀있었다. 겨우 붙잡고 있는 광룡도는 이제 
     들고 있을 수 조차 없어 땅에 늘어놓은 채 손잡이만 겨우 붙잡고 
     있었다.  싸움이 시작된 후 처음으로 현호의 칼에 피가 묻어있었
     다. 유난히 밝은 보름달이 떠있어 푸른 빛을 띠는 밤하늘.  현호
     는 그 하늘을 올려다보고 있었다.
     
       마치 달과 대화라도 나누듯이.
     
       "싸움의 후회는 없다. 언젠가는 싸움터에서 죽을 줄 알고 있었
     으니...... 너처럼 강한 녀석에게 죽는 것이 차라리 다행이지."
     
       현아는 태어나서 처음으로 상대에게 무릎을 꿇고 있었다.
     
       "지금 죽이기에는 너무나도 너의 잠재력이 아깝다. 이렇게 재
     미있는 싸움을 한 번 만으로 끝낼 수는 없지."
     
       현호는 밤하늘에서 시선을 거두고 현아를 바라보았다.
     
       "시끄럽다,  현호.  나에게 죽음보다 괴로운 치욕을 줄 생각인
     가?"
     
       "보기보단 어리군."
     
       "뭐?"
     
       현호의 눈빛은 처음 만났을 때 같은 살기가 보이고 있었다. 하
     지만 그 어느 때보다 빛이 났다.
     
       "나는 지금 너에게 치욕을 주는 것이다. 죽일 생각 따윈 없어. 
     아마 나중에 다시 널 만났을때는 조금쯤 실력이 더 쌓이겠지. 그 
     때는 확실히 죽여주겠다."
     
       "빌어먹을 자식!"
     
       현아는 이를 악물고 어거지로 자리에서 일어나려 했지만 도로 
     쓰러지고 말았다. 현호는 쓰러져 숨을 거칠게 내쉬는 그녀를 내
     려다보기만 했다.
     
       "헥토와 그의 충실한 장수에게 감사해라. 만약 그들이 나를 깨
     치지 못했다면 나는 정말 널 죽였을 지도 몰라."
     
       현아는 정신을 잃어갔고, 그의 뒷말이 점점 흐려져갔다.
     
       "하지만 고마워. 너는 날......."
     
     
     
     
     
     
     
       "그 때부턴 잘 기억이 안난다.  나는 그 녀석이 떠나는 발걸음 
     소리를 듣고 말했지. 3년...... 3년 안에 다시 돌아와 승부를 내
     겠다고. 그 말을 하고 며칠이나 쓰러져 있었던 건지 기억도 안난
     다. 녀석이 이겼다고는 생각하지만,  나는 알고 있었어.  녀석도 
     그 땐 칼 한 번 휘두를 힘도 남아있지 않다는 걸."
     
       현아는 씁쓸한 미소를 지었다.
     
       "놈도 나의 광룡섬을 정통으로 맞은 것은 확실해."
     
       "그래서였군요.  현호님이 다시 헥토 선왕님 앞에 나타났을 때 
     완전히 걸레가 되어서 온 게....... 어이쿠, 엉뚱한 표현을 해버
     렸군요."
     
       캠블은 멋쩍은 듯 웃었다.
     
       "그럼 이번엔 네가 얘기할 차례야. 상황을 짐작해보니 아무래
     도 녀석은 나를 만나기 전에 너를 먼저 만났던 것 같지?"
     
       "맞습니다. 현아님의 말씀을 듣고 보니 이제야 그 때의 상황이 
     대충 짐작이 가는군요."
     
       레나는 캠블과 현아를 빠르게 번갈아보며 말했다.
     
       "빨리 이야기해줘요."
     
       "이야기의 시작은 현아님과 마찬가지입니다. 사람이 많이 죽었
     을 때지요.  마치 20년 여년 전 나타났던 악마 블러디 크로스 때
     와 같이."
     
     
     
     
     
     
     
       "이건 대체......"
     
       대낮이었고, 큰길이었다. 이백여명이 넘는 사람들이 모조리 처
     참한 몰골로 죽어있었다.
     
     
     
       - 3년 전.
     
     
     
       헥토는 판테로로 원정을 떠나는 중 그런 시체 무더기를 발견해
     냈다. 사람은 물론이고 나귀 한 마리 조차 살아있지 못했다.
     
       "상인들 같습니다. 물건을 보니 아마도 프론타몬에서 판테로로 
     중계상 역할을 하는 모양이군요."
     
       캠블이 옆에 서서 말했다.
     
       "산적들 짓인가?"
     
       "아닌 듯 합니다.  무엇보다 향료와 보석이 길거리에 널려있는
     데도 손을 대지 않았어요.  이런 귀중한 물건들을 운반하는 만큼 
     경비도 철저했는데, 지금 보니 경비들은 도망가느라 바빴지 대응
     조차 하지 못했습니다."
     
       캠블은 계속 학살의 흔적을 살피며 내키지 않은 목소리로 말했
     다.
     
       "제 생각인데......   이건 아무래도 한사람, 많아도 두 사람 
     정도의 소행 같아 보입니다.  누군지는 모르나 저로서는 감당하
     기 어려운 상대일 듯 하군요."
     
       "이 근방에 자네를 능가할만한 실력자가 있던가?"
     
       "충분히 가능하겠죠. 아마도 최근 이 근방을 휩쓸고 다닌다는 
     그 '피바람'의 정체가 바로 이 일을 벌인 것이라 사료됩니다."
     
       "그렇겠군."
     
       헥토는 잠시 원정 길을 멈추고 죽은 자들의 무덤을 만들어주어 
     명복을 빌었다.
     
       "오늘은 이 곳에서 머문다."
     
       헥토의 말에 캠블은 놀라 말했다.
     
       "아니, 살인마가 돌아 다니는 이 곳에 말입니까?"
     
       "바로 그것 때문이야. 나의 땅에서 나를 믿고 사는 사람들을 
     내가 지키지 않으면 누가 지킨단 말인가?"
     
       그의 의지는 단호했다.   캠블은 그의 그런 점 때문에 그를 섬
     겼고, 한번도 그의 명령을 의심하지 않았지만 이번만큼은 내키지 
     않은 마음으로 명을 따랐다.
     
       다음날 오후가 되어도 살인마는 나타나지 않았다.  캠블은 더 
     이상 원정길을 늦출 수는 없다며 길을 떠날 것을 강력히 요청했
     고, 헥토는 하는 수 없이 군을 움직였다. 그러나 군을 이동시킨
     지 채 한시간이 되지 않아 '그'를 만났다.
     
       그는 마치 헥토의 군대를 지금까지 기다리기라도 했다는 듯이 
     큰길의 중간에 멈춰서있었다.  황량한 초원의 길 위에 동상처럼 
     우뚝 서있는 그를 보고, 헥토는 즉시 군을 멈췄다.
     
       "저자인가?"
     
       두 자루의 칼을 늘어뜨리고 있는 악귀 같은 모습은  깊이 생각
     해보지 않아도 그 학살의 범인이라는 것을 짐작할 수 있었다. 그
     가 뿜어내는 엄청난 살기는 잘 훈련된 말들 마저 뒤로 슬금 슬금 
     물러서게 만들 정도였다.  짐을 운반하기 위해 끌고 온 나귀들은 
     도대체가 제어가 되기 힘들 정도로 난리를 피웠다.
     
       "넌 누구냐?"
     
       헥토가 크게 외쳤다. 그는 대답이 없었다.
     
       "조심하십시오, 헥토."
     
       캠블은 미리 칼을 꺼내들며 말했다.  헥토는 캠블이 그저 상황
     적으로 주의를 주는 것이라 생각했지만 캠블은 직접 공격에 대한 
     경고를 한 것이었다. 백여미터나 떨어져 있는데도 도무지 거리가 
     있다고 생각되지 않았다. 그리고 그 예상은 적중했다.
     
       그의 공격은 그가 슬쩍 사라졌다고 생각하는 그 순간부터 시작
     되었다. 캠블은 그의 움직임을 보고 즉시 방어 자세를 취해 자신
     과 헥토에게 날아드는 칼날을 모두 막아냈다.
     
       "으읏."
     
       손목이 떨어져 나갈 것처럼 저리는 강한 공격이었다.  그는 이
     미 캠블을 지나쳐 뒤 쪽에 있는 병사들 수십을 베어넘긴 후였다. 
     아수라장이 된 것마냥 캠블의 뒤쪽으로 병사들의 비명 소리가 터
     져나왔다.  바람처럼 빠르고 보이지도 않게 병사들을 휩쓴 그 공
     격은 군의 앞부분에서 멈췄다.
     
       그는 길가에 서있던 그 자세 그대로 멈춰서있었다.
     
       병사들은 피를 뒤집어 쓰고 있는 그의 모습을 확인하고 뒷걸음
     질 쳤다.   선발로 서있던 랜서들이 언제 공격당했는지도 모르게 
     목이 날아가고 몸이 두 동강 나 쓰러진 광경에 그들은 공포에 질
     릴 수밖에 없었다.  병사들이 뒤로 우루루 밀려나가는 바람에 그
     의 주위에는 시체만 남게 되었다.
     
       그는 느릿느릿 고개를 떨구고  자신의 칼을 한 번 내려다보았
     다.  모든 것이 느리기만 한 그가 어찌하여 방금과 같은 공격을 
     할 수 있었는지 모를 지경이었다.   그는 칼을 바라보던 눈길을 
     돌려 캠블과 헥토를 바라보았다.
     
       "막았는가?"
     
       그는 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다. 발음도 정확하지 않았
     다. 캠블은 말머리를 돌려 헥토의 앞에 섰다.
     
       "너는 누구냐? 정체를 밝혀라."
     
       그는 그 질문에 대답하지 않고 좀 전보다 조금 더 정확한 발음
     으로 물었다.
     
       "막았는가?"
     
       "헛소리 그만 하고 어서 답하지 못할까?"
     
       그는 완전히 몸을 돌렸다. 캠블은 움찔 하며 칼을 고쳐쥐었다. 
     그의 몸이 순간적으로 커지는 듯 하더니 두 자루의 칼이 동시에 
     캠블의 얼굴과 가슴 쪽으로 날아들었다. 캠블은 칼을 내질러 둘
     을 모두 막아냈지만 그 충격을 견뎌내지 못하고 말 뒤로 나가떨
     어졌다.  그것은 계산된 행동이었다. 만약 말 위에서 버텨낼 생
     각이었다면 캠블의 칼이 부러졌을 터였다.
     
       캠블은 거꾸로 바닥을 한바퀴 굴러 자세를 잡고 오뚜기처럼 벌
     떡 일어섰다.  쉬익 하는 바람소리와 함께 그의 공격은 뒤쪽에서 
     이어졌고,  캠블은 칼을 쳐들어 막아냈다. 캠블의 칼에서 불꽃이 
     번쩍 튀었다. 몇 번의 공방전이 벌어졌지만 승부는 그리 쉽게 나
     지 않았다. 캠블과 그가 짧은 싸움을 이룬 풀밭은 금새 엉망으로 
     망가졌다.  캠블은 그가 걸음을 내딛은 곳은 모조리 오래 전부터 
     길이 나있는 것처럼 패인 것을 보았다.
     
       "대단하군. 넌 누구지?"
     
       그는 갑자기 공격을 중단하고 물었다. 캠블은 숨을 거칠게 내
     쉬고 있었다.  만약 이대로 몇 번만 더 부딪혔다면 자신의 검이 
     부서지든지 몸이 부서지든지 했을 것이었다.
     
       "나의 이름은......"
     
       "대답하지 마라!"
     
       갑자기 헥토가 크게 호통쳤다. 그는 말에서 내려와 다시 말했
     다.
     
       "자신의 정체를 밝히지 않는 자에게 너의 고귀한 이름을 가르
     쳐줄 필요는 없다. 우선 네 정체부터 밝혀라, 두자루의 칼을 가
     진 검사여."
     
       헥토의 말에 그는 무표정한 어조로 말했다.
     
       "건방진 놈."
     
       그의 시선은 다시 캠블을 향했다.
     
       "저 녀석은 누군가?"
     
       "나의 주군이시다."
     
       "웃기는 소리. 자신보다 약한 자를 주인으로 모시는가?"
     
       "아니, 그는 강하다. 너보다 훨씬. 너는 상대의 강함을 외형적
     으로밖에 보지 못하는 약자인가?"
     
       캠블은 자신보다 절대적인 우위를 가진 상대를 보고도 결코 눌
     리지 않는 눈빛을 보였다.  헥토는 캠블의 옆에 섰다. 그것은 캠
     블에게 보호를 받겠다는 의지도 아니었고, 만약 죽는다면 캠블보
     다 먼저 죽겠다는 각오를 보이는 것이었다. 그는 헥토의 그런 행
     동을 보고 약간 눈빛이 흔들렸다.
     
       "왜 그대는 무고한 사람들을 함부로 죽이는가? 그런 뛰어난 검
     술은 내 입으로 감히 평가하기 조차 힘들 정도이건만   어찌하여 
     그 실력을 그런 악행에 쓰는가?"
     
       헥토는 마치 포박당한 죄인을 나무라듯이 호통쳤다. 그는 대답
     하지 않고 헥토를 노려보았다.  보는 이의 심장을 얼어붙게 만들 
     그런 악마와도 같은 시선. 캠블 조차 이번의 시선에는 소름이 돋
     아 긴장할 정도였다. 그러나 헥토는 지나치게 무감각하다 할만큼 
     덤덤한 표정이었다. 그러나 캠블은 헥토가 자신보다 두려움에 차
     있다는 것을 꽉 쥐고 있는 손을 보고 짐작할 수 있었다. 핏기 없
     이 하얗게 물든 손.   그러나 그것은 결코 표정에 드러나지 않았
     다.
     
       "넌 이해할 수 없겠지만...... 나는 인간을 구하기 위해 인간
     을 죽이는 것이다."
     
       길고 소름끼치는 침묵의 시간이 지나고 그는 입을 열었다. 헥
     토는 비웃으며 말했다.
     
       "정말 말도 안되는 변명이로군."
     
       그의 손이 살짝 꿈틀했다. 캠블은 분명히 그가 또 달려들 것이
     라고 생각하고 막을 준비를 했지만 그게 다였다. 캠블은 겨우 한
     숨을 내쉬었다. 벌써 손목에 힘이 풀려 칼을 쥐기가 힘든데 다른 
     사람 방어까지 하는 것은 불가능했다.  캠블은 헥토의 모습이 마
     치 악어 입 속에서 악어를 혼내고 있는 토끼의 모습으로 보였다.
     
       "네가 나에 대해 뭘 안다고 떠드는것이냐?"
     
       헥토는 그의 말에 픽 웃었다.
     
       "그럼 그대에 대해서 나에게 이야기해 줄 수 있는가?"
     
       "나에 대해 아는 것은 곧 죽음을 뜻한다."
     
       "인간을 구하는 일을 위해  인간을 죽인다는 설명을 듣는 대가
     가 죽음이라면 그리 손해 나는 거래는 아니지. 나는 태어나서 지
     금까지 그 해답을 얻기 위해 싸워왔으니까."
     
       또다시 어색하게 긴장된 침묵이 흘렀다. 캠블은 그가 갈등하고 
     있다고 생각했다.  지금 조금만 구슬리면 이번 일을 무사히 넘길 
     수 있을 거라 생각했다. 그러나 헥토는 오히려 일을 크게 벌이고 
     있었다.
     
       "무얼 그렇게 고민하는가, 검사여. 어서 그 궁색한 변명을 들
     려주고 나를 베지 않고? 아니면 먼저 벤 후 그 이야기를 들려줄
     텐가?"
     
       강한 살기를 가지고 있었지만 결코 그것을 표정으로 드러내지 
     않았던 그가 얼굴에 분노를 표현했다.  그는 들고 있던 칼을 꽉 
     쥐며 헥토에게 다가왔다. 캠블은 급히 앞으로 나서려 했지만 헥
     토가 가만히 손을 내밀어 막았다.   헥토는 그가 바로 코앞까지 
     다가왔어도 얼굴빛 하나 변하지 않았다. 옆에서 보고 있는 캠블
     이 피가 마를 정도였다.
     
       그는 헥토의 멱살을 잡았다. 현호는 코가 맞닿을 정도를 그를 
     끌어당겼다. 피가 배여날 정도로 꽉 깨물고 있던 입술을 움직이
     며 그는 말했다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

       ( 덧붙이기 )
     
       - 날씨가 정말 덥군요.  다른 사람은 모르겠지만 나 같은 경우
     에는 몸에 열이 많아서 특히나 여름에 약합니다.  그래서인지 여
     름에는 항상 비실대고 뭔가를 제대로 한 기억이 없어요.  그래서 
     전 겨울에 오히려 활발하답니다. 겨울에 태어나서 그런 모양이에
     요.
     
       - 고교 시절 가장 고통스러운 건 여름에 보충수업을 하기 위해 
     학교에 가는 것이었습니다. 정규 수업 때는 아무리 졸립고, 힘들
     어도 최소한  '억지로'  라도 하게 되지만 여름에는 도통 그렇게 
     안되죠.    때문에 전 여름에는 거의 대부분의 시간을 취미 생활 
     (주로 소설 쓰기) 을 하며 보냈습니다.  수업 시간일지라도 말입
     니다. 그 때는 아무래도 글 쓰는 일이 하나의 놀이였으니까요.
     
       - 하지만 요즘은 거의 의무적으로 쓰게 됩니다. 그래서 더 쓰
     는 양이 늘어나고 남들 보기에 쓸만한 글이 나오는 것인지 모르
     지만 아무래도 고교 시절의 신선함을 맛보지는 못합니다.  글이
     란 걸 조금 쉬자, 하는 생각도 가끔 합니다.
     
       - 군대라는 것은 그런 휴식을 맞는 계기가 되어줍니다. 그런데 
     문제는 영장이 온 후부터  도통 아무 것도 하고 싶지가 않아진다
     는 거에요.   모든 일에 의욕이 서질 않고 해놓은 일에 성취감을 
     느끼지 못합니다. 다크문도 마찬가지입니다.
     
       - 전에는 글을 올려놓고, '이번에는 재밌게 썼는데, 어떤 반응
     이 나올까?'  하며 두근거리는 맛이 있었는데, 최근에는 글을 올
     리면 마냥 형편 없다는 생각만 들어요. 그리고 어떤 욕이 쏟아질 
     지 두려워 한답니다. 자신의 글에 대한 그런 평가는 오히려 독자
     들에게 반감을 산다는 건 잘 압니다. 재밌게 읽는 사람을 무시하
     는 결과죠.  하지만 정말 그게 제 솔직한 감정입니다. 때론 1000 
     이 넘는 엄청난 조회수를 바라보며, 저 사람들 혹시 재미도 없으
     면서 의무적으로 글을 읽는 게 아닐까,    아니면 실제 조회수는 
     300 정도인데, 보는 사람들 모두가 하나의 글을 세네번씩 조회하
     는 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도에요.
     
       - 앗!
     
       - 으윽, 결국 두서없는 어리광만 부렸군요. 죄송합니다.
     
       - 근 1 주일간 한자도 제대로 못썼습니다. 비축분이 모두 떨어
     졌어요.  그래서 오늘과 내일은 한 파트씩만 올릴께요.  다시 한 
     번 사과하겠습니다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 43291번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 18편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/09 21:09    읽음:1714 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                      18편 : 바람이 휩쓴 자리
     
     
                          P A R T   5
          
          
     
     
     
       "뭐, 뭐라고 말했는데요?"
     
       레나가 긴장하여 물었다. 현아도 내색은 하지 않았지만 그 부분
     이 어지간히 궁금한 모양이었다. 캠블은 레나를 마치 딸처럼 바라
     보았다. 지금 이 순간 그녀를 귀엽다며 쓰다듬어도 전혀 어색하지 
     않을 상황이었다.
     
       "그 땐 들리지 않았습니다. 그래서 그 다음에 현호님이 말씀하
     신 걸 이해할 수가 없었죠."
     
       "못들으신 거에요."
     
       레나는 실망하며 말했다.
     
       "듣진 못했지만 알고는 있습니다."
     
       캠블은 다시 이야기를 이어갔다.
     
       "나중에 헥토 선왕님께서 직접 말씀하시며 저와 의논을 나눈 부
     분이지요. 현호님은 선왕님께 말했죠."
     
     
     
     
     
     
     
       "날 막아줘. 제발......"
     
       그는 말했다. 그 말이 끝나자 마자 그는 강하게 헥토를 밀어냈
     다. 캠블은 쓰러지려는 헥토를 뒤에서 부축했다. 그는 괴로운 듯 
     머리에 손을 짚고 크게 소리질렀다.
     
       "어서 가! 그렇지 않으면 이번에는 모두 죽이겠어."
     
       그가 들고 있는 칼이 부들부들 떨렸다. 더 이상 따지지 않고 헥
     토는 고개를 끄덕이며 캠블에게 군을 수습하라고 했다. 캠블은 즉
     시 소리질러 흐트러져 있는 군을 정비했다.   헥토도 말에 오르며 
     말했다.
     
       "나의 이름은 헥토 렌시아. 언제든지 나를 찾아오게. 자네의 고
     민을 함께 이야기할 수 있는 사람이 필요하다면, 언제든지......"
     
     
     
     
     
     
     
       바람이 불던 어느날 만신창이가 된 '그' 가 칼라일로 찾아왔다. 
     헥토는 병사들과 함께 직접 성의 공사를 돕고 있다가 그가 찾아온 
     것을 발견했다. 헥토는 당장 달려가 그를 부축했고, 그는 그 자리
     에서 기절했다.
     
     
     
     
     
     
     
       "아마도 그것은 현아님과의 싸움 때문이겠죠. 그 분은 일주일 
     동안이나 잠을 잤습니다."
     
       캠블은 이야기의 마무리를 지었다. 레나는 조용히 듣고 있다가 
     쓸쓸히 말했다.
     
       "처음 듣는 이야기에요. 아빠는 한 번도 현호에 대해서는 말씀 
     하신 적이 없어요."
     
       "차차 말씀하고 싶으신 거였겠죠. 저 역시 그 분께서 큰 병을 
     가지고 있음을 알지 못했지요. 가장 가까이 뫼시면서......"
     
       캠블의 주름지고 패인 눈가에 물기가 맺혔다.
     
       "그렇군. 녀석이 나와의 약속보다 헥토와의 약속이 더 먼저라고 
     했던 건 그런 이유 때문이었나?"
     
       현아는 양손을 마주 잡고 손가락을 움직거렸다. 뭔가 골똘히 생
     각하는 모습이었다.
     
       "현호는 가끔 우리집에 찾아오는 오빠 같은 사람이었어요.   그 
     때는 그저 잘생긴 사람 하나 있나보다 했지요. 왕이 되었을 때 아
     빠는 누구도 믿을 수 없을 때 현호를 믿으라고 했지만, 잘 알지도 
     못하는 사람인 건 분명했어요. 하지만 나는 그가 좋았고, 단지 내 
     옆에 있어주는 것만으로 큰 힘이 되어주었지요.   그런데 지금은.
     ....."
     
       레나는 한숨을 길게 내쉬었다.
     
       "이야기를 듣고 보니 조금은 알 수 있겠어요. 현호는 나만 신경
     쓰기에는 너무 바쁜 사람이었어요.  내가 너무 이기적이었나봐요. 
     그를 이해하지 못하고......"
     
       레나는 슬픈 눈으로 찻잔을 손에 쥐었다.
     
       '그래. 이제야 알겠군. 그 놈이 그 때 무슨 말을 지껄이고 갔는
     지......'
     
       현아도 말없이 찻잔을 비워갔다.
     
     
     
     
     
     
     
       "헥토와 그의 충실한 장수에게 감사해라. 만약 그들이 나를 깨
     치지 못했다면 나는 정말 널 죽였을 지도 몰라. 하지만 고마워."
     
       현아는 고개를 떨구고 정신을 잃어갔다. 현호는 말했다.
     
       "너는 날 막아주었어. 고마워......"
     
     
     
     
     
     
     
       "레나는요?"
     
       "자고 있다네."
     
       헥토는 멀리 침대에 누워있는 딸아이를 보았다.
     
     
     
       - 6개월 전.
     
     
     
       "꼭 떠나야겠나?"
     
       "예.   아직은 시간이 남았지만 머지않은 미래에 커다란 싸움이 
     시작될 것입니다. 아마도 보통 사람에게는 기억조차 되지 않을 싸
     움이겠지만 인류의 미래가 걸린 일이 될 수도 있습니다."
     
       "자넨 너무 비밀이 많아."
     
       렌시아의 국토 확장 전쟁을 멈춘 지 1년이 넘었지만 그의 얼굴
     에는 아직도 정력이 넘쳤다. 현호는 웃었다.
     
       "제겐 큰 힘을 가진 동료가 필요합니다."
     
       "그것이 바로 적룡왕 쟈케이톤인가?"
     
       "예. 그를 찾아야합니다. 우선은 스스로의 힘만으로 찾을 테지
     만 안되면 또다른 드래곤의 힘을 빌어야겠지요."
     
       현호도 헥토와 함께 자고 있는 레나 쪽을 바라보았다. 열일곱이
     라는 어린 나이는  안고 있는 봉제인형과 말괄량이답게 땋은 머리
     카락 때문에 더욱 어려보였다.
     
       "후계자는 역시 레나로 하실 겁니까?"
     
       "그럴 생각이네. 자넨 그 의미를 알거야."
     
       "압니다. 누구보다 당신은 자신의 딸이 전쟁을 겪어야한다는 것
     이, 또 손에 피를 묻혀야한다는 것이 괴롭겠지요. 하지만 다른 방
     법은 없습니다. 레나는 왕이 되기 위해 태어난 존재입니다."
     
       헥토는 대꾸하지 않았다. 둘은 굳게 악수를 했다. 현호는 그 길
     로 여행을 떠났다.
     
     
     
     
     
     
     
       현호는 주먹을 한 번 쥐었다 폈다. 그는 손바닥을 활짝 펼쳐 태
     양을 가렸다. 눈부신 햇살이 그의 눈을 살며시 찌르고 있었다.
     
       '검은 달이 대지를 어둠으로 뒤덮을 때......'
     
       현호는 눈을 감았다.
     
       '......세상은 피빛으로 물들게 될 것이다. 하지만......'
     
       현호는 빙그레 웃었다.
     
     
     
     
     
     
     
       - 3년전
     
     
     
       현호가 말하고 돌아섰을 때 현아가 거의 무의식적으로 말했다. 
     힘없이 작은 목소리였지만 강한 어조였다.
     
       "3년...... 3년 안에 반드시 널 찾아가겠다. 그리고...... 죽여
     버리겠어."
     
       그녀는 그대로 정신을 잃었다. 현호는 고개만 돌려 빙그레 웃어
     보였다.
     
       "그래. 그렇게 해야겠지. 그게 너의 운명이니까."
     
       현호는 천천히 칼라일을 향해 발을 돌렸다.
     
       "다음에 보자. 나의 소중한 사람이여......."
     
     
     
     
                                           ( 19 편에 계속...... )
     

       ( 덧붙이기 )

       - 현호의 과거는 오래 전부터 이야기 하고 싶었던 것이었는데,
       이제야 쓰게 되었군요.



『SF & FANTASY (go SF)』 43516번
 제  목:[DARK MOON] 읽는 분들께.                                    
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/10 21:05    읽음:1655 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
        열흘 동안, 정말이지 근 열흘동안 다크문에 관련된 이야기는 
      단 한 페이지도 못썼습니다. 일에 관련된 글은 지저분하게 억지
      로라도 썼지만, 다크문은 그것 마저도 안되더군요. 아주 환장하
      겠습니다.
      
        슬럼프다, 슬럼프다 했지만 이제야 슬럼프가 무엇인지 확실히 
      깨닫고 있습니다. 어제는 아주 사람 미치는 일이 일어나는 바람
      에 지금 컴퓨터 앞에만 앉으면 멍한 꼴이 되곤 합니다. 또 사적
      인 일로 글 쓸 처지도 마땅치 않게 되어 점점 글과는 멀어지고 
      있어요.
      
        다크문 독자분들께 죄송하단 말씀을 드립니다. 완결을 하고 군
      대 가려고 했는데, 그게 어렵게 될 지도 모릅니다. 죄송해요. 최
      대한 노력할 테니 부디 기다려 주십시오. 언제나 말씀 드렸다시
      피 연재 중단은 결코 없을 것입니다.
      
        죄송하단 말 밖에 드릴 말씀이 없네요.
      
      

『SF & FANTASY (go SF)』 44897번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/17 21:50    읽음:1116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   1
     
     
     
     
     
       잉글리오를 떠나온 지 첫날밤이었다. 렌시아의 병사들은 모두 
     천막을 치고 노숙을 준비하고 있었다.  엘리언은 장작을 피우기 
     위해 얼굴을 숙여 입김을 후욱 불었다. 조심스럽게 불었지만 검
     은 재가 그녀의 얼굴에 끼얹어졌다.
     
       "에쿠."
     
       엘리언은 얼른 몸을 일으키고는 여러 차례 기침을 했다.
     
       "조심하지 않구."
     
       슈안이 웃으며 다가왔다.
     
       "어디 얼굴 봐봐요."
     
       엘리언은 한쪽 눈을 찡그린 채 슈안에게 얼굴을 내밀었다.
     
       "완전히 검둥이가 되어버렸군."
     
       "그렇게 많이 묻었어요?"
     
       "걱정말아요. 한달뒤면 지워질 정도밖에 안묻었으니까."
     
       슈안은 자신의 옷으로 그녀의 얼굴을 닦아주었다.
     
       "슈안의 농담은 항상 썰렁해요."
     
       "그런가?"
     
       슈안은 크게 웃었다. 엘리언도 웃으며 가려운 눈을 비볐다. 슈
     안은 엘리언 대신 불을 피웠다. 금방 연기가 올라와 슈안도 기침
     을 쿨럭쿨럭 했다. 그는 손으로 장작에 부채질을 하며 말했다.
     
       "벌써 잉글리오가 그립지요? 아까부터 내내 왔던 길을 되돌아
     보던데."
     
       서서히 불이 번져갔다.
     
       "그렇긴 하죠. 맥그린 여왕도......"
     
       엘리언은 금새 눈물 지었지만 얼른 닦아냈다. 마치 그것은 아
     까 묻은 재 때문이었다는 핑계라도 대듯이.
     
       "하지만 어서 칼라일의 다른 사람들이 보고 싶어요. 시드도, 
     제일린도, 레나도, 헬렌도. 또 현호님도요."
     
       "이틀 후면 보게 될 거에요."
     
       "난 그보다 빨리 보고 싶어요."
     
       불이 옮겨 붙어 활활 타올랐다. 슈안은 길다란 나무 둥치에 걸
     터앉은 엘리언의 옆에 앉아 그녀의 손 위에 자신의 손을 겹쳤다.
     
       "속은 괜찮아요? 요즘 점점 입덧이 심해지고 있잖아요. 말 타
     는 것도 힘들어 하던데."
     
       "고생할 정도는 아니에요.  전 다른 여자들보다 나쁘지 않다고 
     의원님이 그러시던데요. 말을 들어보니까 어떤 여자는 한달 동안 
     식사도 제대로 못하고  남편이랑 같은 잠자리를 쓰지도 못한다고 
     하잖아요."
     
       엘리언은 수줍은 미소를 보였다.
     
       "하지만 전 아무렇지도 않으니까."
     
       "그래서 좋으시겠수."
     
       슈안과 엘리언 사이에 시커먼 얼굴이 불쑥 들어와 퉁명스럽게 
     말했다.
     
       "세상에 부하들은 천막 세우느라 뼈가 빠지는데, 그래 대장이
     란 작자는 이런 곳에서 마누라랑 희희낙락 거리고 있다니. 그래, 
     잠자리가 뭣이 어째요?"
     
       부대장을 맡고 있는 짐이었다. 뒤에서 다른 녀석들도 소리 높
     여 외쳐댔다.
     
       "와아, 이거 여자 없는 사람은 서러워서 살겠나."
     
       "아, 사랑 고파."
     
       "엘리언, 대장 버리고 저한테 오세요. 전 정말 농담 잘해요."
     
       슈안이 화난 표정으로 벌떡 일어났다.
     
       "이 녀석들,  천막은 치지도 않고  남의 얘기 엿듣기나 하는거
     냐?"
     
       "와아, 공처가가 분노했다."
     
       그들을 깔깔 대며 달아나 다시 천막 치는 작업을 했다. 짐은 
     손을 휘휘 내저었다.
     
       "형님 천막에는 창문 달아놓을 겁니다."
     
       "뭐라고? 지미 이놈!"
     
       슈안이 쫓아갈 자세를 잡자 짐은 화살처럼 달려가버렸다. 슈안
     은 한숨을 내쉬며 엘리언에게 말했다.
     
       "미안. 저 녀석들 하는 짓, 잘 알죠?"
     
       엘리언은 입을 가리고 소리없이 웃었다.
     
       "왜요? 활기차서 보기 좋은데요. 다들 동생 같고, 오빠 같은 
     사람들인데요, 뭘."
     
       슈안도 허탈하게 웃었다. 엘리언은 배를 쓸어안고 장작불을 바
     라보았다.
     
       "그거 알아요? 슈안은 많이 변했어요."
     
       "어떤 점이?"
     
       "전에는 무척이나 무뚝뚝하고 말이 없었잖아요.  또 자기 감정
     을 숨기려고 애쓰고. 물론 그 때는 그런 모습이 무척이나 재미있
     었지요."
     
       엘리언은 또 웃었다. 슈안은 뒤통수를 긁적였다.
     
       "내가 그랬나?"
     
       "그랬어요. 하지만 지금은...... 뭐랄까? 활발해졌어요. 아마
     도 당신의 부하들과 많이 어울려서이겠지요."
     
       "저 친구들도 엘리를 많이 좋아해요. 엘리가 개 흉내를 내라고 
     하면 아마 시드한테 부탁해서 개로 변신하려고까지 할걸요."
     
       "좋은 분들이에요. 전쟁이 끝날 때까지 언제까지고 같이 지냈
     으면 좋겠어요, 모두 다."
     
       "그래야겠죠. 참, 아이 이름은 정했어요?"
     
       "벌써 정해요?"
     
       "물론이죠. 그럼 생각해 놓은 것도 없단 말이에요?"
     
       "생각해 놓은 거야 많지만......"
     
       "어떤 거죠?"
     
       "슈안 2세."
     
       슈안은 죽는다고 웃어댔다.
     
       "세상에, 무슨 귀족 이름도 아닌데 그렇게 짓지?"
     
       엘리언은 얼굴을 붉히며 변명했다.
     
       "그, 그게 어때서요? 난 좋기만 한데. 그럼 딘은 어때요? 딘 
     포트."
     
       "좀더 긴 이름은 생각 안해봤어요?"
     
       "여자라면 제이미 어때요?"
     
       "나쁘지 않군."
     
       "슈안은 생각한 거 없어요?"
     
       "난 우리 둘의 이름을 합쳐서 슈엘이라고 지어봤는데."
     
       "슈리엘은 어때요? 아니면 리엘."
     
       "리에나 리아는?"
     
       "그냥 엘이 낫겠다."
     
       "엘로 끝내지 말고 엘로 시작하는 것을 생각해 봅시다. 그런 
     건 어감이 좋으니까."
     
       "엘리온? 아, 그건 내 이름이랑 너무 비슷하군요."
     
       "엘라인, 엘시온....."
     
       "으음....."
     
       "왠지 어거지 같네......"
     
       "너무 깊이 생각하면 모든 이름이 다 그렇게 생각될거에요."
     
       "하긴....."
     
       둘은 서로를 바라보며 미소지었다. 따뜻한 시선이 오고가는 둘 
     사이에 다시 짐이 얼굴을 불쑥 들이밀었다.
     
       "밥 먹고 합시다."
     
       슈안이 채 얼굴을 돌리기도 전에 그는 후다닥 내달렸고,  슈안
     은 그저 웃을 수밖에 없었다. 엘리언도 입을 가리고 웃음을 터트
     렸다. 상현달이 높은 하늘에 걸려있었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 44898번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/17 21:52    읽음:1087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   2
          
     
     
     
     
       다음날 아침 일찍 그들은 길을 떠났다.  이제 계곡의 강 하나만 
     넘으면 바로 렌시아 국경이다.  그리 크지 않은 이름 모를 강이지
     만 물이 깊어 사람을 실어나르는 나루터가 있었다. 원래 근처에는 
     작은 마을이 있었지만 한달 전 렌시아를 공격하려는 다트로피아군
     의 이동 때문에 이제는 사람이 살지 않았다.   나루터도 운영되지 
     않아 직접 병사들이 다루어야 했다.   아마도 렌시아 쪽에서 배를 
     잘 다루는 사람들로 구성되어 마중나와 있을 것이다.
     
       산이 많은 곳이라 말을 타고 이동하기가 수월찮았다. 말이라 봐
     야 모두 짐을 운반하기 위한 말과 나귀들이 다였고,  많지 않았지
     만,  그것들을 강나루터까지 끌고 내려오는데는 많은 시간이 걸렸
     다.  특히나 사람이 살지 않은 곳이라 나무와 풀들이 우거져 자칫 
     혼자 다니면 길을 잃어버릴만도 했다.   산을 타고 내려와 자갈이 
     많은 강변에까지 도달하자 점심 때가 다 되었다.
     
       "후우, 더워."
     
       자기 몸 추스르기도 힘든 엘리언은 금새 온몸이 축축하게 젖을 
     정도로 땀을 흘렀다. 그녀는 강가로 가 손수건에 물을 적셔 목언
     저리를 닦았다.
     
       "힘들죠? 거의 다 왔으니 힘내요."
     
       슈안이 옆에서 격려했다. 엘리언은 미소 지으며 고개를 끄떡였
     다. 슈안은 산을 내려올 때와 마찬가지로 그녀의 손을 잡고 다른 
     손에는 말고삐를 잡았다.
     
       "어제부터 생각했는데, 코혼은 대체 어디로 간 걸까요?"
     
       엘리언이 말했다. 슈안과 그녀는 잉글리오를 떠나기 전에 과거 
     자신들을 도와준 그 젊은 점쟁이, 코혼을 찾아갔었다. 그러나 그
     녀는 그 때  그들이 그 곳을 떠난 지 얼마 되지 않아 사라졌다고 
     한다.  큰 일을 막기 위해서라는 말을 얼핏 들은 적 있다고 마을 
     아낙이 말해주었다.
     
       "꼭 만나보고 싶었는데."
     
       엘리언이 아쉬워하자 슈안이 대꾸했다.
     
       "그녀는 예언가니까 우리가 찾아올 거라는 것도 알고 있을 거에
     요. 아마도 만나는 것을 다음으로 미루었겠죠."
     
       곧 멀리 떨어진 곳에 나루터가 보였다.  자갈을 밟는 말발굽 소
     리가 귀를 간지럽히고 있었고, 간간히 새가 지저귀는 소리가 들려
     왔다.
     
       "아무도 없네요? 난 시끌벅적할 줄 알았는데......"
     
       엘리언이 손수건으로 슈안의 얼굴을 닦아주며 말했다. 깊은 산
     중이라 사람의 목소리라면 금방 크게 울려 엘리언의 말대로 시끌
     벅적 해야할 것이었다. 그러나 지금 이 골짜기에는 오로지 백 여
     명 정도 되는 슈안의 부대가 다였다. 그도 의아해하며 말했다.
     
       "그러네...... 아직 마중 나올 사람들이 도착하지 않은건가?"
     
       나루터에 점점 가까이 다가갈수록  그는 묘한 기분에 사로잡혔
     다. 지나치게 조용했다.  조용히 흐르는 강물 위로 물고기 한 두 
     마리가 팔짝 뛰어오르고, 바람에 나뭇잎들이 스치는 소리가 평화
     롭게 들려왔다. 그러나 그런 작은 소리와는 전혀 상관 없는 고요
     하고 섬  한 침묵이 있었다. 마치 이 산속의 평화와 침묵이 모두 
     인위적으로 만들어낸 듯한 느낌이 들었다.
     
       슈안은 잠시 말을 세우고 모두에게 수신호를 보냈다. 이런 산중
     에 무슨 일이 있겠느냐마는 우선은 신중을 기하기로 했다.
     
       '평소와 같이 행동하되, 경계하라.'
     
       슈안의 수신호에는 아무도 반응하지 않았다.  다들 조잘거리며 
     떠들고 걷는 속도에 변화가 생긴 것도 없었다. 그러나 그들은 허
     리 춤에 있는 칼집의 잠금쇠를 알게 모르게 풀어놓고 있었다.
     
       엘리언은 슈안의 손을 꽈악 잡았다. 나루터에 가까이 갈수록 알 
     수 없는 긴장감이 흐르고 있었다. 상당히 나루터에 가까이 갔는데
     도, 사람은 보이지 않았다. 슈안은 떨어지는 잎사귀 하나,  강 주
     위를 맴도는 잠자리 한 마리도 놓치지 않고 주위를 세심하게 살폈
     다. 허리에 매고 있는 두 자루의 칼에 올려있는 그의 손이 꿈틀거
     렸다.
     
       나루터에 도착할 때까지 아무 일도 일어나지 않았다.   단지 렌
     시아에서 마중 나올 사람들이 약속 시간을 잊거나 늦은 것일 수도 
     있지만, 슈안은 혹시나 있을 모든 가능성을 생각하며 신중에 신중
     을 기했다.   나루터 근처의 자갈과 젖은 흙에는 핏자국이 나있었
     다.
     
       슈안은 모두에게 멈춰 있으라고 명령하고 혼자 나루터의 초소가 
     있는 곳으로 걸어갔다. 엘리언이 그의 손을 잡고 놓치 않았다. 슈
     안은 빙그레 웃으며 안심하라며 고개를 끄덕였다.  엘리언은 내키
     지 않는다는 듯 겨우 손을 놓아주었다.  슈안은 언제든 칼을 뽑을 
     수 있게 왼손을 칼손잡이 위에 올려놓고 초소 문 곁으로 갔다. 그
     는 주변을 다시 한 번 살피고 나무문을 세게 걷어찼다. 뭐라도 튀
     어나올 것을 예상했지만  낡은 나무문은 그저 삐그덕 소리를 내며 
     활짝 열렸다. 안에서 피비린내가 확 풍겨왔다.
     
       슈안은 팔을 얼굴 높이로 들어 코를 막았다. 초소 안에는 스무 
     명 정도의 렌시아 병사들이 말할 것도 없는 치명상을 입고  모두 
     죽어있었다. 끔찍하게 눈을 뜨고 있는 그들 중 아는 얼굴은 하나
     도 없었지만 하나 같이 스무 살이 안된 어린 얼굴들이었다. 아마
     도 신참들인 모양이었다.
     
       '대체 이게.......?'
     
       이 참상을 본 슈안의 머리 속에 제일 먼저 떠오른 것은 케로리
     안이었다. 그런 괴물의 습격이 아니고서야 어찌 일방적으로 당해 
     이렇게 좁은 초소 안에 처넣어질 수 있겠는가? 하지만 슈안은 곧 
     고개를 저었다. 그들이 당한 상처는 모두 검상이었다.
     
       슈안이 초소 밖으로 나올 때  다들 대충 상황을 짐작하고 있었
     다.  열린 문틈으로 보이는 몇 구의 시체만으로도 슈안의 생각을 
     알기에 충분했다. 엘리언은 시체를 보고 비명을 지르지 않으려고 
     한손으로 입을 가리고 있었다.   슈안의 옆을 따라다니면서 사람 
     죽는 것을 그렇게 많이 보아왔건만 결코 익숙해지지 않는 일이었
     다. 더군다나 지금은 속도 안좋았다.
     
       슈안은 초소에서 나온 후 말없이 주위를 두리번거렸다. 초소 앞
     의 나루터에는 큰 배가 의도적으로 부서져 있었고,  세 사람 정도
     가 정원인 작은 나룻배 하나만 있었다.  슈안은 경계 상황을 실전
     상황으로 바꾸었다. 모두들 일제히 칼을 뽑아들었다.
     
       "무슨 일이죠?"
     
       짐이 도저히 궁금해서 못참겠다는 듯이   슈안의 옆으로 다가왔
     다. 슈안은 정면을 주시하다가 짧게 '쉿' 하는 소리를 냈다. 짐도 
     입을 다물고 귀를 기울였다. 희미하게 들려오는 소리가 있었다. 
     땅을 살짝 울리는 익숙한 소리. 그것은 분명 말발굽 소리였다.
     
       "기마대?"
     
       짐이 외마디처럼 내뱉었다. 그는 슈안의 얼굴을 쳐다보았다. 대
     체 이런 산 속에 왠 기마대며,   또 어느 나라의 어떤 기마대인가 
     하는 의문을 가진 표정이었다.  슈안은 입을 굳게 다물고 점점 소
     리가 커지는 방향을 주시했다. 곧 기마대가 모습을 드러냈다.
     
       숲 속의 길을 타고 빠른 속력으로 강변의 자갈밭으로 내려오는 
     말 탄 기사들은 하나 같이 검은 갑옷을 입고 검은 망토를 휘날리
     고 있었다. 그들은 곧 나루터에 있는 슈안의 부대를 마주보고 섰
     다.  숫자가 상당히 많음에도 짧은 시간에 말끔하게 정렬하는 모
     습은 소름이 돋을 정도였다.
     
       "흐, 흑기사단?"
     
       짐을 비롯한 모두는 서로의 얼굴을 쳐다보며 동요했다. 슈안은 
     뒤를 돌아보며 부하들의 숫자를 새삼스레 확인했다.  잉글리오가 
     완전히 정비될때까지 도우라며  나머지 400 여명을 두고 온 것이 
     뼈저리게 후회되었다. 상대 기마대의 숫자는 삼십여명.  제법 먼 
     거리이긴 하지만 말을 달리면 금방 도달할 정도의 거리였다.
     
       "모두 왔던 길을 되돌아가 숲 속으로 들어간다."
     
       슈안은 자신의 말 위에 있는 짐을 모조리 밑으로 떨구어내며 나
     즈막히 말했다. 기마대를 상대로 평지에서 싸울 수는 없는 노릇이
     었다.  더군다나 어정쩡한 기사들도 아니고 그란투스 역사상 최강
     의 전력이라는 흑기사단.   또한 슈안의 예감이 맞다면 저들은 그 
     중에서도 정예다.
     
       "엘리는 짐의 말을 타요. 어서!"
     
       엘리언은 슈안의 말에 타려다가 그의 말에 놀란 얼굴을 지었다.
     
       "왜요?"
     
       이런 다급한 상황에서, 스스로도 엉뚱하다고 생각하는 반문을 
     하는 엘리언을, 짐은 반강제로 자신의 말에 태웠다.
     
       "어서요, 엘리언. 달아나야해요."
     
       짐이 등을 떠미는 바람에 억지로나마 말 위에 올랐지만 엘리언
     은 얼떨떨해 하는 표정이었다.
     
       "하지만 슈안이......?"
     
       "대장은 저들의 전진을 막을 것입니다."
     
       슈안을 비롯한 기마전에 강한 십여명이 말위에 올랐고 나머지는 
     모두 왔던 길을 되짚으며 달려갔다.  엘리언은 짐의 뒤에 탄 채로 
     슈안을 돌아보았다. 슈안의 뒷모습이 점점 멀어져갔다.  엘리언은 
     차마 그의 이름도 부르지 못하고 짐의 허리만 부여잡고 있었다.
     
       슈안은 일부로 뒤를 돌아보지 않았다.
     
       "후우......"
     
       그는 짧게 숨을 내쉬고 한손에는 검을, 다른 손에는 창을 하나 
     들었다.
     
       "다들 준비되었나?"
     
       "예."
     
       비장한 각오로 서있는 아홉 명의 부하들은 각기 기마전에 대항
     할 수 있는 긴 무기를 들고 준비했다.
     
       "하지만 이상하군요. 어떻게 흑기사단이 여기에 있을 수 있는거
     죠?"
     
       "그래요. 저런 정예 부대라면 최전방에 있어야 하는 것 아닙니
     까? 전쟁과 아무런 상관도 없는 이런 변두리에......"
     
       부하들도 다들 의아해하고 있었다. 슈안도 거기에 대한 해답은 
     찾지 못했다.
     
       "우리가 렌시아의 핵심전력이란 점 때문이라면, 아마 이야기가 
     되겠지."
     
       곧 삼십기 정도의 흑기사들이 일제히 강변을 내달려왔다. 슈안
     은 마지막으로 뒤를 한 번 돌아다보았다. 부하들이 모두 산 속으
     로 들어가기 위해서는 아직 시간이 더 필요했다.  엘리언의 모습
     은 말들이 일으키는 먼지에 가려 확인할 수 없었다.
     
       "가자."
     
       슈안은 말을 앞으로 몰았고, 그 뒤를 아홉명의 병사가 따랐다. 
     자갈밭을 헤집어 놓으며 거창과 도끼와 할버드와 창을 앞세운 흑
     기사들이 검은 폭풍처럼 밀고 들어왔다.   슈안은 그들의 위력이 
     새삼스레 대단해보였다. 레일이 지난 전쟁에서 승리할 수 있었던 
     이유는 단 한번도 흑기사단과 정면 대결의 여지를 남겨두지 않았
     던 것에 있었다.  딱 한 번 있었던 대결에서는 현호가 있어 그들
     의 예봉을 꺽을 수 있었기에 이길 수 있었다.
     
       흑기사들의 창과 슈안의 창이 부딪혔다. 단 한 번의 부딪힘으로 
     슈안은 말에서 휘청했고,  나머지 부하들은 튕겨지듯이 떨어졌다. 
     몇번 긴 무기들이 허공에서 맞부딪히고 말들이 혼란스럽게 왔다갔
     다 했지만, 길게 이어지지는 않았다. 
     
       슈안의 부하들 중 다섯은 창에 꾀이고  나머지는 말에서 떨어졌
     다. 슈안도 두 명의 도끼는 막아냈지만 뒤에서 기습적으로 찌르고 
     들어오는 창을 피하다가 결국 말에서 떨어지고 말았다.  떨어지는 
     순간 몸을 굴려 크게 다치는 것은 면했지만  곧 사방에서 창이 자
     신을 겨누게 되었다.   슈안은 부러진 창을 내던지고 오른손에 도
     (刀)를 꺼내들었다.
     
       "멈춰라, 흑기사!"
     
       슈안은 크게 소리질렀다.  서른기의 흑기사들은 모두 움직임을 
     잠시 멈췄다.  그들의 창 아래에는 쓰러진 렌시아 병사들이 있었
     다.  손목만 살짝 비틀거나 창을 내려놓기만 하면 병사들의 목숨
     은 끝장인 상태였다.  슈안은 멀리 달아나고 있는 부하들을 보았
     다. 이제야 숲 안으로 들어가고 있었다. 이제 흑기사들은 부하들
     을 쫓지 못할 것이다. 그것으로 됐다.
     
       "나는 렌시아의 장수, 슈안이다."
     
       흑기사들은 그의 이름을 듣고 잠시 서로를 바라보았다. 하지만 
     그저 약간 놀랐다는 듯, 별로 동요하는 빛은 없었다.
     
       "너희들의 목적이 무엇인지 모르지만...... 이제 그만할 수 없
     나?  원한다면 이 이상 반항 없이 투항하겠다
     
       슈안은 싸울 의사가 없다는 칼끝을 내렸다
     
       "부하들은 놓아다오."
     
       슈안이 나즈막히 말할 때 한 명이 앞으로 나섰다.
     
       "건방지군, 렌시아의 장수."
     
       한 흑기사가 말을 살짝 돌리며 슈안에게 말했다.
     
       "!?"
     
       슈안의 눈동자가 흔들렸다.
     
       "너는 우리에게 그 따위 말을 지껄일 자격이 없다."
     
       "그렇게 말하는 너희는 누구냐?"
     
       흑기사는 말했다.
     
       "우리는 다트로피아의 흑기사 제 1 사단이다."
     
       그는 자신의 창 아래 놓인 슈안의 부하를 창으로 찔렀다. 그는 
     비명을 질렀고,  그와 동시에 다른 모두가 창과 할버드를 움직였
     다.  슈안은 움찔하며 나서려 했지만 주위에 둘러싸고 있는 무기
     들 때문에 함부로 움직이지 못했다.
     
       흑기사가 말했다.
     
       "우리의 목적은 너희 렌시아 병사들의 전원 몰살. 그 외에는 어
     떤 협상과 타협도 없다. 죽어라, 슈안."
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 겨우 다시 연재 재개 했습니다. 내외적으로 문제가 많은 요즘
     이라 연재가 규칙적이지 못할 수 있습니다. 이해바래요.
     
       - 격려해 주신 많은 분들께 감사드립니다. 미처 답장을 못해드
     린 경우도 많았는데, 이 자리를 빌어 사과드릴께요. 그리고 저 아
     직 군대 안갔습니다. 벌써 절 군대 보내버리신 분이 계셔서...... 
     다크문 끝내고 가야죠.
     
      

『SF & FANTASY (go SF)』 45075번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/18 21:08    읽음:1080 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   3
               
          
     
     
     
       짐은 남은 말은 모두 풀어버리고 좁은 산길을 올라갔다. 엘리언
     은 힘들어 했지만 그는 억지로 그녀를 끌어당겼다. 한참 올라가다 
     사방이 나무로 둘러쳐진 곳에 이르러서야  짐은 걷는 속도를 줄였
     다.
     
       "여기서 대장을 기다린다."
     
       그는 모두에게 말했다. 엘리언은 옆에서 불안한 표정으로 말했
     다.
     
       "슈안은...... 오는 거겠죠?"
     
       "당연하죠."
     
       짐은 엄지손가락을 들어보였다.
     
       "이제 프론타몬 최고의 기사라는 로토 마저도 능가했다구요. 그
     저께 파티 전에 있었던 둘의 친선 대결을 엘리언도 보셨잖아요."
     
       "그렇긴 하지만......"
     
       짐은 염려말라는 듯이 그녀의 어깨를 살짝 두들기고 몇 명을 지
     적했다.
     
       "자, 그 쪽 다섯이랑 너희 둘, 오솔길 입구 쪽에 대기하고 있
     어. 나머지는 주변을......"
     
       짐은 갑자기 손가락의 움직임을 멈췄다. 다들 짐과 마찬가지로 
     어이가 없다는 듯이 주변을 보고 있었다. 그들은 모두 칼을 들고 
     있었지만 칼끝이 묘하게 떨렸다.
     
       "이런 빌어먹을!"
     
       짐은 욕지기를 내뱉었다. 그들은 포위당해 있었다. 사방에 흑기
     사들이 있었다. 우거진 나무 사이사이로 검은 갑옷과 망토가 눈에 
     들어왔다.
     
       "이 쪽으로 달아날 줄은 알고 있었지만 이렇게까지 제대로 걸려
     들 줄은 몰랐군."
     
       맑고 카리스마가 느껴지는 목소리가 들려왔다. 짐의 열걸음 쯤 
     앞에 거대한 할버드를 들고 있는 흑기사가 나무 뒤에서 걸어나왔
     다.  갑옷이야 다른 흑기사들과 딱히 다르지는 않지만 투구에 독
     특한 드래곤의 장식이 새겨져 있는 것으로 보아  뭔가 계급이 달
     라 보였다. 덩치도 다른 흑기사들보다 컸다. 그리고 짐은 어렴풋
     이 그의 목소리를 기억하고 있었다.
     
       "설마 당신......"
     
       짐이 떨리는 목소리로 묻자 그는 짐의 말을 중간에 끊고 물었
     다.
     
       "너희들의 대장, 슈안은 어디있는가?"
     
       짐은 어느 사이엔가 포위당해있는 부대의 위치를 살폈다.  나무 
     틈에서의 유격전이라면 어느 누구와 싸워도지지 않을 것이라는 자
     신감이 있는 그들이지만 막상 이렇게 사방에 적을 두고 보니 오히
     려 나무가 그들의 기동력을 막는 방해물이 되고 있었다.
     
       "슈안은 강변에서 너의 부하들을 상대하고 있었다."
     
       "저런......"
     
       흑기사는 고개를 저었다.
     
       "언제고 나와 상대한 적이 있으니 그 이름에 걸맞게 직접 목을 
     가져가려 했더니..... 아깝군."
     
       엘리언은 보통의 할버드보다 더 크고 섬  한 할버드를 들고 있
     는 흑기사를 겁에 질린 채 쳐다보며 짐에게 물었다.
     
       "저 사람은 대체 누구죠?"
     
       "웨인."
     
       짐은 말했다.
     
       "흑기사단의 대장이자 다트로피아 최강의 전사라는 자입니다."
     
       렌시아에서 현호를 제외하고는  절대적인 위치를 차지하고 있던 
     레일 마저도 목숨을 잃을 뻔 했던 둘의 전투를, 짐은 아직도 기억
     하고 있었다.  소문에 의하면 현호의 몸에도 상처를 냈다고 했다. 
     현호가 겉으로 티를 내지 않아서 모두들 모르고 있었던 슈안은 그 
     사실에 상당한 충격을 받았었다. 그는 현호와 과거에 같이 여행을 
     떠난 적이 있지만 아직까지 그를 상처 낸 사람은 아무도 없었다고 
     했다. 더군다나 5만의 군대와 단독 전투를 했던 그를......
     
       그런 웨인이다.
     
       "흥, 흑기사 1 사단이 뭣 때문에 이런 곳으로 쫓겨났나? 고작 
     우리 같은 적을 해치우기 위해서?"
     
       웨인은 말이 없었다. 짐은 엘리언을 뒤로 밀었다. 병사들은 모
     두 조금씩 움직여 엘리언을 가운데에 두고 그녀를 보호하는 진을 
     짰다. 보호받는 엘리언 조차 눈치 채지 못할 정도의 조용한 움직
     임이었다.
     
       하지만 웨인은 그것을 자세히 보고 있었다.
     
       "하지만 너희는 실수한거야. 감히 슈안의 부대와 산 속에서 대
     결할 생각을 하다니......"
     
       짐은 큰소리로 자신감 있게 소리쳤다.
     
       "그렇게라도 하지 않으면......"
     
       웨인이 흑기사들에게 신호하며 말을 이었다.
     
       ".....재미가 없으니까."
     
     
     
     
     
     
     
       "몰살이라니...... 내 부하들이 달아난 장소에 이미 함정이 놓
     여있겠군."
     
       슈안은 렌시아 병사들이 달아난 산자락 쪽을 바라보며 힘없이 
     말했다.
     
       "그렇다. 네가 우릴 막겠다며 혼자 남은 건 실수한거야."
     
       "그럴지도......"
     
       슈안은 크게 숨을 들이쉬었다. 마치 무언가 큰 것을 준비하듯
     이.
     
       "하지만 누가 몰살 당할 지는 두고봐야 알겠지."
     
       슈안이 움직였다. 주위에 창을 준비하고 있던 이들이 전원 슈안
     을 향해 창을 내질렀다. 창은 한순간 슈안의 몸을 관통하는 듯 했
     지만 이미 그는 그 자리에 없었다.  슈안은 도를 휘둘러 말 한 마
     리의 앞발을 잘라냈다. 말은 괴로운 비명을 지르며 쓰러졌고,  위
     에 타고 있던 흑기사도 묵직한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.  말 
     한 마리가 심하게 몸부림을 치자  그 옆에 있던 다른 말들도 앞발
     을 쳐들며 우왕좌왕했다.
     
       슈안의 뒤에 있던 흑기사가 다시 말 위에서 창을 밑으로 내리꽂
     았다.  그러나 그것은 슈안의 옆구리를 파고들 듯이 지나갔고, 슈
     안은 칼을 높이 휘둘러 그의 손목을 베어냈다.
     
       "으아아악!"
     
       그가 뒤로 거꾸러질 때 슈안은 부하들이 달아날 오솔길 입구 쪽
     으로 달렸다.  기사들은 일제히 말을 움직여 그를 따라갔고, 창과 
     도끼를 휘둘렀다. 슈안은 바닥을 한바퀴 굴러 그것을 피하면서 두 
     마리 말의 발목을 베어냈다.
     
       히이잉~
     
       또 말이 앞으로 고꾸라졌고, 두 명의 기사들은 바닥에 얼굴을 
     처박으며 나가떨어졌다.
     
       "이 놈!"
     
       흑기사 하나가 글레이브를 빠르게 휘둘러 슈안을 공격했다. 슈
     안은 마치 하늘에서 쏟아지는 듯한 빠른 공격을 겨우겨우 막아내
     며 뒤로 물러섰다.  그러다 뒤에서 기습적으로 다른 기사가 할버
     드를 휘둘렀다.  슈안은 보지는 않고 있었지만 그것을 알고 몸을 
     숙였다.   그리고 목을 쳐오는 글레이브는 검으로 박살내버렸다. 
     글레이브의 기사가 당황하여 물러날 때  슈안은 그 말의 목을 쳐
     냈다.  반쯤 목이 잘려나간 말은 앞발을 들고 상체를 뒤흔들다가 
     결국 옆구리부터 쓰러졌다.
     
       슈안은 다시 달렸고, 흑기사들의 공격은 계속 이어졌다. 슈안은 
     계속 막으며 달렸지만 모든 공격을 피할 수는 없었다. 결국 한 명
     의 날카로운 창공격이 그의 등을 찢으며 땅에 박혔다.
     
       "윽!"
     
       슈안은 외마디를 질렀지만 반사적으로 몸을 돌려 다시 한 번 말
     의 목을 베었다. 말이 앞으로 픽 고꾸라졌다.
     
       "으앗!"
     
       흑기사가 비명을 지르며 쓰러지는 순간을 놓치지않고 슈안은 그
     의 팔뚝을 베어버렸다.   그는 검을 검집에 꽂고 왼손에는 그자의 
     창을 빼앗아 쥐었다. 팔이 잘린 흑기사는 바닥에 쓰러졌고,  옆에
     서 몸부림 치는 자신의 말에게 깔리며 또 한번 비명을 질렀다.
     
       "잡아. 숲 속으로 들어가게 해선 안돼."
     
       흑기사들은 소리지르며 슈안을 쫓았지만 멈췄다가 싸우고 다시 
     달리고 하는 것을 반복하는 그를 민첩성이 부족한 말로,  그것도 
     자갈밭 위에서 쫓는 것은 쉬운 일이 아니었다.
     
       슈안은 곧 오솔길의 입구에 도착했다. 그는 들고 있던 창을 거
     꾸고 쥐었다. 그의 바로 뒤에는 거창을 든 기사가 뒤따르고 있었
     다.
     
       "잡았다, 이 녀석."
     
       그는 바로 앞에 있는 슈안의 등에 거창을 힘껏 찔러넣었다. 그 
     순간 슈안은 몸을 살짝 옆으로 빼며 거창을 피했다. 그리고 그는 
     바닥에 거꾸로 쥔 창을 약간 비스듬하게 거꾸로 박아넣었다.  순
     간적으로 생긴 부비트랩이었다. 달려오는 말은 창 끝에 정통으로 
     박혀 그대로 한바퀴 굴렀다.  타고 있던 기사가 멀찌감치 내동댕
     이 쳐진 것은 말할 나위가 없었다.
     
       슈안은 달리는 탄력으로 나무 가지를 한 손으로 잡고 거꾸로 한
     바퀴 돌아 위로 올라갔다. 바로 뒤따르던 기사 두 명은 슈안이 나
     무 위에 올라간 것을 보고 말을 급히 멈췄지만 말이 그 자리에 바
     로 멈추지는 못해 슈안의 발 아래 놓인 꼴이 되었다. 슈안은 밑으
     로 떨어지며 칼을 휘둘렀다.  둘은 겨우 막아냈지만 그 충격을 이
     겨내지 못하고 말에서 떨어졌다.  결국 말 두 마리가 오솔길을 완
     전히 막는 꼴이 되어 더 이상 다른 흑기사들은 뒤쫓지 못했다.
     
       "젠장, 멈춰!"
     
       한명이 소리질렀다. 다들 말을 세웠다.  이미 슈안은 숲속으로 
     사라졌고, 어디로 도망친 건지 확인할 길이 없었다. 말에서 떨어
     진 기사 둘이 갑옷 무게를 이겨내며  힘겹게 몸을 일으키고 있었
     다.
     
       "됐어. 우린 여기서 기다린다. 어차피 저 안은 우리측이 컨트롤 
     하고 있으니까. 놈도 죽은 목숨이야."
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45076번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/18 21:08    읽음:1124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   4
                    
               
     
     
     
       짐을 비롯한 렌시아의 병사들은 모두 흑기사들에 밀려 진을 좁
     혀가고 있었다. 원을 둘러싼 상태로 사방에서 치고들어오는 흑기
     사들의 공격은 강렬하고 체계적이었다.  그들은 서두르지도 않았
     고, 그렇다고 너무 느슨하게 나가지도 않았다.  조금씩, 천천히, 
     그들의 힘을 빼놓고 있었다.
     
       "이대로면 우린 모두 죽어요."
     
       뒤에 있던 병사 중 하나가 짐에서 소리쳤다.  간간히 들려오는 
     병사들의 비명 소리와 쓰러진 그들의 신음소리가 들려왔고, 무기
     가 부딪히는 금속성이 강하게 울렸지만 전체적으로 조용했다. 양
     쪽 다 자기 나라를 대표하는 최정예 부대인 만큼  불필요한 동작
     도, 함성도 내지 않았다.  칼이 배에 꽂혀도 아군의 사기를 위해 
     비명 지르지 않으려 애썼다.  들려오는 것은 단말마의 짧은 비명 
     소리였다.
     
       "기다려. 대장이 올 때까지."
     
       "하지만......"
     
       "기다리란 말이야. 슈안은 돌아온다!"
     
       짐은 소리질렀다. 웨인은 팔짱을 끼고 있었다. 굽은 팔 안에 걸
     쳐있는 할버드는 나무 사이로 새어들어오는 햇빛을 반사하고 있었
     다.
     
       "뭔가......"
     
       웨인의 중얼거리는 소리를 옆에 있던 흑기사가 듣고 한걸음 다
     가왔다.
     
       "뭐라 하셨습니까, 대장?"
     
       "......뭔가 이상해."
     
       "예?"
     
       "저 녀석들 조금도 싸우려 들지 않아. 저렇게 움츠리고만 있어
     서는 아무 것도 못할텐데......"
     
       "겁을 집어먹어서가 아닐까요?"
     
       "방심은 금물이다. 놈들은 저 적은 인원으로 제국군 1만을 쓸어
     버린 정예들이다."
     
       "하지만 우리 정도는 아니겠죠."
     
       "그렇겠지. 하지만......"
     
       웨인은 상황을 완전히 압도하고 있는대도  불안한 마음을 지울 
     수가 없었다.   그 때 웨인은 시선을 위로 했다. 그의 앞에 있던 
     부하 흑기사도 얼결에 나무 위를 바라보았다. 그는 아무 것도 보
     지 못했지만 웨인은 렌시아 병사들 위쪽의 나뭇가지 사이로 무언
     가 움직이고 있는 것을 발견했다.  모습은 보이지 않았다.  그저 
     나뭇잎의 규칙적인 움직임의 이동으로 알 수 있었다.  웨인은 실
     눈을 뜨고 그것을 살폈다.  곧 원숭이 같은 검은 것이 굵은 나무
     가지를 타고 렌시아 병사들이 있는 곳으로 미끄러져 내려갔다.
     
       "저 자는 혹시?"
     
       웨인은 자신의 기억을 더듬고, 지금의 상황을 정리한 후 말했
     다.
     
       "슈안인가?"
     
     
     
     
     
     
     
       슈안은 나무 가지 밑으로 내려왔다.
     
       "슈안?!"
     
       "대장!"
     
       모두 그의 등장에 놀라 말했다.
     
       "무사하셨군요. 다른 친구들은요?"
     
       짐이 급히 다가와 물었다.
     
       "죽었다."
     
       슈안은 짧게 대꾸했다.
     
       "흑기사들 숫자는?"
     
       "우리와 비슷해요. 하지만 아무래도 실력 차이가......"
     
       슈안은 나무를 타고 오면서 몇 명 죽어있는 부하들을 발견할 수 
     있었다. 그러나 그 중에 흑기사의 시체는 보이지 않았다.
     
       "이런 전투 형태로는 불리하다. 우리의 특기를 살릴 수 있는 방
     법으로....."
     
       슈안의 말을 짐이 짤랐다.
     
       "알아요. 모두들 알고 있어요. 그래서 슈안을 기다린 거에요."
     
       짐은 고개를 돌려 엘리언을 보았다. 그녀는 두 손을 꽉 쥐고 서
     있었다. 이 싸움터에 너무도 어울리지 않는 갸날픈 모습이었다.
     
       "엘리언을 데려가세요."
     
       "뭐라고?"
     
       "엘리언이 있어서 싸울 수가 없단 말입니다. 그러니 형님이랑 
     같이 여길 빠져나가요."
     
       "그건 말도 안돼."
     
       슈안이 소리치자 옆에서 다른 병사들이 화를 냈다.
     
       "가요, 대장."
     
       "여긴 임신한 여자가 있을 곳이 못됩니다."
     
       모두 그렇게 소리치는 통에 엘리언은 당황해했다.
     
       "모두들 왜 그러시는거에요? 저는 상관치 말아요."
     
       "가요, 엘리언."
     
       누군가 그녀의 말을 덮을 듯이 소리쳤고, 그 말에 호응하는 모
     두가 외쳐댔다.
     
       "다음에 보자구요."
     
       "이 놈들 다 처지하면 곧 뒤따라갈테니까."
     
       "맞아, 형수님이 구워주신 고기를 먹기 위해서라도 말이지."
     
       그들은 킥킥 대고 웃었다. 슈안 역시 당황하며 모두를 둘러볼 
     때 짐이 그의 손을 잡고 고개를 끄덕였다.
     
       "그렇게 해요, 슈안."
     
       여태까지 달리고 나무를 타고 하는 통에 힘들었던 것인지  슈안
     의 가슴이 크게 오르락 내리락 하고 있었다. 그는 잠깐 눈을 감더
     니 바로 눈을 다시 뜨고 말했다.
     
       "알았다. 하지만 짐, 네가 따라와라. 포위망을 뚫기에는 나 혼
     자 힘으로 역부족이야."
     
       짐은 바로 동의했다.
     
       "알았어요. 가요, 슈안."
     
       슈안은 병사들 사이에 있는 엘리언의 손을 잡았다.
     
       "빨리 뛸테니까 따라오기 어려울 거에요, 엘리."
     
       슈안은 경고했다. 엘리언은 고개를 끄덕였지만 병사들을 돌아보
     며 눈물을 글썽였다.
     
       "하지만, 하지만......"
     
       "가요, 엘리. 당신을 보호하기 위해 제대로 싸우지 못한 것 뿐
     입니다. 우리가 이겨요."
     
       슈안은 엘리언을 강제로 끌어당겼다.  엘리언은 슈안의 팔에 이
     끌리며면서도 계속 병사들을 바라보았다. 병사들도 떠나는 엘리언
     을 슬픈 눈으로 바라보았다. 가족이 없었던 그녀에게 진정한 가족
     처럼 대해주었던 모두.   또한 가족을 떠나온 그들 병사들에게 한 
     명의 누나처럼 여동생처럼 친근하게 대해주었던 엘리언. 서로간의 
     시선이 오고 갔다. 병사들은 알고 있었다.  이것이 엘리언을 보는 
     마지막이라는 것을.
     
       "비켜라!"
     
       슈안은 강하게 두 자루 칼을 휘둘러  포위망의 한쪽을 무너뜨렸
     다. 워낙 달려드는 힘이 강했기에 방패로 막았는데도 밀려날 정도
     였다. 그 사이 짐이 엘리언이 지나갈 자리를 만들고 바로 뚫고 지
     나갔다. 갑작스런 둘의 공격에 개미 한 마리도 지나갈 수 없을 것 
     같던 흑기사들의 포위망이 뚫렸다.
     
     
     
     
     
     
     
       "슈안......"
     
       지금까지의 상황을 잠시 지켜보던 웨인은 이를 꽉 물었다.
     
       "고작 그런 놈이었나? 여자 하나를 위해서 부하들을 버리는..."
     
       그가 들고 있는 할버드가 파르라니 떨렸다.
     
     
     
     
     
     
     
       "놈들을 쫓아라."
     
       흑기사들이 당황하여 움직일 때  갑자기 슈안의 부대 병사들이 
     일제히 앞으로 달려나왔다. 원으로 둘러쳐있던 그들의 진은 무너
     진 둑에서 물이 터져나오듯이 흩어져나왔다.
     
       "자식들아, 너희 상대는 우리야."
     
       그들은 흑기사들에게 달려들어 칼을 휘둘렀다.  지금까지 계속 
     소극적으로 나오던 렌시아 병사들의 갑작스런 역습에 흑기사들은 
     급히 진을 갖추려 했지만 할 수 없었다.  이미 진의 체계를 갖추
     기에는 늦었다.
     
       숲 속은 일대 혼란이 빚어지면 아군과 적군의 구별도 힘든 상태
     에서 나무와 나무를 사이에 두고 접전을 벌여갔다.  두 명의 렌시
     아 병사가 기습적으로 흑기사 하나를 쓰러뜨리고  웨인의 앞에 섰
     다. 웨인은 감정없이 픽 웃었다.
     
       "렌시아의 슈안. 칼레오네이스님에게도 밀리지 않는 그 놀라운 
     검술과 용기에 감탄했었건만, 실망이 크다. 고작 여자 때문에 부
     하를 버리다니......"
     
       렌시아의 병사는 비웃듯이 큭큭 대면서 대꾸했다.
     
       "니가 실망이든 아니든 그게 무슨 상관이야?"
     
       "뭐라고?"
     
       투구를 쓴 웨인의 얼굴이 살짝 흔들렸다.
     
       "잔말 말고 덤벼라, 흑기사 놈들. 네 녀석들이 다트로피아의 정
     예라면 우리는 렌시아의 정예다.  누가 최강인지 어디 한 번 해보
     자."
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 간만에 본 명작, 인생은 아름다워.
     
       - 눈물을 쥐어짜려고 발버둥 치는 신파조의 영화보다,  뒤에 총
     을 들이댄 군인을 두고 우스꽝스럽게 걷는  로베르토 베니니의 웃
     는 얼굴이 더욱 가슴을 아렸다. 특히 마지막 결말은 공포영화 '어
     글리' 이후 가장 충격적이었다.
     
       - 음.... 간만에 올려서 그런지 조회수가 안올라가네........
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45270번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/19 21:50    읽음:1221 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   5
                    
                    
          
     
     
       슈안은 달렸다. 흑기사 두 명이 쫓아왔지만 엘리언을 안고 이리
     저리 달려 그들을 따돌렸다.
     
       "이 쪽 길로 가는 게 맞습니까?"
     
       짐이 슈안의 뒤를 따르며 물었다. 그는 길이 어디있는지도 보이
     지 않는 울창한 풀숲을 두리번 거렸다.  슈안은 잠시 걸음을 멈춘 
     후 태양을 올려다보았다.
     
       "그래. 이대로 직진하면 나루터야. 오솔길 입구에는 흑기사 놈
     들이 대기하고 있다. 지름길로 가지 않으면 막혀."
     
       "그렇군요. 제가 앞장 서죠."
     
       짐은 칼을 휘둘러 풀을 베어내 길을 냈다. 슈안은 두 손으로 안
     고 있는 엘리언이 조금 무거웠는지 그녀를 한 번 들었다 놓으면서 
     고쳐들었다.
     
       "괜찮아요?"
     
       슈안은 대답 대신 미소지어주었다. 엘리언은 아무 말도 하지 않
     았다.  지금 부하를 버리고 달아나는 것에 가장 심적 고통을 느끼
     는 사람은 다름 아닌 슈안일 것이기 때문이었다.   그들을 버리는 
     원인이 된 자신의 존재 자체가 싫어졌다. 
     
       '슈안을 따라와선 안되는 것이었어.'
     
       엘리언은 슈안에게 결코 짐이 되지 않을 거라고 다짐했던 자신
     의 모습이 너무도 창피했다. 그녀는 지금 짐이 되고 있었다.
     
       커다란 나무 둥치 너머로 멀리 나루터가 보였다. 흑기사들은 오
     솔길 입구 근처에서 말을 타고 배회하고 있었다.  스무 명 정도였
     는데, 몇 명은 슈안 덕에 말을 잃고 서있었다.
     
       "잘 하면 들키지 않고 나루터까지 갈 수 있겠어요."
     
       짐이 상황을 보고 말했다. 흑기사들이 있는 곳과 나루터까지는 
     적어도 100 m. 그들의 시선은 모두 오솔길 쪽에 집중되어 있으니 
     조용히 움직인다면 배를 탈 때까지 눈에 띄지 않을 수 있었다.
     
       "두 분이서 배를 타고 가면 저는 다시 싸움터로 돌아가겠습니
     다."
     
       짐이 말했다.
     
       "예? 무슨 소리에요, 짐?"
     
       엘리언이 당황하여 말했다. 짐은 나루터로 뛰어갈 준비를 하며 
     말했다.
     
       "부대장까지 나와있는 꼴로 완전한 싸움을 할 수는 없잖겠어요
     ?"
     
       슈안은 고개를 끄덕였다.
     
       "그래. 그래야겠지."
     
       엘리언이 뭐라 하기도 전에 둘은 앞으로 달려갔다. 최대한 발소
     리를 줄이고 빠르게 나루터로 달려갔다.  나루터까지 도착할 때까
     지 다행히 흑기사들에게 들키지 않았다. 나루터 옆에는 셋 이상이 
     타면 부서질 것 같은 낡은 조각배 하나만 걸려있었다.
     
       "어서 타요."
     
       짐이 배에 묶인 줄을 풀며 말했다. 슈안은 엘리언을 배에 내려
     주었다.
     
       "짐도 같이 가요."
     
       엘리언이 말했다. 슈안은 배 위에서 짐을 올려다보았다.
     
       "그래, 어서 타라."
     
       짐은 거절하려 했지만 슈안의 다음 말에 그만 입을 다물고 말았
     다.
     
       "너는 엘리언을 지켜라. 내가 가겠다."
     
       "슈안!"
     
       엘리언이 놀라 외마디를 질렀다. 짐도 어이가 없다는 듯 말했
     다.
     
       "말도 안되는 소릴...... 슈안은 어서 엘리언과 같이 이 곳을 
     떠나요."
     
       "바보 같은 녀석. 부하를 버리는 대장이 어디에 있다더냐? 어서 
     너는 배에 타거라!"
     
       슈안은 단호히 말하며 배에서 내리려 했다. 엘리언은 슈안의 옷
     자락을 잡았다.
     
       "안돼요, 슈안. 당신이 안타면 나도 안타요."
     
       슈안은 슬픈 미소를 지어보이며 그녀의 손을 잡았다.  엘리언은 
     결코 그 손을 놓치지 않겠다는 듯이 두 손으로 그의 손을 꽉 잡았
     다.
     
       "엘리, 난 가야해요. 그들만 싸우게 할 수는 없어요."
     
       "안돼요, 슈안. 안돼......"
     
       엘리언은 눈물을 흘리며 고개를 흔들었다. 짐도 옆에서 엘리언
     을 거들었다.
     
       "그래요, 슈안은 엘리언의 남편이라고요. 아내를 버리는 남편 
     역시 세상에 없어요."
     
       "누가 버린다고 했나?"
     
       슈안은 버럭 소리 질렀다. 워낙에 살기 등등한 목소리였기에 짐
     은 아무런 대꾸도 하지 않았다.  슈안은 길게 한숨을 내쉬며 엘리
     언에게 말했다. 슈안은 눈물이 흐르는 그녀의 투명한 뺨을 살며시 
     쓰다듬었다.
     
       "먼저 가있으라는 말이에요, 엘리. 돌아갈께요."
     
       "거짓말. 모두들 나한테 거짓말을 하고 있어요. 다들 나 때문에 
     목숨을 버리려 하려는 거에요.  싫어요. 슈안이 가지 않으면 나도 
     가지 않아요. 제발, 슈안......"
     
       엘리언은 슈안의 가슴을 부여잡고 울음을 터트렸다. 그는 아버
     지에 매달린 것 같은 작은 소녀 같은 아내를 껴안아주었다.
     
       그 때 멀리 있던 흑기사들이 그들을 발견했는지 말머리를 돌렸
     다. 그들은 전속력으로 나루터를 향해 달려오고 있었다.
     
       "제발이요, 슈안.......  그들을 버려요.  그리고 같이 도망가
     요. 나를 나쁜 여자라고 해도 좋아요.  이기적이라고 해도 좋고. 
     하지만 이 이상 슈안과 떨어지고 싶지 않아요. 슈안,  제발 같이 
     가......"
     
       엘리언의 눈동자가 크게 커졌다. 슈안의 품 안에서 울던 그녀의 
     몸은 서서히 밑으로 늘어져갔다. 그녀의 떨리는 입술은 계속 해서 
     무언가를 말하려 애썼지만 그녀는 조금씩 의식을 잃어갔다.  그녀
     의 목 뒤에는 슈안이 내리친 칼손잡이가 있었다. 그녀는 엘리언의 
     귓가에 속삭였다.
     
       "걱정말아요, 엘리언. 코혼이 이야기 했잖아요. 자식복이 많을 
     거라고. 그러니 나는 죽지 않아요."
     
       슈안은 눈물을 보이지 않기 위해 마지막까지 이를 악물었다.
     
       "짐."
     
       슈안은 쓰러진 그녀를 부축하여 배 위에 눕히며 말했다.
     
       "엘리언을 부탁한다. 그리고 모두에게...... , 특히 현호에게 
     미안하다고 전해줘."
     
       "슈안...... 왜? 왜 이렇게까지...... 그냥 지금 여기서 떠나도 
     아무도 당신을 욕하지 않아요."
     
       "멍청한 녀석. 그럼 나보고 부하들을 버렸다는 죄책감을 평생 
     지고 살아가란 말이냐?"
     
       그는 웃으며 짐의 어깨를 한 번 꽉 쥐었다.
     
       "엘리언에게 무슨 일이 생기면 지옥 끝에서라도 쫓아올거다."
     
       "슈안."
     
       짐도 흘러내리는 눈물을 참을 수가 없었다.
     
       "어서 가라. 짐."
     
       짐은 배 위에 올라탔다. 슈안은 발로 배를 밀었다. 배는 천천히 
     강물의 흐름을 타고 이동했다.
     
       "돌아오시리라 믿습니다, 슈안."
     
       슈안은 빙그레 미소지어보이며 돌아섰다. 나루터를 터덜터덜 걷
     는 그의 발걸음은 더없이 무거웠고,  쥐고 있는 칼은 파르르 떨렸
     다.
     
       "엘리언, 미안해요."
     
       고개 숙인 그의 얼굴에서 눈물 방울이 떨어져내렸다.
     
       '내가 가지 않더라도 엘리는 행복하게 살 수 있을 거에요. 그리
     고 앞으로 태어날 아이들이 나의 자식이 아니더라도  나는 당신을 
     원망하지 않아요. 부디......'
     
       슈안은 그 이상 생각을 전진시키지 조차 못했다. 그는 한손으로 
     두 눈을 꾸욱 눌렀다.
     
       "제길, 두 놈을 놓쳤다."
     
       흑기사들이 우루루 달려왔다.
     
       "어쩔 수 없어. 한 놈이라도 확실히 처리해."
     
       "도망 못가게 해라."
     
       몇 몇 기사들은 슈안의 옆으로 빠지며 그가 달아나지 못하게 했
     고, 몇 명은 정면에서 달려들었다.
     
       "이번에는 아까처럼 안될 것이다, 슈안."
     
       두 명의 기사가 나란히 할버드를 들고 슈안을 향해 힘껏 휘둘렀
     다. 흑기사들은 슈안을 지나치며 할버드를 완전히 휘둘렀다.
     
       "어?"
     
       그들은 손에 아무런 감촉도 느끼지 못했고, 잠시 후 둘 다 두동
     강이 난 채, 마찬가지로 두동강이 난 말 위에서 떨어졌다.  네 조
     각으로 변한 할버드 두 자루가 자갈 위에 떨어졌다.
     
       "그래. 아까처럼은 안되지."
     
       눈물이 살짝 젖어있는 슈안의 검은 눈동자가 타올랐다. 말들이 
     뒷걸음질 치게 만들 정도의 살기가 사방으로 풍겨나왔다. 지독할 
     정도로 강한...... 슈안은 말했다.
     
       "이번에는 너흴 살려둘 생각이 없으니까."
     
       허풍이 아니다......
     
       스무 명이 넘는 말탄 흑기사들이 일제히 움츠려들었다.
     
     
     
     
                                           ( 20편으로 계속...... )
          
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 사회에서는 인정받지만 나는 싫어하는 사람들.
     
       1. 삼국지를 열번 이상 본 사람
     
       삼국지를 열번 읽은 사람과는 언쟁을 하지 말라, 젊은이는 삼국
     지를 읽고 노인은 읽지 말라......  삼국지는 세계 3 대 고전 (성
     경, 삼국지, 하나는 모름. 줏어들은 이야기라 정확하지는 않다.) 
     중 하나로 꼽힐 만큼 위대한 작품인 것임은 틀림없다.  하지만 나
     는 이상하게도 주위에서 대단하다,  대단하다,  그러면 그럴 수록 
     거부반응을 일으킨다.
     
       그래서 그런지 고 3 때 출현하여 대단한 인기를 얻은 HOT 를 싫
     어했고, (지금은 다들 싫어하니까 오히려 좋아지고 있다.) 드래곤 
     라자는 아직도 보지 않았고 , 남자셋 여자셋이 시작하면 TV 를 돌
     려버렸다.
     
       하지만 무엇보다 삼국지를 열번 읽어 그 위대한 지식을 얻은 사
     람을 싫어하는 이유는  바로 그런 사람을 내가 옆에서 지켜보았기 
     때문이다.  삼국지는 이문열 편역으로 3권까지 읽은 것이 다이며, 
     정식이 아닌 것으로는 용랑전 17권까지 본 게 다다.  하지만 거기
     에서도 유비의 겸손함을 충분히 엿볼 수 있다. 바로 그런 것을 배
     우라는 게 아니었던가?  그런데 삼국지를 여러번 읽었다고 자부하
     는 세 명 중 겸손한 사람은 한 명도 없었다. 이런 걸 귀납적 오류
     라고 하던데..... 어쨌든 그들은 하나 같이 잘난척의 대명사였다. 
     그래서 싫었다.
     
       지금도 나는 내 앞에서 삼국지 여러번 봤다고 늘어놓는 사람은 
     경계한다.
     
       "나 슬램덩크 열 다섯번 봤다?!"
       "이야 대단한걸."
       "나 쉬리 다섯 번 봤다?!"
       "오오, 여러번 봐도 최민식 연기 잘 하는 것 같디?"
       "나 삼국지 열 번 봤다?!"
       "잘났다, 임마."
     
     
                                              ( TO BE CONTINUED )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45270번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 19편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/19 21:50    읽음:1222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        19편 : 검은 폭풍
     
     
                           P A R T   5
                    
                    
          
     
     
       슈안은 달렸다. 흑기사 두 명이 쫓아왔지만 엘리언을 안고 이리
     저리 달려 그들을 따돌렸다.
     
       "이 쪽 길로 가는 게 맞습니까?"
     
       짐이 슈안의 뒤를 따르며 물었다. 그는 길이 어디있는지도 보이
     지 않는 울창한 풀숲을 두리번 거렸다.  슈안은 잠시 걸음을 멈춘 
     후 태양을 올려다보았다.
     
       "그래. 이대로 직진하면 나루터야. 오솔길 입구에는 흑기사 놈
     들이 대기하고 있다. 지름길로 가지 않으면 막혀."
     
       "그렇군요. 제가 앞장 서죠."
     
       짐은 칼을 휘둘러 풀을 베어내 길을 냈다. 슈안은 두 손으로 안
     고 있는 엘리언이 조금 무거웠는지 그녀를 한 번 들었다 놓으면서 
     고쳐들었다.
     
       "괜찮아요?"
     
       슈안은 대답 대신 미소지어주었다. 엘리언은 아무 말도 하지 않
     았다.  지금 부하를 버리고 달아나는 것에 가장 심적 고통을 느끼
     는 사람은 다름 아닌 슈안일 것이기 때문이었다.   그들을 버리는 
     원인이 된 자신의 존재 자체가 싫어졌다. 
     
       '슈안을 따라와선 안되는 것이었어.'
     
       엘리언은 슈안에게 결코 짐이 되지 않을 거라고 다짐했던 자신
     의 모습이 너무도 창피했다. 그녀는 지금 짐이 되고 있었다.
     
       커다란 나무 둥치 너머로 멀리 나루터가 보였다. 흑기사들은 오
     솔길 입구 근처에서 말을 타고 배회하고 있었다.  스무 명 정도였
     는데, 몇 명은 슈안 덕에 말을 잃고 서있었다.
     
       "잘 하면 들키지 않고 나루터까지 갈 수 있겠어요."
     
       짐이 상황을 보고 말했다. 흑기사들이 있는 곳과 나루터까지는 
     적어도 100 m. 그들의 시선은 모두 오솔길 쪽에 집중되어 있으니 
     조용히 움직인다면 배를 탈 때까지 눈에 띄지 않을 수 있었다.
     
       "두 분이서 배를 타고 가면 저는 다시 싸움터로 돌아가겠습니
     다."
     
       짐이 말했다.
     
       "예? 무슨 소리에요, 짐?"
     
       엘리언이 당황하여 말했다. 짐은 나루터로 뛰어갈 준비를 하며 
     말했다.
     
       "부대장까지 나와있는 꼴로 완전한 싸움을 할 수는 없잖겠어요
     ?"
     
       슈안은 고개를 끄덕였다.
     
       "그래. 그래야겠지."
     
       엘리언이 뭐라 하기도 전에 둘은 앞으로 달려갔다. 최대한 발소
     리를 줄이고 빠르게 나루터로 달려갔다.  나루터까지 도착할 때까
     지 다행히 흑기사들에게 들키지 않았다. 나루터 옆에는 셋 이상이 
     타면 부서질 것 같은 낡은 조각배 하나만 걸려있었다.
     
       "어서 타요."
     
       짐이 배에 묶인 줄을 풀며 말했다. 슈안은 엘리언을 배에 내려
     주었다.
     
       "짐도 같이 가요."
     
       엘리언이 말했다. 슈안은 배 위에서 짐을 올려다보았다.
     
       "그래, 어서 타라."
     
       짐은 거절하려 했지만 슈안의 다음 말에 그만 입을 다물고 말았
     다.
     
       "너는 엘리언을 지켜라. 내가 가겠다."
     
       "슈안!"
     
       엘리언이 놀라 외마디를 질렀다. 짐도 어이가 없다는 듯 말했
     다.
     
       "말도 안되는 소릴...... 슈안은 어서 엘리언과 같이 이 곳을 
     떠나요."
     
       "바보 같은 녀석. 부하를 버리는 대장이 어디에 있다더냐? 어서 
     너는 배에 타거라!"
     
       슈안은 단호히 말하며 배에서 내리려 했다. 엘리언은 슈안의 옷
     자락을 잡았다.
     
       "안돼요, 슈안. 당신이 안타면 나도 안타요."
     
       슈안은 슬픈 미소를 지어보이며 그녀의 손을 잡았다.  엘리언은 
     결코 그 손을 놓치지 않겠다는 듯이 두 손으로 그의 손을 꽉 잡았
     다.
     
       "엘리, 난 가야해요. 그들만 싸우게 할 수는 없어요."
     
       "안돼요, 슈안. 안돼......"
     
       엘리언은 눈물을 흘리며 고개를 흔들었다. 짐도 옆에서 엘리언
     을 거들었다.
     
       "그래요, 슈안은 엘리언의 남편이라고요. 아내를 버리는 남편 
     역시 세상에 없어요."
     
       "누가 버린다고 했나?"
     
       슈안은 버럭 소리 질렀다. 워낙에 살기 등등한 목소리였기에 짐
     은 아무런 대꾸도 하지 않았다.  슈안은 길게 한숨을 내쉬며 엘리
     언에게 말했다. 슈안은 눈물이 흐르는 그녀의 투명한 뺨을 살며시 
     쓰다듬었다.
     
       "먼저 가있으라는 말이에요, 엘리. 돌아갈께요."
     
       "거짓말. 모두들 나한테 거짓말을 하고 있어요. 다들 나 때문에 
     목숨을 버리려 하려는 거에요.  싫어요. 슈안이 가지 않으면 나도 
     가지 않아요. 제발, 슈안......"
     
       엘리언은 슈안의 가슴을 부여잡고 울음을 터트렸다. 그는 아버
     지에 매달린 것 같은 작은 소녀 같은 아내를 껴안아주었다.
     
       그 때 멀리 있던 흑기사들이 그들을 발견했는지 말머리를 돌렸
     다. 그들은 전속력으로 나루터를 향해 달려오고 있었다.
     
       "제발이요, 슈안.......  그들을 버려요.  그리고 같이 도망가
     요. 나를 나쁜 여자라고 해도 좋아요.  이기적이라고 해도 좋고. 
     하지만 이 이상 슈안과 떨어지고 싶지 않아요. 슈안,  제발 같이 
     가......"
     
       엘리언의 눈동자가 크게 커졌다. 슈안의 품 안에서 울던 그녀의 
     몸은 서서히 밑으로 늘어져갔다. 그녀의 떨리는 입술은 계속 해서 
     무언가를 말하려 애썼지만 그녀는 조금씩 의식을 잃어갔다.  그녀
     의 목 뒤에는 슈안이 내리친 칼손잡이가 있었다. 그녀는 엘리언의 
     귓가에 속삭였다.
     
       "걱정말아요, 엘리언. 코혼이 이야기 했잖아요. 자식복이 많을 
     거라고. 그러니 나는 죽지 않아요."
     
       슈안은 눈물을 보이지 않기 위해 마지막까지 이를 악물었다.
     
       "짐."
     
       슈안은 쓰러진 그녀를 부축하여 배 위에 눕히며 말했다.
     
       "엘리언을 부탁한다. 그리고 모두에게...... , 특히 현호에게 
     미안하다고 전해줘."
     
       "슈안...... 왜? 왜 이렇게까지...... 그냥 지금 여기서 떠나도 
     아무도 당신을 욕하지 않아요."
     
       "멍청한 녀석. 그럼 나보고 부하들을 버렸다는 죄책감을 평생 
     지고 살아가란 말이냐?"
     
       그는 웃으며 짐의 어깨를 한 번 꽉 쥐었다.
     
       "엘리언에게 무슨 일이 생기면 지옥 끝에서라도 쫓아올거다."
     
       "슈안."
     
       짐도 흘러내리는 눈물을 참을 수가 없었다.
     
       "어서 가라. 짐."
     
       짐은 배 위에 올라탔다. 슈안은 발로 배를 밀었다. 배는 천천히 
     강물의 흐름을 타고 이동했다.
     
       "돌아오시리라 믿습니다, 슈안."
     
       슈안은 빙그레 미소지어보이며 돌아섰다. 나루터를 터덜터덜 걷
     는 그의 발걸음은 더없이 무거웠고,  쥐고 있는 칼은 파르르 떨렸
     다.
     
       "엘리언, 미안해요."
     
       고개 숙인 그의 얼굴에서 눈물 방울이 떨어져내렸다.
     
       '내가 가지 않더라도 엘리는 행복하게 살 수 있을 거에요. 그리
     고 앞으로 태어날 아이들이 나의 자식이 아니더라도  나는 당신을 
     원망하지 않아요. 부디......'
     
       슈안은 그 이상 생각을 전진시키지 조차 못했다. 그는 한손으로 
     두 눈을 꾸욱 눌렀다.
     
       "제길, 두 놈을 놓쳤다."
     
       흑기사들이 우루루 달려왔다.
     
       "어쩔 수 없어. 한 놈이라도 확실히 처리해."
     
       "도망 못가게 해라."
     
       몇 몇 기사들은 슈안의 옆으로 빠지며 그가 달아나지 못하게 했
     고, 몇 명은 정면에서 달려들었다.
     
       "이번에는 아까처럼 안될 것이다, 슈안."
     
       두 명의 기사가 나란히 할버드를 들고 슈안을 향해 힘껏 휘둘렀
     다. 흑기사들은 슈안을 지나치며 할버드를 완전히 휘둘렀다.
     
       "어?"
     
       그들은 손에 아무런 감촉도 느끼지 못했고, 잠시 후 둘 다 두동
     강이 난 채, 마찬가지로 두동강이 난 말 위에서 떨어졌다.  네 조
     각으로 변한 할버드 두 자루가 자갈 위에 떨어졌다.
     
       "그래. 아까처럼은 안되지."
     
       눈물이 살짝 젖어있는 슈안의 검은 눈동자가 타올랐다. 말들이 
     뒷걸음질 치게 만들 정도의 살기가 사방으로 풍겨나왔다. 지독할 
     정도로 강한...... 슈안은 말했다.
     
       "이번에는 너흴 살려둘 생각이 없으니까."
     
       허풍이 아니다......
     
       스무 명이 넘는 말탄 흑기사들이 일제히 움츠려들었다.
     
     
     
     
                                           ( 20편으로 계속...... )
          
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 사회에서는 인정받지만 나는 싫어하는 사람들.
     
       1. 삼국지를 열번 이상 본 사람
     
       삼국지를 열번 읽은 사람과는 언쟁을 하지 말라, 젊은이는 삼국
     지를 읽고 노인은 읽지 말라......  삼국지는 세계 3 대 고전 (성
     경, 삼국지, 하나는 모름. 줏어들은 이야기라 정확하지는 않다.) 
     중 하나로 꼽힐 만큼 위대한 작품인 것임은 틀림없다.  하지만 나
     는 이상하게도 주위에서 대단하다,  대단하다,  그러면 그럴 수록 
     거부반응을 일으킨다.
     
       그래서 그런지 고 3 때 출현하여 대단한 인기를 얻은 HOT 를 싫
     어했고, (지금은 다들 싫어하니까 오히려 좋아지고 있다.) 드래곤 
     라자는 아직도 보지 않았고 , 남자셋 여자셋이 시작하면 TV 를 돌
     려버렸다.
     
       하지만 무엇보다 삼국지를 열번 읽어 그 위대한 지식을 얻은 사
     람을 싫어하는 이유는  바로 그런 사람을 내가 옆에서 지켜보았기 
     때문이다.  삼국지는 이문열 편역으로 3권까지 읽은 것이 다이며, 
     정식이 아닌 것으로는 용랑전 17권까지 본 게 다다.  하지만 거기
     에서도 유비의 겸손함을 충분히 엿볼 수 있다. 바로 그런 것을 배
     우라는 게 아니었던가?  그런데 삼국지를 여러번 읽었다고 자부하
     는 세 명 중 겸손한 사람은 한 명도 없었다. 이런 걸 귀납적 오류
     라고 하던데..... 어쨌든 그들은 하나 같이 잘난척의 대명사였다. 
     그래서 싫었다.
     
       지금도 나는 내 앞에서 삼국지 여러번 봤다고 늘어놓는 사람은 
     경계한다.
     
       "나 슬램덩크 열 다섯번 봤다?!"
       "이야 대단한걸."
       "나 쉬리 다섯 번 봤다?!"
       "오오, 여러번 봐도 최민식 연기 잘 하는 것 같디?"
       "나 삼국지 열 번 봤다?!"
       "잘났다, 임마."
     
     
                                              ( TO BE CONTINUED )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45481번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/20 21:29    읽음:1116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  1
     
     
     
     
     
       한번의 부딪힘, 그리고 두 번, 세 번, 네 번. 순식간에 이어지
     는 칼과 칼의 충돌음은 마치 타악기를 연주하듯이 경쾌하게 이어
     져나갔다.   렌시아의 병사는 빠르게 치고 들어가 흑기사의 칼을 
     옆으로 쳐내고 그의 목을 쳤다. 반쯤 잘려나간 목에서 피가 뿜어
     져 나왔고, 흑기사는 뻣뻣해진 몸으로 목에 손을 대고 뒤로 넘어
     졌다.  그 사이 다른 흑기사가 그 렌시아 병사의 등에 창을 꽂아
     넣었다.
     
       흑기사의 거대한 도끼가 한아름 크기의 나무에 퍽 하고 박혀들
     어갔다.  슈안 부대의 병사는 나무를 방패 삼아 옆으로 피해나갔
     다. 흑기사는 도끼를 높이 쳐들어 다시 한 번 휘둘렀지만 애꿎은 
     나무만 두토막 내었다.  나무가 옆으로 쓰러지는 순간 병사는 그
     의 배에 칼을 찔렀다.  플레이트 메일이 찢겨지며 이를 시큰하게 
     하는 금속성이 났다.   흑기사는 뒤로 쓰러지며 그의 머리카락을 
     움켜쥐고 도끼로 머리를 내리쳤다.   그리고 다른 흑기사가 그의 
     등을 할버드로 찍었다.
     
       나무 위로 올라가 있던 병사가 밑으로 뛰어내리며 흑기사를 뒤
     에서 덮쳤다. 투핸디드 소드에 찍힌 나무 하나가 다른 나무에 스
     치며 비껴져 넘어갔다.  싸움에 정신이 팔린 흑기사와 렌시아 병
     사들은 미처 피하지 못하고 거기에 깔렸다.
     
       렌시아 병사 하나가 세 흑기사의 협공을 나무와 나무 사이로 뛰
     어다니며 피했다. 두 명의 창을 겨우 피했다 싶어 나무 뒤로 숨었
     을 때 그 나무를 뚫고 칼날이 하나 솟아나와 그의 목을 스쳤다. 
     그가 비명을 지르며 휘청거리는 것을 놓치지 않고 두 자루의 창이 
     그의 가슴을 찔렀다. 뼈가 부러지는 소리가 둔탁하게 들려왔다.
     
       싸움은 빠르게 전개되었고, 양쪽 모두 눈에 띄게 숫자가 들어갔
     다. 흑기사 쪽도 스무 명 가량의 사상자와 그보다 더 많은 부상자
     가 생겼고,  렌시아 측은 서있는 사람보다 쓰러진 사람이 더 많았
     다.
     
       "단 한 명의 피해도 없이 끝을 내려 했는데, 내가 저들은 너무 
     과소 평가 한건가?"
     
       웨인은 낮게 중얼거렸다. 하지만 웨인은 스스로 판단 미스를 했
     다고는 생각지 않았다.   저들은 지금 실력 이상의 힘을 발휘하고 
     있는 것이었다.  하지만 왜?  두 지휘관이 모두 떠나버린 지금 사
     기는 둘째 치고 모조리 두 손을 들고 항복하지 않으면  다행일 것
     인데, 어떻게 이렇게 사생 결단을 하고서 달려들 수 있단 말인가? 
     이들은 처음에는 여자 하나를 지키기 위해  자신들의 고유 전법을 
     포기하더니,  그녀를 보내고 그들에게 추격대를 보내지 않게 하기 
     위해 필사적으로 싸우고 있었다. 이해할 수가 없었다.
     
       웨인은 할버드를 크게 한 번 휘둘렀다. 나무 위에서 기습적으로 
     뛰어내려 칼을 휘두르던 렌시아 병사의 몸이 두동강 나 밑으로 떨
     어졌다. 붉은 피가 그의 검은 투구를 물들였다.
     
       대체 무엇이 이들을 이렇게 싸우게 만드는가? 정말 그 여자 한 
     명 때문인가?
     
     
     
     
     
     
     
       툭!
     
       검은 장갑을 낀 잘려나간 손 하나가 슈안의 발 아래 떨어졌다. 
     슈안은 두 자루 칼을 바닥에 꽂아 지팡이 대신 짚고 있었다. 그의 
     뺨을 길게 스쳐가는 상처 하나에서 핏줄기가 이어졌다. 어깨와 가
     슴에 대고 있는 철갑이 깨어져 너덜거리고 있었다. 슈안은 불규칙
     하게 호흡을 내뱉으며 그것을 거칠게 튿어냈다.
     
       슈안은 고개를 들었다. 눈앞이 가물가물했다. 하지만 머리 속은 
     말끔했다. 오직 한가지 생각만이 그를 지배하고 있었다.
     
       '돌아간다. 엘리에게......'
     
       슈안은 피가 배어나올 정도로 어금니를 꽉 깨물고  몸을 일으켜
     세웠다. 그의 양손에 들려있는 칼은 금방이라도 떨어질 듯이 덜렁
     거렸다. 카르고가 자신의 모든 것을 발휘해 만든 검에는 흑기사들
     의 피가 흠뻑 물들어있었다.  하지만 현호가 준 도에는 피가 거의 
     묻어있지 않았다.  칼날에 묻어있는 핏방울 하나는 소리없이 검날
     에 스며들어 흡수되었다.
     
       슈안은 부하들이 싸우고 있는 곳으로 비틀거리며 걸어갔다. 그
     가 떠난 자리에는 이십여명의 흑기사와 그보다 약간 적은 숫자의 
     말들이 죽어 쓰러져 있었다. 단 한 명도, 단 한 마리도 살아남지 
     못했다.  슈안이 마지막으로 죽인 것은 놀라 달아나는 말과 쓰러
     져 꿈틀대는 흑기사였다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45482번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/20 21:30    읽음:1121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                         
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  2
     
          
          
     
     
       렌시아 병사는 이제 다섯 명밖에 남지 못했다. 그들은 모두 중
     상을 입고서 서로 등을 맞대고 흑기사들에게 칼을 겨누고 있었다.
     
       "피해는?"
     
       웨인이 물었다. 옆에서 한 명이 대답했다.
     
       "약 서른 명 정도입니다."
     
       "심각한 피해군."
     
       웨인은 앞으로 걸어갔다. 위압적이다 할 만한 그의, 앞에 놓인 
     렌시아 병사 다섯은 처량해보이기까지 했다. 그러나 그들은 전혀 
     물러서지 않았다.  한 명은 아예 팔한쪽을 잃었는데도 다른 한손
     에 칼을 들고 당당히 서있었다.
     
       "무엇이냐?"
     
       웨인은 물었다.
     
       "무엇이 너희를 그렇게 강하게 만드는가?"
     
       그는 도저히 자신의 생각으로 이해할 수 없었던 그것을 물었다. 
     하지만 그 질문을 받은 렌시아 병사들은  오히려 그 질문 자체를 
     이해할 수 없다는 듯이 말했다.
     
       "당연하잖아. 우리가 어정쩡하게 물러서면 대장이 도망치기 힘
     들테니....."
     
       "맞아. 게다가 본국으로 돌아갈 체면도 우리가 세워드려야하고. 
     그냥 부하들만 잃었다고 하면 얼마나 질책 받겠어? 최소한 흑기사 
     1 사단과 자폭했다는 영광이라도 안겨드려야지."
     
       웨인은 어처구니 없다는 듯이 숨을 내뱉었다.
     
       "그럼 너희는 너흴 버린 대장을 위해 싸웠다는 거냐?"
     
       "시끄러, 임마. 대장이란 놈이 무슨 잔말이 그렇게 많아? 와서 
     덤벼!"
     
       병사들은 비웃으며 외쳤다.
     
       "너 역시 부하들한테만 싸움을 맡긴 거 아니냐? 그런 놈이 슈안 
     대장의 마음을 어떻게 알겠어?"
     
       웨인은 그들의 말을 한 번에 삼켜버릴 만큼 강한 회전음을 내며 
     할버드를 휘둘렀다.
     
       "그렇게 개죽음 당하고 싶다면 내 직접 너흴 쳐주마."
     
       렌시아 병사들은 이미 다수를 상대할 힘을 잃었다. 하지만 상대
     방 대장이 저렇게 나온다면  최소한 대장이라도 죽일 기회가 생기
     는 셈이었다.  다른 흑기사들은 이미 웨인의 실력을 익히 알고 있
     어 그리 염려하지 않았다. 차라리 악착같이 버티는 그들을 웨인이 
     직접 처리해 준다니 속시원할 뿐이었다. 그들은 모두 무기를 옆에 
     세워두고 물건너 불을 구경하는 사람 마냥 멀뚱히 서있기만 했다.
     
       "간다."
     
       그들은 일제히 웨인에게 달려들었다.   웨인은 다섯이 다가오는 
     속도와 거리를 짐작하고 강하게 할버드를 휘둘렀다. 전원 자살 부
     대처럼 달려들어 웨인의 목을 노렸지만 한 명도 할버드의 사정 거
     리를 통과하지 못했다.
     
       그리고 멀찌감치에서 구경하고 있던 흑기사 한 명이 소리 없이 
     뒤로 넘어갔다.
     
       세명은 완전히 두동강 나 즉사했지만  두 명은 배를 반쯤 베여 
     뒤로 밀려나갔다.   웨인은 전혀 봐줄 생각이 없다는 듯 한 걸음 
     더 내딛어 할버드를 쳐올렸다.   병사는 배에서 터져나온 내장을 
     움켜쥐고 칼을 세웠지만 할버드는 그 칼을 부러뜨리며 그의 머리
     를 쪼개버렸다.
     
       흑기사 두 명의 목이 한 순간에 몸에서 떨어져 나갔다.  그것을 
     우연히 목격한 한 명의 얼굴에 칼이 한쪽만 선 칼 하나가 뚫고 들
     어갔다.
     
       웨인은 남은 한 명의 렌시아 병사마저 할버드 끝의 창으로 찔러 
     죽였다.
     
       흑기사 두 명의 배에 두 자루 칼이 동시에 파고 들어갔다.
     
       "큭!"
     
       웨인은 그것을 보고 순간적으로 외쳤다.
     
       "뒤를 조심해라!"
     
       그제서야 흑기사들은 렌시아 병사가  아직 한 명 살아남았다는 
     것을 발견했다. 그러나 발견한 그 순간에도 두 자루 칼이 움직였
     고, 흑기사 두 명이 죽었다. 흑기사들은 창과 칼을 놀려 그 피투
     성이의 병사를 노렸지만  그는 순식간에 뒤로 물러나 사라졌다. 
     쫓아갔지만 어디 있는지 찾을 수 없었다.
     
       "뭐, 뭐야? 방금 그건......"
     
       그들은 얼떨떨한 얼굴로 주위를 두리번 거렸다.   렌시아 병사 
     다섯이 웨인에게 달려들어 전멸된 것은  한순간에 일어난 일이었
     다. 그러나 그 짧은 순간에 소리 하나 없이 그보다 더 많은 흑기
     사가 죽었다. 귀신이 스치고 지나간 것 마냥.
     
       "크악!"
     
       피투성이 병사가 사라졌던 방향과는 전혀 상관 없는 곳에서 흑
     기사 한 명이 단말마의 비명을 질렀다. 모두 동시에 그 방향으로 
     고개를 돌렸다. 웨인도 그를 돌아보았다.
     
       "슈안?"
     
       머리카락이 피에 엉겨붙어 잘 알아보기 힘들었지만 분명 슈안이
     었다.  하지만 웨인은 그를 막상 슈안이라고 말해놓고는 확신하지 
     못했다. 생긴 것은 그였지만 빈껍데기만 슈안일 뿐,  그 껍데기를 
     뒤집어 쓴 다른 사람인 것처럼 보였다.  아니,  다른 생물인 것처
     럼. 슈안의 눈동자는 초점 없이 흐렸다.
     
       바로 옆의 동료를 잃은 흑기사들이 슈안에게 칼을 내질렀다. 하
     지만 그는 두 자루 칼로 막아내고 반격하여 또 한 명의 배에 칼을 
     꽂았다.   한명이 고꾸라지는 모습을 보고 슈안은 즉시 후퇴했다. 
     흑기사들은 그 뒤를 쫓았지만 역시 잡지 못했다.   그리고 사라졌
     다.
     
       "젠장. 어디로 도망친거야?"
     
       한 명이 주변을 두리번 거리며 욕지기를 내뱉었다. 그 때 나무 
     그림자 뒤에 몸을 숨기고 있던 슈안의 칼이 그의 목을 치고 지나
     갔다.
     
       "으악!"
     
       그가 쓰러질 때 흑기사들은 반사적으로 슈안이 있던 곳에 창을 
     찔러넣었다. 하지만 그들의 무기는 모두 땅에 박힐 뿐이었다. 슈
     안은 또 사라졌다.
     
       "이런 빌어먹을."
     
       "또 어디로 간거야?"
     
       "나무 위를 조심해. 위에서 공격할 지도 몰라."
     
       흑기사들은 열명이 넘는 동료가 너무도 어이없게 당하는 꼴을 
     보고 허둥댔다.
     
       "모두 한곳으로 모여라."
     
       웨인은 침착하게 명령했다.
     
       "놈은 우리가 흩어져 있는 것을 이용하고 있다. 아무리 잽싼 놈
     이라도 원을 지어 몰려있으면 함부로 달려들지 못할 것이다."
     
       흑기사들은 웨인을 중심으로 둥그렇게 섰다.  모두 창을 앞으로 
     내밀어 어떤 방향에서 달려오더라도 잡아낼 수 있도록 했다. 웨인
     은 원의 한쪽 선두를 맡아 어디서 접근하는지 살폈다.
     
       "칭찬해주마, 슈안. 너 하나가 흑기사 1 사단 전원을 움직이게 
     했다."
     
       딱히 대답을 기다린 것은 아니었지만 의외로 슈안은 대꾸해주었
     다.
     
       "전원? 내가 보기에는 반도 남지 않은 것 같은데?"
     
      그의 목소리는 나무와 나무 사이에 부딪혀  메아리처럼 울렸다. 
     정확히 어디서 들려오는 목소리인지는 짐작해 낼수가 없었다. 단
     지 웨인은 자신의 정면에 있다고 상상하고 계속 말했다.
     
       "그런데 우습지 않나,  슈안?  부하들이 다 죽을 때까지 뭐하고 
     이제야 돌아온건가? 설마 여자하고 달아나는 것이 죄책감 들어 다
     시 돌아올 맘이 들었나?"
     
       슈안의 대꾸는 없었다.
     
       "내가 정곡을 찔렀나보군. 하지만 지금이라도 부하들과 함께 전
     멸을 택한 것은 칭찬해주겠다.  아마 그 이유란 것도 네가 데리고 
     달아나려 했던 여자 때문이겠지. 도무지 이해가 안돼.  그 여자가 
     그렇게까지 중요한 인물인가?  너만한 장수가 진정 목숨을 버려서
     까지 구할만한 존재인가?"
     
       "목숨을 버려?"
     
       목소리의 위치가 바뀌고 있었다.  때마침 바람이 불어 나뭇잎이 
     서로 마찰하는 소리에 그의 발소리가 묻혔다. 더구나 웨인은 투구
     까지 쓰고 있는 통에 어디서 말하고 있는 것인지  잡아낼 수가 없
     었다.
     
       "목숨을 버릴 생각 따윈 없다.  그녀는 내가 사랑하는 이 세상 
     단 하나의 사람이고, 나는 그녀에게 돌아갈 것이다."
     
       흑기사들은 주위를 두리번 거리며  언제 나타날 지 모를 슈안의 
     검을 막기 위해 긴장했다. 하지만 불어오는 산바람이 슈안의 발소
     리는 물론이고, 물결 치는 풀숲은 그의 움직임마저 절묘하게 가려
     주고 있었다. 때마침 바람이 분 것이 아니라 슈안이 일부로 그 순
     간을 택해 움직이고 있다고밖에 할 수 없었다.
     
       "또한 내 부하들이 희생하면서 너희를 몰아넣어준 것을 이대로 
     놓칠 순 없지 않은가?"
     
       웨인은 순간 움찔했다.  비록 사상자는 적었지만 부상자는 상당
     했다. 또 갑옷과 방패, 무기 같은 것도 많이 손상되어 있었다. 슈
     안이 의도적으로 그런 것을 노리고 있다면...... 더군다나 부하들
     은 유령처럼 왔다갔다 하는 슈안의 목소리에 움츠려 들어 있었다. 
     웨인은 신경질적으로 투구를 벗어던졌다.
     
       "너희들 중 단 한 명도 이 산에서 살아나가지 못할 것이다."
     
       슈안이 말했다. 웨인은 소리쳤다.
     
       "위다!"
     
       그 때 슈안이 위에서 떨어져내렸다.  그의 몸과 함께 그의 칼도 
     섬광처럼 수직으로 뚝 떨어졌다.  다급히 위를 쳐다본 기사 중 하
     나의 몸이 세로로 쪼개졌다. 슈안은 바닥에 착지하자마자 몸을 한
     바퀴 돌리며 두 자루 칼을 휘둘렀다. 얼결에 들이댄 창과 칼이 모
     두 튕겨져 나갔다.  사방에 흑기사들이었지만 슈안은 아랑곳 않고 
     한쪽 방향을 향해 칼을 휘둘렀다.
     
       "이런 제기랄."
     
       한곳에 몰려 있던 터라 투핸디드 소드를 크게 휘두르지 못한 흑
     기사가 슈안의 칼을 막아내며 욕을 내뱉었다.   슈안의 검이 그의 
     큰칼을 쳐내고 도가 그의 목을 찔렀다. 목을 찌른 도는 곧 옆으로 
     베고 나오며 다른 기사의 창을 부러뜨렸다.
     
       견고했던 원형진은 슈안이 가운데 떨어지며 한순간에 깨졌고, 
     모여있던 병사들은 오히려 혼란을 가중시키기만 했다.
     
       "비켜라!"
     
       투구를 벗어든 웨인이 부하들을 제치며 슈안 쪽으로 달려갔다. 
     슈안은 막 흑기사 하나의 허벅지를 베어낸 후였다.
     
       "슈안!"
     
       웨인은 소리치며 할버드를 크게 휘둘렀다. 슈안은 몸을 한바퀴 
     돌리며 검을 들이댔다. 그러나 웨인의 강력한 할버드를 견뎌내지 
     못하고 슈안은 뒤로 튕겨나가 다른 흑기사 하나의 몸에 부딪혔다. 
     하지만 전혀 충격 받지 않은 듯 발딱 일어서며 자신이 몸으로 쓰
     러뜨린 흑기사의 가슴에 칼을 박아넣었다.
     
       슈안은 웨인을 힐끔 쳐다보더니 반대쪽으로 몸을 돌려 뛰어갔
     다.
     
       "슈안, 도망치는거냐?"
     
       웨인이 도발해보았지만 슈안은 또 모습을 감추어버렸다.   그는 
     황망히 그가 사라진 방향을 바라보았다. 웨인은 할버드를 세게 쥐
     었다가 폈다.
     
       폭풍처럼 들이친 슈안의 공격으로 또 다섯명이 죽었고, 두 명은 
     싸울 수 없을 만큼의 치명상을 입었다.  하지만 방금 들어간 그의 
     공격에 슈안도 다쳤을 것이다.  다음에 다시 달려들면 그 때는 놓
     치지 않을 자신이 있었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 생각해보면 이 곳 나우누리에서 나는 항상 엑스트라 수준이었
     다.  처음 연재할 때 SF 란은 가즈 나이트와 피트에리아의 지배력
     이 엄청났다. 그 다음에는 초룡전기가 독보적인 위치를 차지했다. 
     2부를 연재하면서  나도 게시판 통계 수위를 탈환해보자 싶었지만 
     D&D 를 따라잡을 수는 없었다. 3 부 연재 때는 너무 일이 많아 끊
     어 연재하는 바람에 역시 통계 상위권을 차지할 수 없었다. D & D 
     도 끝났고,  초룡전기는 출판 때문에 연재가 늦기에 한 번 노려볼
     만 했기에 도전했다. 그랬더니 세월의돌이 나타났다.  (사실 거울
     의 길에도 미치지 못한다.)
     
       - 별로 그런 걸 1 등 하고 싶은 생각은 없었지만 막상 그 자리
     가 높아보이니 도전해보고 싶었다. 하지만 이제 군대를 가야한다. 
     게다가 초룡과 세월이 끝날때까지는 엄두를 낼 수조차 없다.
     
       - 군대 다녀온 후에나 노려볼 자리가 되고 말았지만  한가지 걱
     정인 건 내가 나우누리로 복귀할 것이냐, 하이텔로 복귀할 것이냐
     다.  나우누리는 오래 자리한 만큼 정이 들고 사람도 많이 알지만 
     그만큼 정도 많이 떨어졌다. 다 좋으니 제발 접속만 됐으면 할 때
     가 한 두번이 아닐 정도니까.
     
       - 음음, 2년 뒤에는 나우누리도 발전하겠지, 뭐.
     
       - 요즘 SF 란의 뜨거운 논쟁거리는 세월의 돌 휴필로 인한 작가
     의 책임감 논쟁이더군요.   역시 인기 있는 작품의 작가가 주제가 
     되니 말이 많네요.
     
       - 언제나 이런 말싸움을 보면 느끼는 것은 역시 사람들의 생각
     은 다양하다는 것. 그리고 역시나 게시판의 연령층이 낮다는 것. 
     또 동문 서답 하는 사람이 많다는 것.  부화뇌동 하는 사람이 많
     다는 것. 그러다가 싸움 좀 그만 하자고 잡담 수 늘리는 사람 많
     다는 것. 마지막으로 뒷북 치는 사람 때문에 또 잡담이 늘어나는 
     것.   그 뒷북에 놀라 게시판에 무슨 일 있었냐고 묻는 사람들의 
     잡담이 느는 것.
     
       - 이럴 때는 그저 조용히 있는 게 최고...... 라고 생각하며 멍
     하니 있는 게으른 녀석.  그러면서 은근슬쩍 덧붙이기로 게시판의 
     잡담 전쟁에 끼어드는 녀석.
     
       - 쿠후훗.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45664번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/21 21:10    읽음:1086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  3
          
     
     
     
     
       슈안은 다친 어깨를 옷에서 찢어낸 헝겊으로 묶었다. 카르고가 
     만들어준 검에는 실처럼 가는 금이 나있었다.
     
       '카르고의 명검도 웨인의 할버드에는 당해낼 수 없는건가?'
     
       슈안은 겨우 숨을 돌리며 말했다. 현호의 도를 들면 검에 대한 
     집념은 무서울 정도로 강해지며 움직이는 모든 것을 또렷히 바라
     볼 수 있는 묘한 집중력이 생긴다.  하지만 이성을 잃게 만들 정
     도의 살의도 같이 나타나곤 했다. 잉글리오에서 케로리안을 베며 
     엘리언을 구할 때, 그는 하마터면 엘리언 마저 벨 뻔 했었다. 그
     토록 사랑하는 엘리언을 갑자기 베어버리고 싶었다.
     
       현호는 대체 어떻게 이 살의를 죽이며 칼을 사용하는 걸까?
     
       처음에 그런 생각을 했지만 그는 현호도 그런 살의를 가끔 죽
     이지 못하는 것을 떠올렸다. 노예 상인 콤로토의 장부를 살피며 
     그가 창부의 일까지 더불어 한다는 것을 알고 현호는 살의를 폭
     발시켰다.   지금도 그 때 일을 상상하면 소름이 끼치곤 하지만 
     따지고 보면 자신도 같은 짓을 하고 있는 것이었다.
     
       그는 순간 칼을 떨어뜨렸다. 펼쳐진 하얀 손은 경련을 일으켰
     다. 슈안은 주먹을 꽉 쥐어 그 떨림을 견뎌냈다. 슈안은 참았던 
     숨을 토해냈다.  입에서 단내가 났고, 온몸은 물에 담근 것처럼 
     젖어있었다.
     
       체력이 한계에 도달했다. 나무와 나무 사이를 뛰어다니고 매달
     리고 하는 통에 팔과 다리에 힘을 모두 잃어버렸다. 하지만 멈출 
     수는 없었다. 현호의 칼은 그것을 허락하지 않았고, 그의 머리가 
     또한 그것을 허락하지 않았다.
     
       싸운다.
     
       살아남는다.
     
       그리고 돌아간다. 엘리언에게......
     
     
     
     
     
     
     
       한참이 지나도록 슈안의 공격은 없었다. 다들 슈안이 도망가지 
     않았을까 하는 생각을 했다.  웨인만큼은 그가 그럴리 없다고 생
     각했지만 이렇게까지 늦게 나타나지 않으니 혹시나 했다.  그 순
     간 슈안의 공격이 시작되었다. 이번에는 정면에서 달려왔지만 워
     낙에 소리없이,  기척없이 달려와 다들 그가 코앞에 올때까지 무
     기를 쳐들지 못했다.
     
       아차 하는 짧은 순간에 한 명이 죽고, 다른 한 명의 목이 날아
     갔다. 도대체가 그가 휘두르는 칼은 갑옷이라는 것을 무의미하게 
     만들고 있었다. 웨인은 그가 휘두르는 두 자루 검이 확연하게 다
     른 파괴력을 보이는 것을 알았다.   날이 양쪽에 선 검은 슈안이 
     급소를 찌를 때만 사용하는 반면, 날이 한쪽에만 선 칼은 가차없
     이 휘둘러 모든 것을 베어버리는 것에 이용하고 있었다.
     
       '그런가? 우선은 약한 검을 하나 떨어뜨리면 위력이 줄겠군.'
     
       웨인은 슈안에게 달려갔다. 슈안은 의도적으로 웨인이 있는 곳
     의 반대쪽을 노리고 들어간 터라  웨인이 도착할 때 쯤에는 슈안
     이 이미 여섯을 죽이고 난 후였다. 지금까지 싸운 것만으로 충분
     히 피로가 누적되었을 텐데, 이상하게도 그는 싸움이 진행될수록 
     빠르고 강한 공격을 보이고 있었다.  지치는 기색은 조금도 보이
     지 않았다.
     
       웨인은 소리없이 다가가 할버드를 휘둘렀다.  웨인 역시 아무 
     기척도 내지 않았지만 슈안은 용케도 알아채고 몸을 돌렸다. 웨
     인은 목표로 한 슈안의 검을 향해 휘둘렀다.  슈안은 당연히 가
     장 방어하기 쉬운 쪽의 칼을 내밀 수밖에 없었다.
     
       웨인의 할버드는 두 번째로 카르고의 검에 부딪혔고, 이번에는 
     거칠 것 없이 그것을 박살내버렀다. 슈안은 급히 뒤로 물러섰다.
     
       "이번엔 피할 수 없다, 슈안."
     
       웨인은 슈안을 뒤쫓으며 할버드의 끝을 잡고 전력을 다해 휘둘
     렀다.
     
       "치잇."
     
       슈안은 무릎에 힘을 주어 뒤쪽으로 힘껏 뛰었다. 할버드의 끝
     이 아슬아슬하게 그의 배를 스치고 지나갔다. 다행히 닿지 않았
     다. 그러나 그의 배에 상처가 나며 피가 배어나왔다. 슈안은 부
     서진 칼을 버리고 그 손으로 배의 상처를 눌렀다.
     
       "운이 좋군."
     
       웨인은 다시 슈안을 쫓았다. 슈안은 아까처럼 웨인을 피해 숲 
     안 쪽으로 숨어들어갔다. 슈안만큼이나 빠른 웨인이었지만 무거
     운 갑옷을 입고서 나무 사이로 뛰어 다니는 그의 움직임까지 잡
     을 수는 없었다.  결국 숲 안쪽으로 조금 들어갔다가 다시 걸음
     을 되돌릴 수밖에 없었다.
     
       웨인이 다시 부하들이 있는 곳으로 돌아왔을 때는 이미 슈안이 
     도착하여 부하들을 공격하고 있었다. 웨인은 너무도 어이가 없어 
     잠시 그 자리에 멈춰버렸다.   자신이 그를 찾는 그 짧은 시간에 
     돌아온 것은 둘째 치고라도  슈안이 흑기사들을 공격하는 모양새
     는 기가 질릴 정도였다. 아무리 많이 죽어 숫자가 줄었어도 서른
     명이나 남아있었다. 또 모두 부상을 당한 상태이며, 슈안이 월등
     히 강한 실력의 소유자라 할 지언정  흑기사들도 모두 1 사단 소
     속이라는 정예이다. 그런데 어떻게?
     
       "슈안 이 빌어먹을 자식!"
     
       웨인은 소리지르며 달려갔다.
     
       슈안은 칼로 밀어낸 한 명을 죽이고 몸을 뺐다. 수많이 쏟아지
     는 흑기사들의 무기는 모조리 몸을 돌려 피하고 미끄러지듯이 그
     곳을 빠져나갔다. 물론 웨인이 도착했을 때 슈안은 사라졌다.
     
       "저 놈, 우릴 가지고 놀고 있어."
     
       한명이 숨을 헐떡이며 말했다.  웨인은 겁에 질린 자신의 부하
     들을 바라보았다. 지금까지 패배라는 것을 모르던 최정예 흑기사
     들이 지금 단 한 명의 검사에 완전히 제압당하고 있었다. 대륙을 
     휩쓸고 다닌 검은 폭풍을 잠재우고 있었다.
     
       슈안의 부대을 해치우고 나면 그들은 잉글리오를 기습할 예정
     이었다. 키트만 총사령관은 다트로피아 본국으로부터 지원이 들
     어올 것이라 말했지만 웨인은 지원 따윈 생각하지 않았다. 키트
     만의 말은 거짓이었다. 그는 자신의 권력을 위협하고 있는 흑기
     사 1 사단을 펄스의 명령을 이용하여 제거할 계산이었던 것이다. 
     웨인은 그가 권력욕만 없다면 분명 칼리 같은 명장군이 될 거라
     고 생각했지만 이미 그는 썩을 대로 썩은 자였다.
     
       하지만 명령이었고, 그는 따랐다.
     
       그러나 이제 잉글리오의 침공은커녕 작은 성 하나를 공격할 전
     력도 남아있지 않았다.  그들은 크게는 렌시아의 정예 부대에 의
     해, 작게는 단 한명에 의해 발목이 잡혀버린 것이었다.   싸움의 
     결과가 어찌 되었든 간에 흑기사 1 사단은 끝이었다.
     
       "나는 슈안 녀석을 잡겠다. 모두 이 곳에서 대기하고 있도록."
     
       웨인은 그렇게 명령하며 몸을 돌렸다.
     
       "대장님, 그게 무슨 소립니까?"
     
       슈안은 웨인이 없는 틈만 노려 공격하고 있다는 것이 뻔히 드
     러났는데, 지금 웨인은 그들 곁을 떠나려 하고 있었다. 이건 아
     예 부하들 목숨을 내놓는 셈이었다. 웨인은 고개를 돌려 그렇게 
     말한 부하를 노려보았다.
     
       "지금 흑기사 1 사단의 일원이라는 자가 고작 적장 한명에게 
     겁을 먹고 있는건가?"
     
       웨인은 차갑게 쏘아붙였다. 그들 중 누구도 대꾸하지 못했다.
     
       "원래부터 너희에게 대장이란 것은 존재하지 않는다는 것은 잘 
     알지 않느냐? 너희 몸은 너희가 지켜."
     
       웨인은 그들을 버리고 나무가 울창한 곳을 택해 걸어들어갔다. 
     모두 서로의 얼굴만 쳐다볼 뿐 대장을 부른다거나 따라간다든가 
     하지 않았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45665번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/21 21:10    읽음:1097 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  4
          
     
          
     
     
       웨인은 한참 거리에서 걸음을 멈췄다. 곧 요란하게 울리는 쇳소
     리가 들려왔고,  가끔 사람의 비명소리가 산 속에 메아리쳤다. 웨
     인은 눈을 감고 그 소리에 귀를 기울였다.   얼마 지나지 않아 그 
     소리는 완전히 사라졌다. 웨인은 눈을 떴다.
     
       "대, 대장...... 살려줘요."
     
       깨어진 갑옷 속에 손을 집어넣고 피가 나오는 상처를 움켜쥔 흑
     기사가 웨인의 앞으로 달려왔다.
     
       "모, 모두 죽었습니다. 대장, 제발......"
     
       그의 뒤로 슈안이 접근했다. 웨인은 자신에게 손을 내미는 흑기
     사에게 할버드를 휘둘렀다. 그의 목을 스치는 검은 도끼날을 따라 
     핏물이 튀어올랐다. 검붉은 핏줄기는 매미가 울고 있는 나무 위에 
     철퍽 하고 튀었다.
     
       결국 슈안과 웨인만 남았다. 차가운 바람이 나무 가지를 흔들었
     다. 산 속이라 해가 빨리 져 벌써 사방은 어둑어둑해졌다. 방해물 
     없이 서로 마주 보고 서있는 시간이 길어졌다.
     
       웨인은 손을 내밀었다.
     
       "자, 원대로 됐지 않나, 슈안? 처음부터 나를 가장 마지막에 남
     겨놓을 생각이었지."
     
       슈안은 조용히 그를 노려보았다. 하지만 웨인은 조금도 그 시선
     에 압도당하지 않고, 되려 웃어보였다.
     
       "그것은 아마도 나를 상대로 이길 자신이 없어서가 아닌가? 이
     렇게 나를 마지막에 남겨두어야 설사 지더라도 나 하나만 최후로 
     남긴 셈이 되니까."
     
       "틀렸다, 웨인. 너에게 마지막까지 남는 공포을 전해주기 위해
     서야."
     
       누구도 감히 마주칠 생각을 못했던 슈안의 눈빛을 정면으로 바
     라보며 웨인은 큰소리로 웃었다.
     
       "그럼 실패했다, 슈안. 나는 지금 네가 전혀 무섭지 않으니까. 
     오히려 너와 싸울 생각을 하니 흥분될 지경이군."
     
       슈안은 앞으로 한걸음을 내딛었다.  웨인도 약간 자세를 낮추고 
     앞으로 걸음을 내딛었다. 웨인은 차가운 미소를 머금었다. 지금껏 
     단 한 번도 웃어본 적이 없는 그가 웃고 있었다. 싸움의 환희. 이
     런 건 칼리님과 싸울 때도 레일과 싸울 때도 현호와 싸울 때도 느
     껴보지 못했다.  굳이 찾자면 풀토 이반.  그 녀석이랑 싸울 때면 
     이상하게도 홀가분 했지. 아무 것도 짐지지 않아도 되니까.
     
       '그거였구나. 이제 알겠어.'
     
       웨인이 먼저 앞으로 달려나갔다. 그는 고함을 내지르며 힘껏 할
     버드를 휘둘렀다.   슈안은 잽싸게 뒤로 물러서 반격 자세를 취했
     다. 바닥을 파고드는 할버드는 흙더미를 터트렸다. 풀뿌리에 싸인 
     흙과 돌이 슈안에게 흩뿌려졌다.
     
       "윽!"
     
       슈안은 얼굴을 한쪽으로 피하며 뒤로 내달렸지만 웨인은 한걸음 
     더 쫓아가 할버드를 찔러넣었다. 슈안은 칼로 그것을 옆으로 쳐냈
     다.   단지 할버드의 방향을 바꾸는 것만으로 손목이 아릴 정도로 
     엄청난 힘이었다. 그는 웨인의 할버드를 전력을 다해 밀어내고 다
     시 거리를 두었다.  밀려나간 할버드는 용수철처럼 튕겨져 되돌아
     왔다. 그것은 슈안의 가슴을 아슬아슬하게 비켜나갔다.
     
       웨인은 되돌아온 할버드를 고쳐쥐고 슈안에게 내리쳤다. 이번에
     는 피하지 않고 슈안도 할버드의 날에 칼을 부딪혔다.  나무가 우
     거진 여기저기로 흩어지는 큰 소리가 울렸다. 힘과 힘의 격돌이었
     다. 그러나 할버드가 슈안의 도를 밀어냈다.  슈안은 팔을 칼등에 
     대고 버텨냈다.
     
       "어림없다."
     
       웨인은 두 손으로 그것을 잡아 크게 휘둘렀다. 칼과 함께 버티
     고 있던 슈안도 허공에 붕 떠 한참을 날아가 나무에 등을 부딪혔
     다. 그의 등은 나무에서 주루룩 미끄러졌다.
     
       "왜 그러나, 슈안? 설마 벌써 힘을 다 소진한 건 아니겠지?"
     
       웨인은 쓰러져 있는 슈안에게 달려들어 할버드를 풀스윙했다. 
     목으로 날아오는 날카로운 검은빛 날을, 슈안은 완전히 주저앉으
     며 피했다. 둔탁한 소리와 함께 한아름 가까이 되는 나무가 요란
     한 소리를 내며 부서졌다.
     
       슈안은 즉시 자리에서 일어나 옆으로 몸을 굴렸다. 슈안이 있던 
     자리는 어느새 돌아온 할버드의 창끝이 파고들어갔다.  깊이 파고
     드는 할버드는 동강난 나무를 뿌리채 들어올렸다.  슈안은 웨인의 
     무기가 땅속에 박힌 것을 기회로 보고 달려들었다.
     
       웨인은 두 손에 힘을 주어 할버드를 들어올렸다.   나무 뿌리에 
     걸린 할버드는 그대로 땅속에서 솟구쳐 올라왔고, 슈안은 흙을 퍼
     올리는 검은쇳덩어리의 끝에 가슴을 스쳤다.  주홍빛에 가까운 붉
     은 흙이 슈안의 머리를 넘어가는 곡선을 그리며 멀리 던져졌다.
     
       슈안은 달려가는 힘을 억제치 못하고 균형을 잃었다. 웨인은 휘
     두른 할버드를 되돌릴 여유도 없이 바로 손잡이 끝으로 슈안의 얼
     굴을 찍었다. 슈안은 돌맹이처럼 굴러떨어졌다.
     
       "잃을 것이 없는 싸움이다."
     
       검은 얼굴에 하얀 이를 드러내는 웨인의 모습은 커다란 바위처
     럼 단단하고 웅장했다.
     
       "군대를 이끌고 싸우는 것은 여러 가지로 신경 쓸 것이 많다. 
     군의 사기와 앞으로의 작전, 싸움할 때의 위치......  레일과 싸
     울 때처럼 말이다.  물론 그도 그런 생각 때문에 제 실력 발휘를 
     못한 것일지도 모르지만 나는 그랬다."
     
       웨인이 말했다. 슈안은 피가 흐르는 가슴에 왼손을 댔다.
     
       "그래서...... 부하들을 내던져버린 거냐?"
     
       "굳이 이유를 달자면 그렇지. 그런데 그런 게 중요한가? 이 싸
     움 어차피 너와 나 둘 중 하나가 죽어야 끝나는 싸움. 이기는 쪽
     이 살아남는 것 뿐이다."
     
       "자신감이 흘러넘치는군, 웨인."
     
       "자신감이 넘친다기보다 기쁜 것 뿐이다.  너 같은 녀석을 만난 
     것이...... 아무리 명령이었어도 나를 이용하려 드는 키트만 녀석
     이 증오스러웠는데, 이제 그 녀석에게 감사해야겠는걸."
     
       웨인은 입을 다물고 다시 달려들 준비를 했다.
     
       "이용당하는 걸 알면서도 싸우는건가?"
     
       "이용이라......  뭐라 말해도 좋지. 하지만 그건 나 스스로의 
     만족이야. 이제 널 죽이면 나 혼자서 잉글리오를 쳐들어간다. 그
     리고 모조리 박살내버리겠어. 재미있을거야."
     
       웨인은 낮게 '흐흐흐' 하는 웃음 소리를 냈다. 웃음 소리는 마
     치 짐승이 으르렁 거리는 것처럼 섬  했다.
     
       '웨인...... 두려운 자다. 이길 수가 없어.'
     
       슈안은 웨인의 자세에 맞춰 칼을 쥐었지만 도저히 그를 쓰러뜨
     릴 자신이 없었다. 너무 강했다.  대체 이런 자를 어떻게 레일이 
     막아냈는지 상상조차 되지 않았다. 아니, 방금 그의 말대로 레일
     과 싸울 때는 제실력을 발휘한 게 아닐지도 몰랐다. 무엇보다 지
     금의 웨인은 그가 알던 웨인이 아니었다.
     
       레일과 웨인이 싸울 때 둘의 모습은  마치 차가운 얼음덩어리와 
     묵묵한 바위 덩어리가 싸운다고 생각될 정도로 정적이었다.  싸움 
     자체는 격렬했지만 그건 마치 시합과도 같이 깔끔한 승부였다. 칼
     리를 구하러 달려온 그의 모습 역시 냉정했다.
     
       그런데 지금은 아니었다. 지금은 굶주린 육식 동물처럼 눈에 불
     을 켜고 달려들고 있었다.   싸움의 굶주린 자, 피에 굶주린 자와 
     같았다.   현호의 칼을 빌어 살기를 뿜어내는 자신보다 더욱 강한 
     살기를 내고 있었다.
     
       진짜 전사다...... 지금의 웨인은 레일 조차 이길 수 없다. 어
     쩌면 현호도......
     
       슈안은 침을 꿀꺽 삼켰다.
     
       이길 수가 없어. 내가 이길 수 있는 상대가 아니야. 너무 강해.
     
       "하앗!"
     
       이번에는 슈안이 먼저 달려들었다. 웨인은 기다렸다는 듯이 할
     버드를 치켜들고 크게 휘둘렀다.
     
       '정면으로 받으면 승산이 없다.'
     
       슈안은 할버드를 정면으로 받아치는 척 하며  칼을 옆으로 흘리
     고 몸을 뺐다. 지금까지 자신보다 강한 힘을 가진 자를 만난 적이 
     없어 이런 기술을 쓴 적이 없었지만 지금은 어쩔 수 없었다. 그는 
     옆구리로 달려들어 칼을 휘둘렀다.
     
       퍼억!
     
       웨인은 할버드를 잡은 한쪽 손을 놔버리고 그 손을 휘둘러 달려
     드는 슈안의 얼굴을 후려쳤다. 슈안은 정신이 아찔할 정도의 고통
     을 느끼며 옆으로 휘청거리다가 쓰러졌다. 웨인은 사람 하나 정도
     의 무게는 충분히 되는 무거운 할버드를  젓가락 휘두르듯이 들어 
     쓰러진 슈안의 등에 내리쳤다.  슈안은 바닥에서 튕겨오르며 그것
     을 피했다. 할버드는 또 한 번 바닥을 긁어올렸다.
     
       웨인은 휘두른 할버드의 회전력을 살려 머리 위에서 크게 몇 바
     퀴 돌리더니 겨우 일어서 자세를 잡는 슈안에게 내리쳤다. 슈안은 
     칼등에 미리 팔뚝을 들이대고  머리 쪽에서 떨어지는 할버드를 막
     아냈다.  충격은 칼을 타고 온몸으로 전해져 그는 무릎이 픽 꺽였
     다. 계속해서 짓누르는 힘에 슈안은 결국 한쪽 무릎을 꿇었다.
     
       슈안은 고함을 내지르며  칼등에 대고 있던 팔을 들어올려 할버
     드를 위로 도로 쳐냈다. 순간적으로 솟아오르는 힘에 할버드는 위
     로 튕겼고, 그 틈을 이용해 슈안은 웨인의 옆구리를 베였다.
     
       웨인은 스쳐가는 칼을 피했지만 갑옷을 종이처럼 베어버리는 갑
     작스런 공격에 잠시 등골이 서늘해졌다.  슈안에게 힘은 모자랐지
     만 아직 일격필살을 할 수 있는 예리함이 남아있었다.  그 예리함
     이 남아있는 한 이겼다고 장담할 수 없었다.
     
       슈안은 웨인의 옆구리를 한 번 베고 빠르게 몸을 돌렸다. 하지
     만 그보다 더 빠르게 웨인은  할버드의 손잡이 끝으로 그의 뺨을 
     찍었다.  슈안은 뒤로 비틀거렸다. 웨인은 결정타다 생각하고 강
     하게,  그렇지만 결코 큰동작을 쓰지 않고 확실하게 슈안의 옆구
     리를 쳤다.
     
       분명 들어갔다.  예상대로라면 슈안의 몸은 두동강이 났어야했
     다.  하지만 슈안은 그 짧은 순간, 충격으로 눈도 제대로 보이지 
     않는 상태에서 칼을 옆구리에 대 할버드의 직접 충격을 막아냈다. 
     하지만 칼등을 타고  옆구리에 정통으로 전해오는 힘마저 무시할 
     수는 없었다. 슈안은 풀숲이 우거진 곳까지 나가떨어졌다.
     
       웨인은 그 틈을 놓치지 않고  다시 달려가 그 풀숲에 할버드를 
     내리쳤다.  그러나 그의 할버드는 또 흙에만 박혀들어갔다. 슈안
     은 거기에 없었다.
     
       스윽스윽 하고 풀을 스치는 소리가 잠깐 들렸지만 웨인이 그 위
     치를 파악하지 전에 소리는 멈췄다. 웨인은 할버드를 흙에서 빼내
     어 느린 동작으로 다시 그것을 쥐었다. 주변에는 웨인의 할버드에 
     의해 흙이 파이고 나무가 쓰러지고 해서 상당히 어수선했다. 게다
     가 자연적인 엄폐물이 많았다.  아까처럼 트인 곳에서도 신출귀몰
     하게 피해다니던 슈안이었다.  지금 이런 복잡한 곳에서 원한다면 
     언제까지고 숨을 수 있을 것이다. 그리고 도망칠 수도 있다.
     
       '그러나 도망칠 놈은 아니야.'
     
       웨인은 고개는 움직이지 않고 눈동자만 굴렸다. 사실 슈안의 빠
     르고 기습적인 움직임은 따라잡기 어렵다.  아까도 그가 숨어있는 
     곳을 자신의 감각으로 찾아내기 어려웠었다.   이대로 숨어있다가 
     빈틈을 발견하면 언제라도 달려들어 그 예리한 한 방으로 끝을 볼 
     수 있는 자였다, 슈안이란 검사는.
     
       '가까이에 있다.'
     
       위치는 알 수 없었지만 한걸음이면 달려와 그의 목을 베어버릴 
     수 있을 정도로 가까운 곳이었다. 하필 떨어진 곳이 수풀과 나무
     가 울창한 곳이라는 것이 웨인으로서는 아까운 일이었다. 어쨌든 
     함부로 움직일 수 없는 상황이었다.
     
       하지만 슈안이 어설프게 지금 달려든다면  웨인은 놓치지 않고 
     이 승부를 결정지을 준비를 하고 있었다. 웨인은 사방 어디에서, 
     설사 땅속에서 튀어나온다해도 막아낼 자신이 있었다. 지금 나와
     준다면 웨인으로서는 환영이었다. 하지만 또한 슈안이 그런 짓을 
     할 리가 없었다. 지고 있는 싸움에서 겨우 승부수를 찾은 지금이
     다.
     
       웨인은 소리없이 픽 웃었다.
     
       '먼저 움직이면 죽는다 이건가? 골치 아프게 됐군.'
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       모두 잘 될 거야. 얼굴 찡그리지마. 그런 모습 보여 봤자 득이 
     될 건 없으니. 지금 잘못된 거라면 그냥 한 번 내버려둬. 언젠가
     는 제자리로 돌아올테니까. ~?
     
       헤이 헤이 헤~? 산다는 게 그런 거지 특별할 것 없어. 아둥바
     둥 할 건 없어. 헤이 헤이 헤야~? 큰소리로 웃어도 돼. 내가 제
     일 행복한 건 큰소리로 웃고 있는 그 때니까.
     
       

『SF & FANTASY (go SF)』 45813번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/22 20:11    읽음:1089 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  5
          
     
     
     
       찬바람이 불어왔다.  싸움을 시작할 때 어둑어둑해졌던 날씨는 
     이제 더욱 어두워져 사물을 알아보기 힘들 정도가 되었다.  이제 
     슈안의 위치는 더더욱 알 수 없게 되었다.   주로 눈에 의지하여 
     싸우는 웨인에게 더없이 불리한 상황이었다. 하지만 웨인은 당황
     하지 않고 모든 신경을 귀에 의지하여 움직임을 감지했다.
     
       밤바람은 더욱 싸늘해졌다. 어슴프레한 빛을 내며 하늘 꼭대기
     에 걸려있는 상현달이  그나마 산속이 완전한 어둠으로 휩싸이는 
     것을 막아주었다.  짝을 찾는 찌르레기 울음 소리는 달이 서쪽으
     로 넘어가면서 더욱 요란해져갔다.  그리 멀지 않은 곳에서는 개
     구리의 소리가 적잖은 요란한 소리를 내고 있었다.
     
       웨인은 그 와중에도 무언가 움직이는 소리를 발견했다. 그것은 
     소리없이 움직였지만 감각이 극도로 예민해져있는 웨인의 귀청에 
     포착되었다.  슈안이 움직이는 것일지도 모른다는 착각을 줄만한 
     것이었다.
     
       소리를 내는 것은 웨인에게 점점 가까이 다가왔다. 웨인은 들고 
     있는 할버드 쪽에 신경을 기울이며 언제든지 휘두를 준비를 했다. 
     하지만 웨인은 다시 손목에 힘을 풀었다.  소리를 내며 접근한 것
     은 뱀이었다.
     
       어둠 속에 뱀은 먹이감을 찾아, 잠자리를 찾아 혀를 낼름거리며 
     이동했다.  그것은 밤이슬이 내리는 풀숲을 미끄러지며 곧 차가운 
     웨인의 철갑 장갑을 지나쳐갔다. 웨인은 눈동자를 잠시 내려 그것
     이 이동하는 것을 지켜보았다.   반들거리는 비늘은 그의 발 옆을 
     지나 다시 풀섶으로 사라졌다.
     
       갑옷이 무거웠다. 전쟁 때 평상복처럼 입고 다녔을 만큼 익숙한 
     갑옷이었지만 지금은 거추장스럽기 짝이 없었다.   어차피 슈안의 
     칼이라면 이런 갑옷쯤은 용서없이 잘라낼 수 있을 것이니, 지금은 
     그저 슈안과의 싸움에서 받은 핸디캡 정도밖에 되지 않는다. 무게 
     자체가 무기가 될 수 있는 할버드도  지금은 그 무게란 것이 필요
     없게 느껴졌다. 너무 무거웠다. 하지만 내려놓을 수는 없었다. 잠
     시 그 끝을 바닥에 내려놓는다고 해서 슈안이 달려드는 것을 못막
     아낼리는 없겠지만, 혹시 몰랐다.  그 작은 차이가 일발 승부에서 
     어떤 결과를 낳을 지......  슈안은 그것을 노리고 있을지도 모른
     다.
     
       차가운 바람이 불었지만 그의 이마에는 작은 땀방울이 맺혀있었
     다.  자꾸 소리를 뒤엉키게 하는 바람이 귀찮았지만 지금 땀을 잠
     시 식혀주는 것만큼은 고마울 따름이었다.  바람에 풀들이 휘날렸
     다. 웨인은 그 틈으로 슈안을 발견할 수 있기를 바랬지만 그는 없
     었다.  아까부터 찾고 있었는데,  지금에 와서 갑자기 발견될리는 
     없을 것이다.
     
       꽤 시간이 흘렀지만 슈안은 나타나지 않았다.
     
       '도망가지 않았을까?'
     
       웨인은 혹시나 하고 생각했다.
     
       '모르지. 아무런 기척도 없이 이렇게까지 오래 있을 수는 없어. 
     놈은 게다가 상처 입고 지쳤다.  그런 상처와 피로를 가지고 신음 
     소리 한 번이라도 내지 않았다는 건 뭔가 이상해. 놈은 여기에 없
     어. 나는 혼자서 멍청하게 이 무거운 것들을 걸치고 서있는거야.'
     
       생각이 거기에까지 이르자  웨인은 갑자기 모든 것을 팽개치고 
     드러눕고 싶어졌다. 졸렸다. 특별히 잠이 많은 것은 아니지만 극
     도의 긴장이 계속 이어져 지금은 몹시 피곤했다.
     
       '아니야, 놈은 가지 않았어. 여기 어딘가에서 내가 지쳐 쓰러질 
     때까지, 아니 작은 빈틈이라도 보이길 기다리며 나를 노려보고 있
     을거야.'
     
       웨인은 침을 꿀꺽 삼키고 눈을 몇 번 깜빡이며 잠을 몰아내고 
     다시 신경을 집중했다.
     
       '놈은 있다. 어쩌면 내가 두 걸음만 내딛으면 내려다 볼 수 있
     는 곳에 있을 지도 몰라.  놈은 분명 그렇게 내가 움직여서 소릴 
     내길 기다리고 있을 것이다. 여기 어딘가에......'

     
          
          
     
     
     
       웨인을 지나쳤던 뱀 한 마리는 풀들 사이를 미끄러지다가 방해
     물 하나를 마주했다.  뱀은 머리를 곧추세우고 혀를 몇번 내밀었
     다. 그것의 체온을 느끼고 그것이 내는 냄새를 느끼고 그것이 내
     는 소리를 느껴보았지만 위협이 되는 것 같지는 않았다. 뱀은 조
     용히 머리를 내리고 옆으로 빠져나갔다.
     
       슈안은 눈동자를 살짝 떨구고  뱀 한 마리가 자신의 다리 옆을 
     스쳐가는 것을 지켜보았다. 풀들이 옅은 바람에 살랑거리는 모습
     에 최면에 잠긴 듯이 그는 살짝 눈을 감았다.  그러나 화들짝 놀
     라며 그는 감기는 눈꺼풀을 재빨리 떴다.  슈안은 소리없이 숨을 
     길게 내쉬었다.
     
       가슴의 상처에서는 더 이상 피가 나오지 않고, 아물었다. 또 뺨
     의 상처에서도, 팔의 상처에서도 출혈은 없었다.   하지만 그것이 
     전해주는 고통은 슈안이 계속 해서 어금니를 꽉 물게 했다.  그는 
     신음 소리를 입술 밖으로 내지 않기 위해 입술을 깨물고   버텼는
     데, 이제 턱 근육이 얼얼할 정도였다. 뒹굴고 얻어맞고 하는 중에 
     다친 자리는 밤이 깊어갈수록 더욱 그 고통이 심해져 지금은 아예 
     감각이 없을 정도였다.  이러다간 웨인이 털썩 주저앉아도 쫓아갈 
     여력이 남아있을 지 자신 없었다.
     
       웨인과의 거리는 약 네 걸음 정도였다.  아까 같은 스피드를 낼 
     수 있다면 그야말로 눈깜짝하는 것보다 빠른 순간에 달려들 수 있
     었겠지만  지금처럼 오래동안 무릎 꿇고 앉아있은 후에 과연 그런 
     움직임을 보일 수 있을 것인지 장담할 수 없었다. 바림이 불고 나
     뭇잎이 떨어지는 순간 순간을 이용해 다리 근육을 풀어왔지만  지
     금은 그것도 여의치 않았다. 게다가 너무 졸렸다.
     
       웨인은 할버드를 살짝 내려든 자세 그대로 장승처럼  우뚝 서있
     었다. 어둠 속에서 그의 얼굴은 거의 보이지 않아 눈을 뜨고 있는
     지 감고 있는지 알 수 없었다.  저대로 자고 있다 해도 확인할 길
     이 없었다. 지금 자두어 나중에 슈안이 한계에 이르르면 여유있게 
     대처할 체력을 얻어놓고 있다면?
     
       '그럴 가능성이 있어. 놈이 지금 자고 있다면 이보다 더 좋은 
     기회는 없다.'
     
       하지만 아니라면? 지금도 두 눈 매섭게 뜨고 자신이 움직이기를 
     기다리고 있는 것이라면?
     
       한번 휘두를 힘. 그 이상의 것은 없다. 일격 공격이 실패한다면 
     그것으로 끝이다.  놈은 플레이트 메일을 입고 있다. 아무리 놈이 
     괴물이라도 저런 무거운 것을 계속 걸치고 있다면 언제고 지칠 것
     이다. 피로가 극에 달했을 때 친다.
     
       슈안은 단지 그 순간이 자신의 한계보다 느리지 않기만을 빌었
     다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
          
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45814번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/22 20:12    읽음:1133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  6
          
          
     
     
     
       웨인은 순간적으로 잠이 들었다. 잠이 들었다기 보다 잠시 의식
     을 잃었다고 하는 편이 옳았다. 눈을 반쯤 뜬 상태에서 혼이 빠져
     나간 것처럼 그는 잠에 빠져들었다.  몽롱한 정신 속에서 그는 풀
     토와 싸우고 있었다. 처음 흑기사단이 조직되면서 칼리에 의해 철
     저하게 실력으로 서열이 매겨지고 있을 때였다. 그런 식으로 서열
     이 매겨지다보니 그들은  당연히 흑기사 중 최강은 누구인가 하는 
     것에 관심을 갖지 시작했다. 하지만 칼리가 처음부터 대장으로 지
     목한 웨인을 따라올 사람은 아무도 없었다.  그 때 풀토가 나타났
     다.
     
       '니가 웨인이란 놈이냐?'
     
       풀토는 일개 병사이면서 자신의 대장인 그에게 대뜸 그렇게 말
     했다. 그는 나중에서야 합류했기 때문에 가장 강하다는 1 사단에 
     조차 끼지 못한 신참이었다.  그러나 자신이 속한 사단장을 훈련 
     시합 중 기절시키는 등 단연 돋보였다.
     
       '그렇다. 너는?'
     
       '나는 풀토 이반. 너와 자웅을 겨루기 위해 왔다.'
     
       다들 건방지다며 말리려 했지만 웨인은 흑기사들 중에도 자신의 
     상대가 없어 지루하던 참이었다.
     
       '좋다.'
     
       둘은 보호 장비도 없이 나무 막대로 겨루었다. 하지만 몇 번 부
     딪히기도 전에 연습용 봉은 부러져 나갔고,  다시 교체한 후에 또 
     부러졌다. 그렇게 다섯 번 무기를 갈다가 풀토가 대뜸 말했다.
     
       '괜한 시간 낭비하지 말고 우리 자기 무기 가지고 승부를 내는 
     게 어떤가? 네가 죽으면 너 대신 내가 흑기사 대장이 되어주지.'
     
       풀토의 도발적인 발언에  주위에서 보고 있던 흑기사들이 즉시 
     반대하며 풀토를 호통했지만 웨인은 묵묵히 찬성했다. 웨인은 언
     제나처럼 할버드를 들었고, 풀토는 자신의 키만한 투핸디드 소드
     를 들고 왔다.   흑기사들 중에서도 가장 덩치가 큰 풀토가 들고 
     있기에 적당한 크기로 보이지,  다른 사람이 들고 있었다면 보기
     에 부담스러울 정도로 큰 것이었다.
     
       둘은 그렇게 진검 승부를 냈다. 반나절 동안 이어지는 승부 끝
     에 웨인이 풀토를 쓰러뜨렸다. 웨인은 지쳐 숨을 내쉬었다. 풀토
     는 상처 투성이로 바닥에 쓰러졌으면서도 비웃었다.
     
       '흥, 별거 아니잖아.'
     
       다들 진 녀석이 무슨 헛소리냐고 떠들어댔지만  웨인은 가슴이 
     뜨끔했다.  훗날 웨인과 풀토는 아무도 없는 곳에서 또 한 번 승
     부를 냈고,  이번에도 웨인이 이겼다.  풀토는 무릎을 꿇은 채로 
     웨인을 올려다보며 처음 대결 했을 때처럼 비웃었다.
     
       '넌 결코 일인자가 될 수 없는 놈이야.'
     
       좀처럼 감정을 드러내는 일이 없는 웨인이 그의 멱살을 잡아채
     며 말했다.
     
       '무슨 헛소리냐, 풀토?'
     
       '말 그대로.'
     
       풀토는 멱살을 잡혔으면서도 여유있는 미소를 흘렸다.
     
       '너는 언제까지고 2인자로 남을 뿐이다.'
     
       웨인은 머리 속에 담고 있는 1 인자로 칼리를 떠올렸다. 풀토는 
     웨인의 손길을 뿌리쳤다.
     
       '웨인, 넌 강한 자가 있으면 그 자를 따라하기 위해 애쓰지? 그
     리고 강해지지. 거울처럼 말이야. 하지만 거울은 한계가 있다.'
     
       풀토는 큭큭 대고 웃어댔다.  그 후 둘의 재대결은 이루어지지 
     않았다.  형식적은 대결은 있었지만 풀토는 일부로 져주곤 했다. 
     전쟁이 시작되면서 풀토는 마지막 대결을 청했고, 언제나처럼 웨
     인이 이겼다. 하지만 웨인의 표정은 질려있었다.  풀토는 웃으며 
     그를 지나쳐갔다.
     
       '봤나, 웨인? 이것이 너와 나의 차이다. 나는 너를 능가했지만 
     너는 결코 칼리를 능가하지 못해. 언제까지고 2인자라는 것이지.'
     
     
     
     
     
     
     
       '아니야, 나는......'
     
       몽롱한 정신 속에서 웨인은 중얼거려보았다. 하지만 무의식적으
     로 그 말이 입술을 타고 나오지는 않았다.
     
       나는 거울이 아니야. 더 강해질 수 있어.  군터를 베고 하딩을 
     베었다. 레일과 무승부를 냈지만 현호와도 대결을 했어. 이제 내
     가 너보다 강하다, 풀토. 너는 나를 따라잡을 수 없어.
     
       '현호보다 강한 자는 있는가?'
     
       피터슨은 대답했다.
     
       '칼레오네이스님이 있지 않은가?'
     
       나는 틀리지 않았다. 누구보다 강한 칼리님을 쫓는 것이 무엇이 
     틀렸단 말인가?
     
       나는 강하다. 거울만이라도 강하면 그만이야. 나는 강해......
     
     
     
     
     
     
     
       웨인은 화들짝 정신을 깼다.   그는 순간 자신이 졸고 있었다는 
     사실에 놀라며, 또한 그랬으면서도 살아있다는 것에 놀랬다. 웨인
     은 자신의 자세를 살폈다. 잠에 빠지기 전과 조금도 다를 것이 없
     는 자세였다. 상대가 계속 자신을 주시하고 있었더라도 몰랐을 것
     이다.
     
       하지만 장담할 수 없었다. 지금이라도 슈안이 등 뒤에서 다가와 
     칼을 찔러넣는다 해도 이상할 것이 없었다. 다행이 한참이 지나도 
     아무 일도 벌어지지 않았다. 풀벌레 소리가 간간히 들려왔고,  멀
     리 올빼미 울음 소리가 자그마하게 들려왔다.
     
       '대체 얼마나 자버린거지?'
     
       그 사이에 슈안이 위치를 이동했을 지도 모른다. 하지만 그렇지 
     않았을 것이다. 그는 분명 그 자리에 있다. 내가 움직이지 않으면 
     그 역시 움직이지 않는다. 오히려 방금 잠깐 자 둔 것으로 약간이
     나마 피로를 넘길 수 있다. 당장 효과는 나타나지 않을 지라도 이 
     밤을 지새기에는 충분했다.
     
       웨인은 소리나지 않도록 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
     
       슈안은 잠시 잠에 빠졌다. 단조로운 풀벌레 소리와 기분 좋게 
     흐르는 밤바람에 그의 고개가 떨어졌다.
     
       레일이 있었다. 그 옆에 현호도 있었고, 시드도, 제일린도 있었
     다. 레일이 손을 내밀었다.
     
       '쉬게, 친구. 자넨 최선을 다했어.'
     
       레일은 그 어느 때보다 편한 미소를 지었고, 슈안의 마음을 흔
     들었다.
     
       '안돼.'
     
       슈안은 본능적으로 거부했다. 자신이 왜 그런 달콤한 유혹을 거
     부했는지 잠시 알아채지 못했다. 그러나 그들 중에는 엘리언이 보
     이지 않았다. 그것 때문이었다.
     
       '엘리에게 가야해. 여기서 포기할 순 없어.'
     
       레일은 고개를 저었다. 그리고 사라졌다. 모두가 희미해져갔다. 
     현호만은 마지막까지 남았다. 그는 말했다.
     
       '그래. 그녀만 생각해. 엘리언만......'
     
       모두가 사라지고 엘리언이 보였다. 그녀는 풀밭에 앉아있었다. 
     수년전 앳된 소녀의 모습을 간직한 채로, 풀밭 위에 가지런히 앉
     아있었다.  그녀는 웃으며 슈안에게 손짓했다.  슈안은 그녀에게 
     다가갔다.  금방 손에 잡힐 듯 그녀는 가까웠고,  현실적이었다. 
     그러나 다가갈 수 없었다.
     
       엘리언의 옆에는 또다른 여자가 서있었다. 얼굴은 보이지 않았
     다.
     
       '가라.......'
     
       그녀는 소름끼치는 목소리로 속삭이듯이 말했다.
     
       '가라...... 그리고 죽여라. 모든 것을 다......'
     
     
     
     
     
     
     
       슈안은 눈을 떴다. 순간 그는 잠에 빠져든 자신을 발견하고 흠
     칫 놀랐다.  그는 급히 고개를 들었다. 네다섯 걸음 정도 떨어져 
     있을 웨인은 이제 할버드를 치켜들고 자신의 코앞에 다가와 있을 
     거라고 생각했다. 그리고 손 쓸 틈도 없이 두동강 나있을 자신의 
     모습을 바로 그려볼 수 있었다. 그러나 웨인은 그 자리에 똑같은 
     자세로 있었다.
     
       슈안은 소리없이 한숨을 내쉬었다.  심장 박동 소리가 커졌다. 
     쿵쾅거리는 소리는 웨인에게까지 들릴 만큼 컸다. 슈안은 가슴을 
     진정시키며 조심스레 자세를 바꾸었다. 무릎이 저려왔다.
     
       '쓸데없는 꿈을 꾸다니......'
     
       슈안은 머리 속의 상념을 털어버리고  눈앞의 웨인에게 집중했
     다. 여전히 흐트러짐이 없는 굳은 모습이었다. 하지만 방금 슈안
     은 잠을 잤다. 그만큼 더 유리해졌다. 이제 얼마든지 더 버틸 수 
     있을 것 같았다.
     
       '엘리......'
     
       슈안은 입 속에서 맴도는 이름을 안타깝게 곱씹었다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

     
       ( 덧붙이기 )
     
       고등 학교 때 나는 스스로 대단한 독서가임을 자처했다. 하루에 
     한권씩의 소설책을 꾸준히 읽어댔고, 같은 독서 친구들과 야자 시
     간에 끝없이 읽은 소설책에 대해서 떠들어댔다.  그러다보니 잔머
     리라는 것이 생겨 어떤 작가는 이 점이 좋고,   이 점이 나쁘다는 
     것이 눈에 들어오기 시작했으면 자체적으로 평가라는 것을 내리고 
     있었다.  때로 대작가도 나의 손에 들어오면  가차 없이 졸작으로 
     만들어버리곤 했다.  나는 평론가처럼 거들먹거리며 내가 써도 이
     거 보다는 잘 쓰겠다며 콧대를 세웠다.
     
       그 때 읽은 재미있는 소설과 졸작으로 치부했던 소설을  지금에 
     와서 다시 접해오며 나는 그 때의 내 모습이 너무도 창피했다. 당
     시에는 몰랐지만 나는 너무 무지했던 것이다.
     
       만단위가 넘는 원고지 분량의 글을 쓰게 되면서  스스로 괴로워 
     했던 많은 것들을 다른 작가들이 얼마나 무난하게 넘겼는지가  보
     이기 시작했다. 때로 절묘한 테크닉의 글솜씨를 보면 벌어진 입이 
     다물어질 줄 몰랐다.  그건 내가 고교 시절 형편 없는 글이었다고 
     생각했던 소설에서 본 것이라 더 놀랐다.
     
       가장 대표적인 것이 스티븐 킹인데 나는 고등학교 때 그의 글을 
     증오했다. 너무 재미없는데 기가 막히게 잘 팔린다는 점에서.  이 
     덧붙이기를 잘 보아왔던 사람이라면 잘 알것이다. 나는 지금 스티
     븐 킹을 가장 존경한다.
     
       무식하면 용감하다. 아마 10년이 지난 후에는 지금의 내 모습에
     서 그런 것들을 발견할 수 있겠지. 지금 당장의 나는 의식하지 못
     할 지라도.
     
       한가지 더. 게시판에서 가끔 나의 과거의 모습을 발견한다.  그
     럴 때면 그저 웃는다. 그래, 니들도 더 커서 이 게시판 찾아와 봐
     라.  아마 당장 지울걸.  아, 그 때가 되면 이미 나우지기에 의해 
     사라져 있겠군.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 45951번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 20편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/23 21:17    읽음:1163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        20편 : 스톰  브레이커
     
     
                              P A R T  7
          
     
     
     
     
       지루한 기다림의 시간이 흘러갔다. 기온은 점점 떨어졌고, 풀벌
     레들은 더 이상 울지 않았다. 차가운 아침 이슬이 둘의 검은 머리
     카락을 축축히 적셨다.  더 이상 바람도 불지 않고 동쪽의 별들은 
     하나 둘씩 사라져갔다. 동이 터오고 있었다.
     
       둘은 아직도 그 자리,  그 자세로 꼼짝 않고 있었다. 슈안은 해
     가 떠오르기 시작하는 푸르스름한 동쪽 하늘을 안타깝게 쳐다보았
     다. 잠의 한계를 극복해 낸 것은 오래전이었지만,  정신이 하나도 
     없었다.  이대로 해가 떠버리면 더 이상 자신의 모습을 완전히 숨
     기지 못할 것이라는 것만이 그의 가슴을 애태웠다.
     
       '괴물 같은 자식.'
     
       슈안은 밤새 꼼짝도 않고 있는 웨인을 향해 중얼거렸다.
     
       웨인은 새벽의 차가운 공기를 맡으며 주변을 살폈다. 아직 완전
     히 밝아지지는 않았지만  조금만 더 있으면 슈안의 위치는 확연히 
     드러날 것이다. 하지만 해가 뜰 때까지 버틸 수 있을 지가 걱정이
     었다. 갑옷 무게 때문에 온몸의 뼈가 다 으스러지는 듯 했고,  들
     고 있는 할버드는 천근만근 팔을 잡아당겼다.
     
       슈안도 분명 상처 투성이일텐데, 아직까지 버티고 있다는 것이 
     믿어지지 않았다.
     
       '지독한 녀석.'
     
       웨인은 어디 있는지 모를 슈안을 향해 중얼거렸다.
     
       '잠깐!'
     
       웨인은 순간 떠오른 생각에 고개를 갸웃했다.
     
       '이제 나는 더 버틸 수 없다. 하지만 해가 떠오르면 불리해지는 
     것은 분명 슈안.  놈은 지금 대단히 초조해져 있을 터. 해가 뜨기 
     전에 승부를 보고 싶어 안달일 것이다.'
     
       웨인은 빨갛게 충혈된 눈을 재빨리 몇 번 깜빡였다. 지금 제대
     로 된 판단을 하고 있는지 검토해볼 여유는 없었다.
     
       '어차피 많이 버티지 못할 거라면, 지금 일부로 내가 못버티는 
     모습을 보여준다면?'
     
       웨인은 마지막 모험을 강행했다. 그는 깊게 숨을 들이쉬고 최후
     로 남은 힘을 짜냈다.  그리고 할버드를 살짝 밑으로 떨구고 거기
     에 몸을 의지했다. 마치 지쳐서 할버드를 지팡이 삼는 것처럼.
     
       웨인은 미끼를 던졌다. 잽싼 물고기이니만치 미끼를 잡아당기는 
     것도 빨리 해야했다.
     
       슈안은 웨인이 비틀 거리는 것을 놓치지 않았다. 지금까지 저것
     만을 기다려왔다. 슈안은 밤새 준비해둔 자세 그대로 풀숲에서 쏘
     아올린 화살처럼 튕겨나갔다.
     
       웨인은 할버드에 기대는 시늉을 하는 즉시 몸을 되돌렸다. 슈안
     이 달려나올 때는 웨인은 벌써 자세를 잡은 후였다.
     
       '걸렸구나, 슈안.'
     
       웨인은 달려나오는 슈안을 향해 할버드를 휘둘렀다.  슈안은 웨
     인이 자세를 바로 잡는 것을 보는 순간  심장이 덜컥 내려앉았다. 
     그제야 자신이 속았는 것을 깨달았다.  하지만 이미 늦었다. 슈안
     은 처음 계획했던 대로 웨인의 가슴을 향해 칼을 찔러넣었다.  하
     지만 미리 대기하고 있던 웨인은 할버드의 두꺼운 날로 찌르고 들
     어오는 칼끝을 막아냈다.
     
       슈안의 일격필발의 공격이 실패했다.
     
       "죽어라, 슈안."
     
       웨인은 할버드의 손잡이로 슈안의 복부를 후려쳤다.  슈안은 공
     중에 뜰 정도로 밀려나 바닥에 굴렀다. 지금것으로도 충분히 결정
     타가 되었겠지만  확실한 마무리를 위해 웨인은 할버드를 고쳐 쥐
     고 앞으로 발을 내딛었다. 그 순간 다리 끝에서부터 찌릿 하는 통
     증이 타고 올라와 전심을 감쌌다. 웨인은, '헉' 하고 숨을 내뱉으
     며 그 자리에 멈춰섰다. 그는 하마터면 쓰러질 뻔 했다.
     
       슈안은 바닥에 쓰러져 고통스럽게 신음하며  헛구역질을 했다. 
     호흡이 곤란한 듯 헉헉 대다가 겨우 가슴을 움켜쥐고 고개를 들었
     다.  웨인은 할버드를 바닥에 짚고 약간 위태위태 하는 자세로 서
     있었다.
     
       "약간 힘이 모자랐군. 정통으로 배를 쳤는데도 살아있다니...."
     
       웨인은 짧은 호흡을 이어가며 말했다. 슈안은 위에서 올라온 신
     물을 뱉어내며 고개를 들었다. 눈가에는 살짝 적셔질 정도의 눈물
     이 맺혀있었다. 슈안은 입가를 한 번 닦았다. 닦아내는 손이 희미
     하게 떨리고 있었다.   슈안은 온몸의 몸이 뒤엉키는 듯한 아찔한 
     고통에 몸을 일으키지도 못하고 있었다. 하지만 웨인 역시 한걸음
     도 내딛지 못했다.
     
       그들은 서로 그렇게 바라보며  서있는 시간도 한참이 지나갔다. 
     산마루로 해가 머리를 내밀 때 슈안이 피가 배여나오는 이를 악물
     고 자리에서 일어섰다. 웨인도 지팡이로 쓴 할버드를 바닥에서 떼
     었다.
     
       "힘이 없긴 너도 마찬가지였나?"
     
       슈안이 물었다.
     
       "그렇다.  아마 너와 같겠지.  한꺼번에 쏟을 힘은 오직 한 번 
     뿐."
     
       웨인은 할버드의 가장 끝을 잡았다.
     
       "아니, 사실 힘이 남아돌더라도 한 번 이상은 필요없지. 원래 
     이런 싸움은 언제나 일발승부로 끝을 내왔으니까."
     
       웨인은 숨을 내쉬었다. 사실 웨인은 힘을 회복하지 못했다.  슈
     안의 목숨을 건 한 방을 과연 막아낼 수 있을까? 자신 없었다. 언
     제나 상대를 쫓기만 하는 자신. 상대를 능가하기 위해 필사적으로 
     싸워본 경험이 없었다.  그것이 풀토가 바라보며 비웃었던 웨인의 
     약점이었다.
     
       그러나 슈안은 그런 경험이 있을 것이다. 그렇지 않고서야 저런 
     상처 투성이 몸으로 지금까지 버틸 수 있을 리가 없을 테니까. 더
     군다나 방금의 치명타를 당하고도 눈빛이 죽지 않고 있다.   밤새 
     준비한 승부수가 깨졌는데도 포기하지 않았다.
     
       웨인은 진심으로 슈안을 존경했다. 그리고 웨인의 일인자에 대
     한 거울은 슈안을 비췄다.
     
       오늘...... 바로 이 순간. 나는 나의 한계를 뛰어넘어보이겠다.
     
       웨인은 뻣뻣한 근육에 마지막 남은 힘을 쏟아부울 준비를 했다.
     
       슈안은, 웨인의 투지에 불타는 모습에, 몸 속 깊은 곳이 떨려오
     는 것을 느꼈다. 어떻게 똑같이 밤을 샜는데, 오히려 저런 갑옷을 
     입은 채로 하루 종일 서있는 그가 더 힘들텐데,   저렇게 버틸 수 
     있는 것인지 이해하기 어려웠다.
     
       '상관없어. 나는 저 놈을 쓰러뜨린다. 그리고 돌아간다. 엘리언
     에게.'
     
       슈안은 칼을 힘껏 쥐었다.
     
       서로들 힘을 모두 소진했다고 말했건만  그 투지만큼은 어제 못
     지 않았다. 아니, 마지막 힘을 쥐어짜는 것이기에 더욱 기가 격렬
     해져갔다. 숲 속에 옅게 낀 아침 안개가 흩어져 갔다. 그 힘은 산
     기슭을 타고 안개를 모두 밀어냈다.  마치 천 년 동안 잠들어있는 
     드래곤이 기지개를 펴는 것처럼 두 사람의 기운이 퍼져갔다.
     
       "하앗!"
     
       슈안이 크게 고함쳤다. 현호의 도에서 타고 오르는 힘이 슈안이 
     뿜어내는 힘과 합쳐지자  무언가 폭발하는 듯한 묵직한 소리가 들
     려왔다. 웨인은 그 무서울 정도로 강력한 힘에 기가 질렸다.
     
       '아직도 저런 힘이 남아있다는 건가? 말도 안돼.'
     
       슈안은 바닥을 치고 웨인에게 달려나갔다. 웨인은 준비하고 있
     던 힘을 할버드에 싣고 마주 보고 달려갔다. 하지만 내키지 않았
     다. 지금까지 한 번도 할버드를 휘두름에 망설임은 없었다. 그런
     데 평생을 함께 해온 할버드가 자신을 억제시키고 있었다.
     
       맞받아쳐선 안된다!
     
       웨인은 슈안의 몸에 겹친 또 하나의 영상을 보았다. 마치 유령
     처럼 그것은 슈안의 몸 주변에 걸쳐 같이 달려오고 있었다. 웨인
     의 마음 깊은 곳이 얼어붙게 만들고, 할버드에 서린 그의 영혼을 
     움츠려 들게 만드는 것. 그것은 현호였다.
     
       "아......"
     
       웨인은 달려나가는 힘을 죽였다. 달릴 수가 없었다. 온몸이 딱
     딱하게 굳어버리는 것 같았다.
     
       피해야한다.
     
       웨인은 휘두르려 했던 할버드에 반대로 힘을 가했다. 아직 뻗기 
     전의 할버드는 금방 속도를 줄이고 되돌아왔다. 슈안의 칼은 변함
     없이 웨인의 가슴을 노리고 날아왔다.  슈안은 거의 앞을 보지 않
     고 있었다.   웨인이 할버드를 휘두르려는 찰라에 모든 방향과 속
     도를 계산한 후였다.   달려가는 그 순간에는 자신의 힘으로 과연 
     웨인의 힘을 당해낼 수 있을까 의심했지만  지금은 의심하지 않았
     다. 이길 수 있다. 이길 수 있다. 이길 수 있다. 이기고 엘리언에
     게 돌아간다. 슈안은 확신했다. 무언가 자신의 몸을 감싸는 듯 따
     뜻했고, 피로에 젖은 몸은 잠시나마 힘에 넘쳤다.
     
       이길 수 있다.
     
       슈안은 고개를 들었다.
     
       아무 것도 없었다.
     
       분명히 날아오고 있어야할 할버드가,  할버드를 쳐내면 그 다음
     으로 베고 들어가야할 웨인의 몸이 보이지 않았다. 웨인은 할버드
     를 치우고 몸을 비킨 후였다.  슈안은 그렇게 마지막 쏟아부은 그 
     힘을 웨인의 옆으로 흘렸다. 그의 칼은 바닥을 폭발시키며 파고들
     어갔다.
     
       그리고 끝이었다. 슈안의 몸에서 모든 것이 빠져나갔다.  잠깐 
     동안 타올랐던 자신감과 넘쳐흐르는 힘은 사라지고 없었다. 의식
     마저 몽롱해져갔다.
     
       끝났다.....
     
       '미안하다, 슈안. 나는 결국 2 인자의 틀을 벗지 못했어.'
     
       웨인은 슈안의 칼을 피하기 치켜올린 할버드를 고쳐쥐었다.
     
       '결국 목숨을 건 일격 승부에 끈기 있게 매달리지 못했다. 미안
     하다......'
     
       슈안은 고쳐쥔 할버드를 힘껏 내리쳤다. 목표는 슈안의 목이었
     다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 완전히 휘두른 검을 되돌릴 수가 없었다. 뒷덜미로 웨인
     의 공격이 가해진다는 것을 알면서도 아무 것도 하지 못했다.  남
     은 힘은 땅 속 깊이 파고든 칼 끝에서 모두 사라졌다.
     
       '정말 그렇다고 생각하는가?'
     
       누군가 말했다. 어디선가 들어본 목소리. 누군지는 알 수 없었
     다.
     
       '저 자를 죽여야 하지 않은가?'
     
       멍해진 슈안의 눈동자가 약간 옆으로 움직였다.
     
       '죽여라, 슈안.'
     
       슈안의 착지하는 발 끝에 힘이 집중되었다. 그 순간 그의 근육
     이 팽팽하게 당겨지며 한계 이상의 힘이 가중되었다.  슈안의 몸 
     속 깊은 곳,  그보다 더 깊은 곳에서 빠져나오는 힘이 그의 근육
     을 수축시켰다.   땅 속에 파고 들어간 칼이 흙을 밀어내고 다시 
     치고 올라왔다.
     
       '죽여라.......'
     
       '죽여....'
     
       '죽여......'
     
       '모든 것을 다......'
     
       '다 죽여버려. 하나도 남김 없이......'
     
       말을 하고 있는 있는 칼이었다. 현호의 도였다. 슈안의 정신 깊
     은 곳을 조종하며 그것은 말했다.  슈안은 고개를 돌렸다. 웨인의 
     할버드가 단두대처럼 떨어지고 있었다.  슈안은 몸을 완전히 돌렸
     고, 칼은 바닥에서 빠져나왔다. 칼을 잡고 있던 흙들은 바닥을 폭
     발시키며 하늘로 솟구쳐 올라갔다.
     
       '아니?!'
     
       웨인은 슈안의 말도 안되는 자세에서의 반격에 놀랐다.  하지만 
     이제 더 이상 멈출 수도 망설일 수도 없었다. 웨인은 처음 일격에 
     퍼부울 계산에 있었던 마지막 힘을 쏟았다. 아무리 강한 힘으로도 
     이렇게 몸을 돌리며 쳐올리는 자세로는   위력적인 공격을 만들어 
     낼수는 없었다. 지금 상태에서는 슈안을 이길 수 있다. 웨인은 그
     렇게 믿었다.
     
       '죽여.....'
     
       슈안은 칼이 전하려 하는 메시지에 취해 아무 생각도 하지 못했
     다. 단지 지금은 할버드의 끝만 보고 칼을 되돌렸다. 그의 근육은 
     한계 이상으로 움직이는 힘에 타들어가고 있었다.  생명을 소진시
     키는 검술.  슈안은 이미 현호의 칼을 잡는 순간 그것을 깨달았었
     다.
     
       할버드에 현호의 도가 맞닫는 순간에서야 슈안은 칼의 생각으로
     부터 벗어날 수 있었다.
     
       '엘리.....'
     
     
     
     
     
     
       쩌엉!
     
       지금까지 다트로피아의 선두에 서서 카마트와 프론타몬, 아멜루
     크, 카스티아곤, 렌시아의 병사들의 목숨을 수없이 앗아갔던 웨인
     의 할버드와 수만의 다트로피아 군과 그보다 더 많은 민간인을 베
     었던 현호의 도가 부딪혔다.  산 전체를 울리는 듯한 금속성이 대
     기를 찢었다.
     
       그리고 할버드가 부서졌다.
     
       슈안의 칼은 계속 치고 올라갔다. 그것은 웨인의 가슴에 닿았
     고, 대륙 전체를 공포에 떨게 했던 그 검은 갑옷을 베고 들어가 
     반대쪽에서 터져나왔다.
     
       슈안의 몸은 계속 해서 회전을 했다.
     
       웨인의 반도막 난 몸이 뒤로 넘어갔다.  그의 마지막 시선은 오
     직 하늘만을 향했다. 동쪽에서 완전히 모습을 드러낸 태양을 지나
     쳐 햐얗게 빛을 내는 구름까지. 그리고 그 하얀 구름은 점점 어두
     워져 갔다. 곧 웨인은 아무 것도 볼 수 없었다. 그는 숨을 거두었
     다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 칼을 쥔 채로 바닥에 쓰러졌다. 두 손을 바닥에 대고 무
     릎을 꿇은 자세였다.  전신이 떨리며 그의 몸은 서서히 아래로 떨
     구어졌다. 칼은 계속 떨면서 슈안에게 말했다.  하지만 슈안은 그 
     목소리를 듣지 못했다.
     
       '엘리......'
     
       슈안은 희미하게 웃어보였다.
     
       '이제 돌아갈 수 있어요, 엘리...... 기다려요.....'
     
       그의 몸이 완전히 바닥에 늘어졌다. 근육이 꿈틀대며 몸부림 치
     다가 곧 움직임을 멈추었다.   슈안의 벌어진 입에서 검붉은 피가 
     터져나왔다. 슈안은 목구멍 깊은 곳에서 흐르는 피를 모두 토해낼 
     체력 마저 없었다. 그는 의식을 잃어갔다.
     
       눈을 감고 있는 슈안의 코에서, 입에서만큼이나 많은 피가 새어
     나왔다. 그의 숨소리가 점차로 옅어져갔다.
     
     
     
     
     
     
     
       "슈안."
     
       엘리언은 눈을 떴다. 그의 옆에는 짐이 있었다. 아침이었다. 엘
     리언은 주변을 두리번거렸다. 배 위였지만 흔들리지는 않았다. 그
     녀는 벌떡 일어났다. 어딘지 알 수 없는 낯선 강변이었고, 주변에 
     수풀이 우거진 산이 있었다.
     
       "슈, 슈안은요?"
     
       엘리언은 떨리는 목소리로 짐에게 물었다. 짐은 힘없는 목소리
     로 대꾸했다.
     
       "엘리언. 우린 지금 길을 잃었어요. 우선은 길을 찾아 이 사태
     를 다른 사람에게 알리는 일이 더......."
     
       "슈안은 어디 있냐구요?"
     
       엘리언은 소리지르며 짐의 어깨를 붙잡았다.
     
       "어디 있어요? 슈안, 어디있어요?"
     
       짐은 고통스러운 얼굴로 대답했다.
     
       "슈안은 거기에 남았어요. 엘리언을 잘 부탁한다면서......"
     
       "마, 말도 안돼...... 말도 안돼."
     
       엘리언은 울음을 터트렸다. 짐은 어떻게 말을 꺼내야할 지 몰라 
     그저 무너지는 그녀를 잡아주기만 했다.  엘리언은 눈물을 흘리며 
     계속 슈안의 이름만 불렀다.  애처로이 부르는 그 이름은 이름 모
     를 산자락에 공허히 퍼질 뿐이었다.
     
     
     
     
                                          ( 21 편으로 계속...... )
     

     
       ( 덧붙이기 )
     
       웨인과 슈안의 대결은 다크문 구상 초기부터 있어왔다.  웨인이
     란 캐릭터 구상은 원래 다트로피아에서 가장 강하고 가장 성격 더
     러운 놈으로 시작되었다. 그리고 웨인은 검을 들고 싸울 예정이었
     고, 슈안과의 싸움도 검 대 검이었다.
     
       하지만 성격 더러운 어떤 강력한 흑기사와 제일린의 싸움을 만
     들어내면서 웨인의 성격이 그것에 겹쳐지게 되었다. 그래서 웨인
     이라는 인물을 두 가지로 분리해 풀토 이반이라는 존재를 만들어
     내었다. 더불어 투핸디드 소드를 풀토에게 부여하고 웨인은 할버
     드를 잡았다.
     
       먼저 움직이면 죽는다, 는 테마는 초등학교 4 학년 때 본 어떤 
     로봇만화에서 줏어왔다.  잘 기억나지 않는데, 로보트가 막 순간 
     이동하고 다녔다.   똑같은 타입의 로봇을 외계인들이 만들고 그 
     둘의 싸움은 먼저 순간 이동하면 진다, 라는 긴박한 상황을 조성
     했다.
     
       흉내 한 번 내본 셈인데, 심리적 효과를 완성짓지 못해 아쉽다. 
     다시 쓰게 되면 좀더 숨가쁜 진행과 치밀한 묘사로 완성 짓고 싶
     다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46161번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 21편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 07:24    읽음:1170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       21편 : 아리시아 시단
     
     
                           P A R T   1
     
     
     
     
     
       여름의 끝을 알리는 차가운 빗방울이 거세게 내리치고 있었다. 
     건조했던 그동안의 날씨를 한꺼번에 만회하려는 듯이 끊어지지 않
     고 줄기차게 빗줄기는 이어졌다.  구름까지 진하게 끼어있어 대낮
     인데도 밤처럼 어두웠다.  땅바닥에 빗물이 부딪혀 튀어올라 안개
     가 끼어있는 듯 길은 뿌옇게 희미했다.
     
       번개가 치고 바람이 불어 거리는 지나는 사람은 거의 없었다. 
     가끔 한 두 사람이 꺼질 듯 말 듯한 기름등을 하나 들고 급히 달
     려가곤 했다. 말 옆에 등불을 두 개 단 마차 한 대가 삐걱거리며 
     어딘가 바쁘게 이동하고 있었다.   물이 고여있는 바닥을 바퀴가 
     치고 지나가며 길 옆으로 물보라를 끼얹었다.
     
       한 명이 골목에서 나와 잰걸음으로 물웅덩이를 무시하고 걸어갔
     다. 얼굴을 완전히 가릴 수 있도록 로브를 뒤집어쓴 남자였다. 그
     는 비가 옷속으로 새어들어오지 않게 옷깃을 두 손으로 단단히 여
     미고 커다란 저택 앞으로 갔다.  로브 속에 가려진 바지단도 허벅
     지까지 물이 올라 있었다.
     
       커다란 저택 꼭대기에 걸린 독수리 모양의 풍향계가 삐걱거리며 
     움직였다. 계속 바람을 맞으면 금방 부러질 것처럼 위태위태했다. 
     저택의 대문은 철로 만든 쇠창살로, 문고리는 사자의 입으로 조형
     되어 있었다.
     
       그는 뭔가를 상당히 경계하는 듯 주위를 몇 번 두리번거리다가 
     대문을 두드렸다. 한참이 지나도록 대꾸가 없자 그는 좀 더 세게 
     문을 두드렸다.  빗소리에 노크 소리가 지워져 안까지 전해질 지 
     의심스러웠다. 그는 문고리를 잡고 계속 사자의 입을 쳐댔다. 잠
     시 후 덩치 큰 남자가 큼지막한 등불을 들고 작은 정원을 가로질
     러 뒤뚱거리며 달려왔다.
     
       "누구시지요?"
     
       그는 실눈을 뜨고 로브를 뒤집어 쓴 남자를 의심쩍게 쳐다보았
     다. 남자는 눌러쓴 로브의 모자 부분을 살짝 들어올리며 말했다.
     
       "나다."
     
       등불을 든 남자는 그에게 고개를 한 번 끄덕이더니 주위를 두리
     번 거렸다. 어두운 거리에 누군가 숨어 지켜보고 있기라도 한다는 
     듯이 램프를 이리저리 움직여보더니, 한참 확인한 후에야 문을 열
     었다. 창살 문은 소리없이 열렸다.
     
       "늦으셨습니다요."
     
       램프를 든 남자는 그렇게 확인하고 확인했으면서도  로브를 쓴 
     남자가 들어오자 따라들어오는 사람이 있는 것 마냥 서둘러 문을 
     닫았다.
     
       "다른 사람들은?"
     
       "모두 와있습니다. 어서 들어오시죠."
     
       로브를 쓴 남자는 안으로 성큼성큼 걸어갔다. 시커먼 구름 사이
     에서 번개가 번쩍였다.  그가 저택의 문을 열 때 천둥소리가 요란
     하게 으르렁댔다.  문을 닫으니 바깥의 소란스러운 빗소리가 아득
     한 먼곳에서 들려왔다. 저택 안은 고요했다.
     
       그는 현관 앞에 있는 발판에 신발을 털고, 로브의 머리 부분을 
     벗었다. 물기가 거실 바닥으로 떨어졌다.  준비하고 있던 시녀가 
     다가와 커다란 수건을 건네주었다.  남자는 그것을 받아 들어 젖
     은 머리를 대충 헝크러 뜨리며 털었다. 긴 갈색 머리카락은 젖어
     있어 밑으로 늘어졌다.  손가락 한 마디 길이로 자란 턱수염에서
     도 물기가 한 두방울 씩 떨어지고 있었지만 그는 그것을 닦지 않
     고 수건을 도로 시녀에게 건넸다. 늙은 고양이 한 마리가 2층 계
     단에서 졸린 눈을 하고서 내려왔다.
     
       "다들 어디 계시지?"
     
       "지하에 계십니다."
     
       "내가 마지막인가?"
     
       "아마두요."
     
       늙은 고양이는 갈색 턱수염을 한 남자의 옆으로 다가와 몸으로 
     정강이 부분을 비볐다.  남자는 허리를 낮추어 고양이의 턱을 긁
     어주었다. 고양이는 가르릉 거리며 벌렁 드러누웠다.  남자는 고
     양이의 배를 쿡 찔러 애교를 받아주고는 다시 허리를 세웠다. 고
     양이는 하품을 길게 하고 느린 걸음으로 다시 계단을 올라갔다.
     
       "안내하거라."
     
       등불을 든 남자는 그것을 끄지 않고 거실을 가로질렀다.  턱수
     염의 남자는 젖은 로브를 벗어 시녀에게 건네주었다.  시녀는 정
     중히 그것을 받고 무릎을 살짝 구부려 인사했다.  그는 손등으로 
     턱수염에 묻은 물기를 닦아내고  등불을 든 남자의 뒤를 따랐다. 
     그 시종은 지하실로 향하는 문을 열고  뒤를 돌아서 그가 오기를 
     기다렸다.
     
       지하로 들어가는 입구 옆에는 철갑 기사가 칼을 바닥에 꽂은 채 
     서있었다. 얼핏 보면 진짜 사람이 있는 것처럼 균형을 잘 잡아 세
     워져 있었다.  효용성은 없겠지만 지하실을 지킨다는 상징적인 의
     미는 있을 법 했다.
     
       턱수염을 한 남자는 시종을 쫓아 지하실 입구로 들어갔다. 지하
     실까지 내려가는 계단은 그리 길지 않았지만  비밀 통로처럼 몹시 
     좁아 걷는 것이 답답할 정도였다.  다섯 걸음에 하나씩 촛불이 켜
     있었지만 시종이 가지고 있는 등불만 하지 못했다.  곧 지하실 방
     에 도착했다.
     
       "아리시아 시단님께서 도착하셨습니다."
     
       시종은 방 안에 들어서 인사를 꾸벅 하고서 말했다. 어두운 방 
     안에는 큼지막한 원탁이 하나 놓여있었고, 조명은 탁자 가운데에 
     놓인 촛대 하나가 다였다.  촛대에는 다섯 개의 초가 꽂혀있었지
     만 그 중 네 개만 타고 있었다.
     
       "늦어서 미안합니다. 제가 마지막인가요?"
     
       그는 인사하며 탁자 주위를 두리번거렸다. 어둠에 눈이 익지 않
     아 누가 앉아있는지 제대로 보이지 않고  단지 촛불의 주홍불빛에 
     반사된 턱 아래 부분만 보이고 있었다. 모두 다섯이었는데, 그 중 
     둘은 귀족티가 나는, 그러나 비싸지 않은 옷을 입고 있는 것이 보
     였다. 또 한 명은,  낡았지만 첫눈에 검사라는 것을 알 수 복장을 
     하고 있었다. 희미하게 보이는 턱선에는 오래 전에 아문 칼자국이 
     나있었다.  또 하나 보이는 가슴은 하얀 사제복이었다.  종교인이 
     와있다는 것은 의외라는 듯 고개를 갸웃 했지만  그 옆에 있는 사
     람의 가슴을 보고 그는 더욱 의아해했다.  여자였다. 풍만하고 매
     끄러운 곡선을 그리고 있는 가슴 위로 예쁜 목걸이 하나가 걸쳐있
     었다.
     
       "그렇습니다, 아리시아. 아니, 시단 전하."
     
       한 늙은 남자가 일어서 그가 앉을 의자를 빼주며 말했다. 아리
     시아는 눈으로 그에게 감사의 표시를 하며 그 자리에 앉았다. 그
     의 시선은 여자의 가슴에 머물다가  그 주인의 얼굴이 있는 곳으
     로 시선을 돌렸다. 하지만 역시 어두워 그녀의 얼굴은 보이지 않
     았다. 늙은 남자는 탁자에 앉은 다른 네 명의 사람들에게 말했다.
     
       "기다리시던 분이 오셨으니 이야기를 시작하죠. 서로들 아마도 
     이 자리가 처음일테니. 우선 소개를 하자면 이쪽은......"
     
       "제 소개는 제가 하게 해주시겠습니까?"
     
       아리시아는 탁자 위에 두 손을 올려 맞잡으며 말했다. 노인은 
     고개를 끄덕였다.
     
       "그러시지요."
     
       "고맙습니다."
     
       아리시아는 탁자에 앉은 모두를 다시 한 번 둘러보았다. 타오르
     는 촛불은 그의 맑은 눈동자에 반사되고 있었다.
     
       "제 이름은 아리시아 시단. 부끄러운 이야기만, 지금까지 황제
     라는 자리에 있어왔고, 얼마 전에 죽은 마이어스 시단의 이복 형
     입니다. 이런 자리에서 만나뵙게 된 것이 참으로 유감이군요."
     
       그는 깍지 낀 손을 세우고 말을 이어갔다.
     
       "전 그리 말재주가 좋은 편이 못되니 되는 대로 말씀드리죠. 원
     래 다트로피아의 왕위 자리는 제가 물려받게 되어있었습니다.  하
     지만 저는 그다지 높은 자리에 앉는 것을 좋아하지 않았고,  누군
     가를 다스리는 것도 성질에 맞지 않아 왕실을 떠났습니다. 그리고 
     여행을 떠나게 되었죠."
     
       "한마디로 가출한거군요."
     
       아리시아의 맞은 편에 앉아있던 여자가 웃으며 말했다. 아리시
     아는 어깨를 으쓱했다.
     
       "틀리지 않습니다. 저는 그 길로 다트로피아 이곳 저곳을 떠돌
     아다니다가 그것이 지겨워 지도에도 나와있지 않은 동쪽 땅을 여
     행했지요.  죽을 고생을 했지만 왕실에 앉아있으면 평생 얻지 못
     할 많은 경험을 쌓게 되었습니다.  동쪽 너머에도 야만인만 있는 
     것은 아니더군요. 우리 그란투스처럼 조직적인 나라는 없을 지라
     도 분명 평화롭게 군집을 이루어 사는 사람들도 많았습니다.  흔
     히들 생각하는 지옥 같은 땅은 결코 아닙니다.  단지 야만족들이 
     그란투스와 그런 사람들의 경계에 살고 있어 이미지가 그렇게 된 
     것 뿐입니다.
     
       하여튼 전 그런 여행을 몇 년 하고 다니다가..... 아무리 나온 
     집이라도 고향이란 것을 잊지 못하고  다트로피아로 돌아왔지요. 
     저는 다트로피아가 전쟁을 하고 있다는 소문을 변방에 와서야 전
     해듣고 왕실까지 단숨에 달려갔습니다. 하지만 말을 타고 달려오
     는 동안 내 동생 마이어스가 죽었다는 소식을, 그리고 생판 듣도 
     보도 못한 궁중마법사 에스턴이라는 자가 권력을 잡고 있다는 사
     실을 알아냈습니다.
     
       참으로 어이가 없더군요.  다트로피아가 팔자에도 없는 제국이 
     된 것만도 환장할 노릇인데, 이제 마법사라는 자가 왕 노릇을 하
     고 있다니......"
     
       아리시아는 이야기를 하면서 감정을 바로 드러내며 고개를 설레
     설레 저었다.
     
       "이 어처구니 없는 진상을 알기 위해 저는 트로이카 백작 가문
     을 찾아갔습니다. 저는 어려서부터 이글 트로이카 백작님을 따랐
     고 그분께 검술까지 어깨 너머로 배웠을만큼 친분이 있었거든요. 
     길리언과는 덕분에 죽마고우 사이였습니다.  제가 형님처럼 모셔
     왔다고 해도 과언은 아닐 겁니다."
     
       그는 잠시 말을 멈추었다.
     
       "하지만 그들은 모두 죽고 없더군요. 이글님이 돌아가실 때처럼
     이나 충격적이었습니다. 제가 틀린 정보를 가지고 있는 건 아닌지 
     모르겠지만, 트로이카 가문의 핏줄은 모두 사라졌다고....."
     
       "아니요. 한 명 살아있습니다."
     
       그의 앞자리에 앉은 여인이 낮게 말했다.
     
       "제일린 트로이카. 그녀는 지금 렌시아에 있습니다."
     
       "아, 길리언의 딸인......"
     
       여인은 고개를 끄덕였다. 아리시아는 참으로 다행이라는 듯 긴
     장된 얼굴을 풀며 말을 이어갔다.
     
       "하지만 길리언의 죽음은 저로서 감당하기 힘들었습니다. 근처 
     용병 길드나 술집,  짚시들을 통해 트로이카 백작을 따르던 다른 
     귀족들 마저 4년 전의 전투로 사라졌다고 들었지요.  결국 제 동
     생은 간신배들 틈에서 자신의 욕심을 채우려다가  죽었다는 것을 
     대충 짐작할 수 있었습니다.  그런데 우연찮게 여기 계신 폰타포 
     백작님을 만나게 되었지요. 백작님은 이글님과 그렇게 친했던 분
     인데 어떻게 4년전 전투에서 살아남았을까 저는 잠시 의심했었습
     니다. 혹시 배신을 하지 않았나 하고 말입니다."
     
       아리시아는 말을 계속 이어가려다가 노인에게 고개를 돌렸다.
     
       "이 부분은 백작님께서 직접 말씀하시는 게 좋겠습니다."
     
       "말하고 싶지 않은 이야기지만......"
     
       그는 노인 특유의 옅은 미소를 지으며 말했다. 일흔을 넘긴 그
     의 얼굴에는 주름이 가득했다.
     
       "그래, 이글과는 친형제처럼 지냈었지요.  그의 용기와 뛰어난 
     검술에 항상 감탄하며 동생인 그를 마치 형처럼 떠받들면서 말입
     니다. 나는 그 친구와 평생을 같이 하기로 약속했고,  어려운 일
     이 생기면 언제든지 돕겠다고 말했었지요.  하지만 그가 죽고 세
     월이 흐르자 결심은 약해졌습니다.  늙어가면서 마음은 흐트러지
     고 용기는 식어버렸지요. 나는 두려웠습니다."
     
       백작은 눈물을 글썽이며 그 때 일을 상기했다.
     
       "귀족들이 결의하여 제국주의에 반대하며 들고 일어서는 날, 길
     리언은 저를 찾아와 말했지요.  나서지 마세요...... , 부디 중립
     을 지키고 계셨다가 제가 지면 황제의 편에 서십시오,  하고 말입
     니다. 나는 길리언의 그런 말에 그만......"
     
       아리시아는 그에게 손수건을 건넸다. 그는 말없이 그것을 받아
     쥐고 눈물을 닦아냈다.
     
       "하지만 길리언이 죽고  다른 귀족들이 모두 처형되거나 직위를 
     박탈당하고 나니 그제서야 내가 무슨 짓을 했는지 보이더군요. 나
     는 그에게 죽음으로도 씻지 못할 죄를 지은 겁니다."
     
       "그렇게까지 자책하지 않으셔도 됩니다."
     
       아리시아는 그의 어깨를 살짝 잡았다. 백작은 눈물을 닦아내고 
     어깨에 올려진 그의 손을 잡았다.
     
       "그 때 아리시아님을 뵈었지요.  저는 결심했습니다. 다시 예전 
     같은 다트로피아를 만들 것이라고 말입니다. 물론 아리시아님께서 
     왕이 되셔야지요."
     
       "왕이 되고 싶은 생각은 없었지만 나라가 이 지경이 된 것을 보
     고도 모른 척 한다면  그것은 왕손으로서가 아니라 한나라의 기사
     로서도 도에 어긋나는 짓이겠지요."
     
       아리시아의 힘있는 말에 앞에 있던 여자가 소리 없이 웃었다.
     
       "왜 웃으시죠?"
     
       "아, 죄송합니다. 그 듬직한 모습이 제가 아는 누군가와 닮아서 
     그만......"
     
       그녀는 헛기침을 하며 웃음을 참았다. 폰타포 백작은 소개를 이
     어갔다.
     
       "아리시아님을 뵙고 그동안 저와 뜻을 같이 하는 사람들을 모았
     습니다. 저 쪽에 계신 분은 버킷 자작."
     
       아리시아의 옆에 정중히 앉아있는 중년의 남자가 살짝 고개를 
     숙였다.
     
       "반갑습니다. 저도 폰타포 백작 님께서 4 년전의 죄를 씻기 위
     해 이 자리에 섰습니다."
     
       백작은 고개를 끄덕이며 소개를 이어갔다.
     
       "제 옆에 앉아있는 이 사람은 다트로피아 남부 지부를 관장하는 
     용병 길드의 대장 트러디입니다."
     
       왼쪽 눈에 검은 안대를 한 외눈박이 남자였다. 생각보다 동안이
     었지만 얼굴에 수없이 많이 난 칼자국은 그의 연륜을 말해주고 있
     었다. 아리시아는 그의 목에 난 상처를 유심히 살폈다. 젊었을 때 
     난 상처일 텐데,   당시에 저 상처를 낸 무기가 눈썹 하나 길이만 
     더 파고들었다면 그는 지금 이 자리에 없었을 것이다.   트러디는 
     주먹까지 쥐어보이며 당당히 말했다.
     
       "지금 당장이라도 5만 정도의 군대는 만들어낼 수 있습니다. 용
     병 길드 중부지부 녀석들은 황제 쪽에 기울었지만 북부에 있는 친
     구놈은 해가 서쪽에서 떠오르는 한이 있어도 내 편이 되어줄 것이
     오. 게다가 그 친구는 길리언님께 은혜를 입은 녀석인데다 은혜를 
     원수보다 잘 갚는 놈이라서 배반할 걱정은 없습니다."
     
       그의 당당한 말에 백작과 시단은 믿음직스럽다는 듯 말했다. 그 
     때 그 옆에 있던,  그러니까 아리시아의 앞에 앉아있던 여인이 또 
     웃으며 말했다.
     
       "이제야 제가 이 비밀스런 파티에 초대된 이유를 알겠군요. 남
     자들만 모이는 재미 없는 파티가 될 줄 알았더니  정말 흥미롭군
     요."
     
       아리시아는 약간 기분 나쁘다는 표정을 지었지만 폰타포 백작은 
     껄걸 웃으며 그녀를 소개했다.
     
       "이 쪽은 노예도시 메이션을  상업도시로 변모시킨 주역인 브륄
     런트 백작 부인입니다. 아직 결혼을 하지 않으셨으니 부인이란 칭
     호가 어색한가요?"
     
       "아니 상관없어요."
     
       그녀는 촛불의 빛만으로도 충분히 반짝이는 붉은 머리카락을 귀 
     뒤로 살짝 넘겼다.
     
       "로즈 브륄런트입니다."
     
       그녀는 말했다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     


『SF & FANTASY (go SF)』 46162번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 21편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 07:25    읽음:1113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                        D A R K   M O O N
     
     
                      제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                       21편 : 아리시아 시단
     
     
                           P A R T   2
     
          
          
     
     
       촛불이 일렁거렸다. 그녀의 아름다운 외모는 촛불의 영향을 받
     아 더욱 빛이 났다.  아리시아는 어둠에 익숙해진 눈으로 그녀를 
     보고 자기도 모르게 침을 한 번 삼켰다. 그녀는 매력적으로 살짝 
     치켜뜬 눈을 하고서 말했다.
     
       "용병이 반란의 주요전력이라면  돈이 어지간히 많이 들겠지만 
     폰타포 백작님의 주머니 사정으로는 그럴 사정이 없겠죠. 그렇죠
     ?"
     
       상당히 비꼬는 듯한 말이었지만 말투 자체가 누굴 홀릴 듯이 톡
     톡 튀어 특별히 이의를 다는 남자는 없었다.
     
       "결국 트로이카 백작 가문과 친분이 있고, 다트로피아에서 가장 
     부유한 도시의 영주인 제가 필요해진 것이군요."
     
       "정확합니다."
     
       폰타포는 빙그레 웃었다.
     
       "하지만 한가지 실수하신 게 있습니다."
     
       "예?"
     
       "저는 트로이카 가문과 조금도 친분이 있지 않아요."
     
       그녀의 말에 탁자에 앉은 사람들이 일제히 동요하는 빛을 보였
     다.  그녀의 옆에 앉은, 하얀 사제복을 입은 젊은 남자만 무뚝뚝
     하게 있었다. 그는 이 자리에 앉은 이후 아직 한 번도 말을 꺼낸 
     적이 없었다.
     
       "하, 하지만 브륄런트 가문은 대대로 트로이카 집안과......"
     
       폰타포는 억지 웃음을 지으며 사태를 무마해보려 했지만 로즈는 
     여전히 매혹적인 미소를 흘리며 대꾸했다.
     
       "그건 어디까지나 할아버지 대 이상에서의 이야기지요. 제 아버
     지 스토이론에 와서는 그리 원만한 관계가 아니었죠. 물론 길리언 
     백작님은 어떻게든 그 망나니를......  - 오, 저런.  죄송해요. - 
     아버지를 성실한 남자로 만들어보려고 애썼지만 잘 안됐죠.  덕분
     에 메이션은 한 때 콤로토라는 재수 없는 녀석에 의해  노예 도시
     라는 오명을 받게 된적이 있을 정도였고요."
     
       "하지만 부인, 그렇다면 왜 이 자리에 나오신 건가요?  백작 부
     인께서 트로이카 집안과 친분이 있을 거라고 짐작한 것은 이 늙은
     이의 실수라 쳐도, 만약 당신이 황제의 편이었다면 지금쯤......"
     
       "이 저택은 다트로피아 군대가 포위하고 있겠죠. 걱정 말아요. 
     전 황제의 편도 아니니까요. 단지......"
     
       그녀는 누군가를 떠올리며 잠시 말을 멈췄다.
     
       "단지?"
     
       아리시아가 뒷말을 재촉했다.
     
       "단지 트로이카라는 성을 가진 어떤 아이와는  친했기 때문입니
     다. 뭐, 길리언 백작님도 나쁘지 않은 분이셨죠. 트로이카 가문과 
     친분이 있는 것이 아니라 그쪽의 사람들과 친했다고 하는 편이 좋
     을 겁니다.  게다가 내가 밟고 사는 나라가 엉망으로 무너지는 꼴
     도 보고 싶지 않고. 군대 하나 만들 여유 돈은 충분히 대줄 수 있
     으니 그 점은 염려 놓으세요."
     
       그제야 폰타포 백작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 용기를 가졌다
     고는 하나 아직 겁이 많은 늙은이에 불과했다. 어두운 방안을 초
     롱초롱하게 울렸던 로즈가 입을 다물자 지하실 안은 잠시 어색한 
     침묵이 흘렀다. 용병 대장 트러디가 조심스레 입을 열었다.
     
       "아무리 다트로피아의 본대가 다른 곳에 있다해도 왕실 상비군
     은 만만치 않습니다. 그들을 제압하는 것은 아무래도 용병들만으
     로는 무리가 있습니다. 제가 굳이 정예군을 조직해야한다면...."
     
       "그러실 필요는 없습니다."
     
       지금까지 한마디도 않고 있던 청년이 입을 열었다.  금발 머리
     에 차가운 눈을 하고 있는 그는 아직 앳된 얼굴이라 심각한 회의
     를 하고 있는 이 자리에 그리 어울리지 않았다. 하지만 목소리에
     는 힘이 담겨있었고, 또랑또랑 울렸다.
     
       "주력은 제가 맡겠습니다."
     
       당돌하기까지 한 그의 말투에 트러디는 입맛을 쩝쩝 다시다가 
     말했다.
     
       "미안하네만 우린 아직 자네 이름도 알지 못한다네."
     
       폰타포 백작은 소개를 안한 실수를 인정한다는 듯이 서둘러 손
     을 내밀었다.
     
       "이 쪽은......"
     
       "쥬이."
     
       청년은 스스로 자신의 이름을 밝혔다.
     
       "다트로피아 성기사단의 현지휘자, 쥬이입니다."
     
       트러디는 입모양으로 '와우' 하며 감탄사를 내뱉었다.
     
       "그럼 테로모프에서 렌시아군과 싸운 후 실종되었다는 그....."
     
       "맞습니다."
     
       쥬이는 짧게 대꾸했다.
     
       "소문에 따르면 전멸했다던데? 아, 미안하네. 다른 뜻이 있는 
     건 아니야."
     
       "거의 전멸이었죠. 하지만 지휘층만 큰 피해를 입었을 뿐, 군대 
     자체는 지금 움직이기에도 무리가 없습니다."
     
       아리시아는 어리지만 당당한 쥬이의 모습을 잠시 지켜보더니 물
     었다. 마치 쥬이의 마음을 꿰뚤어 보겠다는 듯한 날카로운 눈빛이
     었다.
     
       "성기사단이라는 것은 어쩌면 가장 왕실에 충성을 다할 조직인
     데, 이렇게 등을 돌린 이유가 뭐지?"
     
       "크게는 우리가 섬길 왕은 왕실에 없다는 것이고,  작게는 우리
     를 배반한 왕실에 대한 복수입니다.  하지만 아리시아 시단님께서 
     왕의 자리를 물려받는다면 우린 또 다시 당신에 충성을 다할 것입
     니다."
     
       "고맙군."
     
       그는 미소지으며 한손을 내밀었다.
     
       "우리는 이 곳에서의 이야기를 시작으로 역사를 바꿀 것이오. 
     부디 이 사실이 외부로 새어나가지 않게 할 것이며 왕실을 바로 
     세우는 그날까지 우리 최선을 다합시다."
     
       그들은 모두 손을 모았다. 폰타포 백작이 회의를 마무리 지었
     다.
     
       "평화를 사랑하는 다트로피아의 영광을 위하여."
     
       그들은 묵묵히 서로의 손을 잡고 맹세했다.
     
     
     
     
     
     
       비는 다트로피아의 수도 가론티오에도 내리고 있었다.  수도의 
     끝에 해자를 넓게 파두고 성벽에는 거대한 석궁이 걸려있는 터렛
     이 십여개가 넘는 왕성이 있었다. 제국의 위세를 떨치기 위해 더
     욱 화려하게 꾸며진 성곽이었지만  날이 갈수록 음산해져가는 분
     위기 때문에 가론티오 사람들은 거기에 유령이라도 살고 있는 것
     이 아닌지 생각할 정도였다.
     
       왕성 위쪽의 하늘에 있는 구름은 다른 곳보다 확연하게 차이가 
     날 정도로 어두웠다. 아니, 어둡다기 보다 물감으로 칠해놓은 것 
     마냥 시커멓게 달아있었다.  구름에서 내리치는 싯노란 번개불은 
     가끔 성 안으로 직접 내리쳤다.
     
       마치 신이 분노하여 벌을 내리는 것처럼.
     
       "으아아아아아!!"
     
       왕성의 지하 깊숙한 곳에 누군가 의자에 앉아 괴로운 비명을 질
     렀다. 의자는 희미하게 빛을 내는 육망성의 정중앙에 놓여있었다. 
     빛은 의자에 앉아있는 남자를 맴돌고 있었다.
     
       "에스턴님!"
     
       육망성 바깥 쪽에서 주문을 외우던  다크나이트의 대장 펄스가 
     곧 주문을 중지하고 소리쳤다. 에스턴은 머리를 감싸쥐고 비명을 
     질러대다가 입에서 피를 토해냈다.  붉은 선혈이 그의 발치에 투
     두둑 떨어졌다. 그의 몸에서 빛이 사라졌다.
     
       펄스는 에스턴의 옆으로 다가가다가 발을 멈추었다.
     
       "에스턴님....."
     
       에스턴은 붉게 충혈된 눈을 들었다. 에스턴의 생생했던 검은 머
     리카락은 하얗게 탈색되어 있었고, 핏기가 도는 피부는 일흔을 넘
     기는 쭈글쭈글한 피부로 변해있었다. 에스턴은 잘 들리지 않는 가
     래낀 목소리로 말했다.
     
       "누군가......"
     
       펄스는 그에게 다가갔다.
     
       "누군가 다크문의 힘을 가로챘다...... 어둠의 힘을...... , 가
     진 것은 나 뿐만이 아니었던거야."
     
       "그게 누굽니까?"
     
       펄스는 맑은 목소리로 물었다. 에스턴은 금발에 살짝 가려진 그
     의 푸른 눈동자를 바라보았다.
     
       "그것은 나도 모른다. 그러나 놈은 나의 존재를 알고 있을 것이
     야."
     
       "왜 그렇게 생각하시죠?"
     
       "처음..... 이 힘을 가졌을 때, 그 때도 뭔가 억제된 느낌이었
     다....... 다, 단지, 그 때는 단지, 그 이유가......"
     
       에스턴은 말을 잇기 힘들어했다. 펄스는 참을성 있게 다음말을 
     기다렸다.
     
       "내가 다크문의 완전한 힘을 끌어내지 못했기 때문이라고.... , 
     생각했다. 너, 너무 갑작스러운 이식이 있었기에...... 그래서 너
     의 힘을 빌어 지금까지 수차례 다크문 소환 의식을 치뤄왔지.  그
     리고......"
     
       에스턴은 눈을 감았다.
     
       "그리고, 나는...... , 우리는 결국 그 의식을 성공했다. 하지
     만 그게 다가 아니었다. 내가 가진 다크문의 힘은 찌꺼기에 불과
     하다. 진짜 힘은 다른 곳에, 다른 자의 몸으로 흘러갔던거야. 현
     호가 나에게 '다크문의 일부'  라고 했던 말의 의미는 바로 그것
     이었어. 이제야 알 수 있었다......"
     
       "그럼 지금까지 실행해온 모든 것은......"
     
       펄스는 우뚝 서서 에스턴을 내려다보았다. 에스턴은 정말 노인
     이 된 것 마냥 힘없는 미소를 지었다.
     
       "나보다 지혜롭고, 나보다 오래 살며,  이 세상 무엇보다 순수
     한 자여..... 펄스. 우린 실패한 것이다. 나는 이 세상을 멸망시
     킬 힘을 가지지 못했다. 대륙을 피로 물들였지만 정작 그것을 활
     용할 수가 없었어......."
     
       에스턴은 팔을 늘어뜨렸다.
     
       "끝났다. 모두 다......"
     
       펄스는 의식을 잃은 에스턴을 한참이나 그 자세 그대로 내려다
     보았다. 그는 한손을 허공에 뻗었다.  그 손에 검은 기운이 소용
     돌이쳐 은빛을 내는 로브를 만들어냈다.
     
       "저는 아직 끝나지 않았습니다, 에스턴."
     
       펄스는 로브를 걸쳤고, 그의 모든 것은 어둠속으로 사라졌다.
     
       <<당신의 힘으로 무리라면 나 혼자 힘으로 하겠습니다.>>
     
       어둠으로 이루어진 로브의 안쪽에서 펄스의 눈이 번쩍였다.
     
     
     
     
                                         ( 22 편으로 계속...... )
     
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       저녁에 일이 있어 못올렸으니 아침에라도.......
     
          

『SF & FANTASY (go SF)』 46241번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 21:39    읽음:1144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       환하게 웃고 있는 여자가 있었다.  의식은 몽롱했고, 주위의 배
     경은 흐렸다. 근처에 나무가 있는지 아니면 벽돌로 가려져 있는지 
     구별이 가지 않았다.  눈에 뭐가 낀 것처럼,  지독한 안개가 그의 
     주변을 메우고 있는 것처럼 모든 것이 흐리기만 했다.
     
       그러나 그 여자만큼은 이마에 흐르는 땀방울 하나 하나까지 모
     두 보이고 있었다. 이마에 질끈 동여맨 지저분한 헝겊을 살짝 가
     리는 몇 가닥의 검은 머리카락이 찰랑거렸다. 스무살이 안되어보
     이는 앳된 얼굴의 그녀는 그를 보고 환히 웃어보였다. 노출이 심
     한 옷은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 검게 그을린 어깨와 목선을 타
     고 땀이 흐르고 있었다.
     
       그녀의 손에는 무거워뵈는 망치가 들려있었다. 그녀는 팔등으로 
     턱 주변의 땀을 닦고 뭐라고 말했다.  하지만 그는 그것을 알아듣
     지 못했다. 그저 감으로 '기다려요' 하는 것이라는 것만 알았다.
     
       '누구지?'
     
       모르는 여자였다. 결코 예쁜 얼굴은 아니었지만 밝은 그녀의 미
     소는 아름다웠다.  그녀는 망치로 무언가를 내리치고 있었다.  탱 
     탱 하는 경쾌한 소리가 산 너머에서 들려오는 것처럼 아련하게 들
     려왔다.
     
       '누구십니까, 당신은?'
     
       말하려 했지만 말은 나오지 않았다.
     
       '꿈인가?'
     
       꼬마 아이 하나가 달려왔다. 예닐곱 살 쯤 되는 까까머리의 남
     자아이였다. 소년은 허둥지둥 달려와 그녀의 허벅지를 잡고 매달
     렸다.  그녀는 엄한 얼굴로 망치를 휘저으며 소년을 밀어내려 했
     다. 하지만 소년은 그를 올려다보며 의아스런 얼굴을 했다. 소년
     은 손을 흔들며 인사했다. 아직 낯을 가리는지 소년은 얼른 그녀
     의 허벅지에 눈을 댔다.
     
       그녀는 그를 보고 웃어주며 소년을 밀쳐냈다. 하지만 소년은 얼
     른 다시 다가와 허벅지의 옷자락을 잡았다.
     
       '누구지? 남매인가? 그나저나 대체...... 지금 보이는 이건 다 
     뭐지? 꿈은 아니야. 그것과는 뭔가 달라......'
     
       그는 계속 실강이를 벌이는 둘을 바라보았다. 소리는 들리지 않
     고 입만 뻐끔거리는 그녀의 입에서 갑자기 소리가 뻥 하고 터져나
     왔다. 계속 귀를 막고 있다가 갑자기 손가락을 땐 것처럼.
     
       "누나가 일할 때는 저리 가있으란 말이야?!"
     
       그는 그녀의 목소리가 익숙했다. 언제 들었는지, 어디서 들었는
     지는 기억나지 않았지만 분명 들어본 목소리였다.
     
       '내가 만난 적이 있던 여자일까? 그럼 이건 뭐야......?  난 죽
     었는데...... 죽은 후에 보이는 이 광경은 전생의 기억인가? 아니
     면 나는 아직 죽지 않은건가? 죽지 않았다면 일어나야 해. 일어나
     서 엘리에게 돌아가야 해.'
     
       슈안은 생각했다.
     
       '엘리언에게......'
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일
     
     
     
       "다들 비켜!"
     
       시하라는 슈안을 바닥에 눕히고 소리쳤다.  갑작스레 나타난 그
     녀의 출현에 병사들은 어안이 벙벙하여 그저 쭈삣거리고 서있기만 
     했다. 그녀는 귀청이 찢어져라 소리질렀다.
     
       "뭣들 하고 있어? 빨리 가서 시드 불러와. 그리고 성안에 있는 
     의사라는 놈들은 다 데려와. 어서!"
     
       시하라는 자신의 치유 마법으로 슈안의 숨이 끊어지지 않도록 
     해두었다. 하지만 이미 슈안은 숨을 쉬지 않고 있었다.
     
      "죽지 마라, 슈안. 안그러면 너 따라 한 명 더 죽어."
     
       시하라는 핏기 없는 그의 얼굴에 대고 말했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46242번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/25 21:40    읽음:1159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   2
          
          
     
     
     
       "이 약을 드시면 될거에요."
     
       론은 딱딱한 말투로 중년 여인에게 봉지에 싼 가루약을 건네주
     었다.  그녀는 돈을 지불하고 형식적인 인사를 하며 병원을 나섰
     다. 론은 길게 하품하며 말했다.
     
       "다음 분이요."
     
       문을 열고 들어온 사람은 기침을 콜록이는 노인이었다.
     
       "또 오셨군요. 아직도 낚시 하러 가세요?"
     
       론은 차갑게 노려보며 말했다. 노인은 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁
     적였다.
     
       "평생 하던 짓을 갑자기 하지 말라니 좀이 쑤셔서......"
     
       "할아버님 몸에는 강바람이 좋지 않아요. 최소한 기침이 나아
     질 때까지 만이라도 자중하시란 말입니다."
     
       론은 맥을 짚었다.
     
       "약을 지어드릴테지만, 또 약속을 어기고 강에 나가시면 백약
     이 무효할 겁니다. 그 때는 저도 몰라라 할거에요."
     
       "알겠네, 의사 양반."
     
       론은 의사라는 그 말에 눈꼬리를 치켜떴다.
     
       "전 의사가 아니랬잖아요. 전 약사입니다."
     
       론은 강조하여 말했다. 노인은 웃으며 말했다.
     
       "하지만 자네가 약을 지어준 사람은  하나 같이 병이 나았으니 
     의사나 다름없지 뭐겠나? 거 왜 그저께 머리 깨져서 들어온 꼬마 
     놈 있지?  내 손주 친군데, 벌써 상처가 나아간다고 다들 신기해 
     하고 있더라고.  자네 덕에 돌팔이에 치료비만 엄청 비싼 길건너 
     의사 놈은 당장 나앉을 판이라구. 얼마나 통쾌하던지....."
     
       "약 여기있어요."
     
       론은 그의 손에 약봉지를 쥐어주고 문 밖으로 쫓아내다시피 밀
     어냈다.
     
       "휴우......"
     
       론은 다시 탁자에 앉았다. 가벼운 두통이 있었다. 론은 다크나
     이트의 공격이 있은 다음날 레오나와 제프의 도움으로 시장에 병
     원을 세울 수 있었다. 그것은 일종의 전화위복이었다.
     
       칼라일 중심부에서의 다크나이트와 레오나의 마법 전투로 인해 
     부상자가 많아, 의사가 많이 모자랐다. 시드를 비롯한 회복 마법
     이 능한 마법사들과 시내의 의사란 의사는 모조리 모여 이리저리 
     뛰어다녔지만 감당하기 어려웠다.  론은 얼결에 시장에 나와있었
     지만 누군가를 치료할 생각이 있는 것은 아니었다.  하지만 화상
     을 입고 끙끙 대는 젊은 남자를 그대로 지나칠 순 없었다.  그것
     은 버릇과도 같은 것이었다.
     
       "제가 좀 봐드려도 될까요?"
     
       젊은 남자와 그 가족들은 꼬깃꼬깃한 옷차림에  수염도 지저분
     하게 난 남자가 그런 말을 하니 당연히 못믿어워했다. 하지만 사
     람이 죽어가는 마당에  그런 것까지 따질 수는 없어 우선은 그에
     게 맡겨보았다.   론은 항상 품 속에 지니고 다니는 간단한 의료 
     도구로 능숙하게 그의 화상 부분을 소독하고 붕대로 감쌌다.  시
     더슨을 따라다닐 때 항상 하던 짓이라 문제 없었다. 젊은이와 그 
     가족들은 론에게 고맙다고 했고,  그것을 본 사람들은 론에게 달
     려들어 치료를 부탁했다.   론은 또한 그 부탁을 거절할 수 없어 
     부상 당한 사람들의 상처를 감싸주었다.
     
       많은 사람들이 모여있던 곳이라 소문은 금방 돌았고, 레오나가 
     집 옆의 빈 창고를 내주어 바로 개업할 수 있게 도왔다. 론은 하
     는 일 없이 성에 빌붙어 있는 것이 항상 내키지 않았던 터라  당
     장 그렇게 했다. 의사로 본격적인 출발을 하기 위한 것은 아니었
     다.  론은 단지 칼라일을 떠나고 싶을 뿐이었다.  어차피 손님이 
     없어 당장 문을 닫을 것이고  그런 후에 사라진다면 사람들의 머
     리 속에서 자연스레 잊혀질 것이라 생각했었다.   굳이 스승님의 
     이름을 더럽히지 않고 달아날 수 있는 최선의 선택이었다.
     
       예상대로 손님은 거의 없었다. 이곳에는 의사로서 터줏대감을 
     맡고 있는 사람이 있었고, 신망도 두터웠다. 단지 사고난 날 그
     를 인상 깊게 본 몇 몇 사람들만 작은 병을 가지고 가끔 찾아올 
     뿐이었다. 론은 이왕 찾아온 손님이니 정성스레 치료했다. 그리
     고 그들의 병을 고쳐주었다.
     
       그것은 무지한 사람들에게는 기적같은 치료술이었다. 시더슨을 
     쫓아다니며  진짜 기적을 수없이 보아온 론에게는 그야말로 잔병
     치레 수준이었지만. 어쨌든 손님이 부쩍 늘기 시작했다.
     
       "자네가 론이라는 사람인가?"
     
       손님이 많아져서 이제 도망치기도 쉽지 않아 고민하고 있던 어
     느 날, 길건너 의사가 찾아왔다.  젊은놈이 건방지구나 생각하며 
     개업에 코웃음도 치지 않던 그였지만  막상 손님이 눈에 띄게 줄
     어드니 이렇게 찾아온 것이었다.
     
       "예. 여기 앉으시지요."
     
       론은 의자를 내주었다.  그는 안으로 성큼 들어왔고,  뒤 따라 
     경호원 두 사람도 들어왔다. 밀면 쓰러질 것처럼  야윈 론이라면 
     그런 것으로 위압감을 줄 수 있을 거라 생각한 길건너 의사의 묘
     책이었다.   겁 먹어 꼼짝 못하는 쥐는 구석에 몰린 쥐보다 잡기 
     쉽다.  하지만 항상 군대의 틈바구니 속에서 레일이나 현호 같은 
     사람들을 곁에 두고 왔던 론에게 그런 건 역효과였다.
     
       "차라도 낼까요?"
     
       "됐다. 이런 곳에서 내올 차라는 것이 다 뻔한 거지. 난 최고
     급 차가 아니면 먹지 않아."
     
       론은 차를 낼 생각도 없이 말했고, 그 의사는 거들먹거리며 의
     자에 앉았다.
     
       "그러시겠죠."
     
       론은 한마디 툭 내뱉었다.  의사는 인상을 찡그리며  손가락을 
     만지막거렸다. 그는 굉장히 뚱뚱한 사람이었는데, 이중으로 겹쳐
     진 턱이 얼굴을 움직일 때마다 흔들거릴 지경이었다.  배는 너무 
     많이 나와 대체 소변 볼 때  자기 물건을 잡을 수나 있을까 의심
     스러울 정도였다. 론은 괜스레 웃음이 나왔다.
     
       의사라는 직업을 가진 사람은 누구보다 건강한 모습을 보여 환
     자들에게 신뢰감을 주어야 하는데,   론은 지금이라도 당장 그의 
     몸에 잠자고 있을 심각한 병을  다섯 개 쯤은 짚어낼 수 있을 듯 
     했다. 그리고 갑자기 스승님의 정정했던 모습이 그리워졌다.
     
       "자네 스승은 누군가?"
     
       그는 대뜸 물었다.
     
       "예?"
     
       "스승이 누구냐고 물었네."
     
       "왜 그런 걸 물으시죠?"
     
       그는 이중턱을 거만하게 어루만지며 말했다.
     
       "나는 오래 전부터 이 마을을, 크게는 이 도시를 관장하는 의
     사로 살아왔네.  그런데 자네 같은 젊은 의사가 갑자기 이 일에 
     뛰어들어 사람들의 건강을 책임지게 되었다니 실로 걱정되지 않
     을 수가 없다네.  그래서 자네가 정말 의술에 종사할 만한 인물
     인가 알아보러 온거야."
     
       '날 내쫓으려고 온 게 아니고?'
     
       론은 입안에서 맴도는 그 말을 꿀꺽 삼키고 대꾸했다.
     
       "카일 시더슨님이십니다."
     
       론은 그가 과연 어떤 표정을 지을까 상상해보며 말했다.  그러
     나 그 의사는 심각한 표정으로 뭔가 깊이 생각했다.   그는 마치 
     이 세상의 모든 의사들의 이름은 다 알고 있는 것처럼 하나씩 기
     억을 훑더니 말했다.
     
       "음, 그리 알려지지 않은 스승인 게로구만. 뭐, 꼭 이름이 알
     려지지 않더라도 실력은 있을 수 있겠지."
     
       너무나도 어이가 없어 론은 멍청히 그의 말을 흘려들었다. 아
     니, 의사라는 사람이 신의라는 별명을 가진 시더슨을 모른단 말
     인가?
     
       "이런 건 형식적이네만 이 곳에서 의사 노릇을 하려면 우선 나
     한테 약간의 수업을 받아야겠구만. 실전에 뛰어난 젊은이이니 내
     가 6 개월 정도만 손보면 자네도 뛰어난 의사가 될 수 있을게야. 
     어떤가?"
     
       론은 의사의 말이 끝나고 한참 동안 멍하니 있다가 대꾸했다.
     
       "죄송합니다만 전 사실 의사를 하고 싶은 생각이 없어요. 그저 
     약사 노릇이나 할 생각입니다.  가지고 있는 약초는 꽤 많으니까
     요."
     
       "음...... 그것도 괜찮군.  그럼 이 곳을 내 병원의 전용 약국
     으로 하면 되겠구만. 자넨 나의 명성을 이용할 수 있으니 장사하
     기도 편할거야."
     
       론은 말대꾸 하기조차 귀찮아 대충 말했다.
     
       "뭐, 그러시든가요."
     
       하지만 싼 약값에, 치료함에 있어 대충이란 걸 모르는 론의 노
     력은 금방 칼라일 전체로 퍼져갔다. 죽어가는 사람을 살려두고도 
     죽 한 끼 얻어먹는 생활을, 시더슨과 함께 지내보내왔고,  곧 죽
     을 노인 하나를 위해  귀족이 직접 초대하는 만찬도 제끼는 헌신
     적인 모습을 당연스레 바라본 론에게는 별로 어려운 일이 아니었
     다.
     
       뚱뚱한 의사가 약값을 늘리기 위해 교묘히 치료를 늦추고 있던 
     환자나, 아예 손도 대지 못하고 괜히 치료비만 이중 삼중으로 부
     가시켰던 환자들을 모두 완쾌시켜버릴 때는 작은 보람과 그 의사
     를 눌렀다는 가벼운 성취감도 느꼈다.
     
       "다음분이요."
     
       다른 환자가 들어올 때  갑자기 레오나가 그를 제끼고 들어왔
     다. 팔이 부러진 스무살 정도의 청년인데 레오나가 미는 바람에 
     비명을 꽤액 질렀다.
     
       "큰일났어요, 론."
     
       "응? 레오나. 무슨 일인데요?"
     
       론은 환자에게 들어오라고 손짓하며 물었다. 청년은 레오나를 
     째려보며 안으로 들어왔다.
     
       "지금 모든 의사가 다 소집되고 있어요. 왕성으로요."
     
       "왕성으로? 귀족 중 누가 감기라도 걸렸나보죠?"
     
       론은 비꼬는 소리를 하며 팔 부러진 청년의 팔뚝을 만지작 댔
     다. 그는 낑낑 대며 사다리에서 떨어졌다며 고통을 호소했다.
     
       "안가실거에요?"
     
       레오나가 재촉했다. 론은 그녀에게 손짓했다.
     
       "이 남자 어깨나 좀 잡아줘요."
     
       레오나는 얼결에 청년의 어깨죽지를 잡았다.
     
       "놓치지 않게 꽉 잡아요. 그리고...... 당신, 이름이 뭐죠?"
     
       론이 자신의 부러진 부분을 무식하게 움켜잡는 것을 보고 겁에 
     질린 청년은 침을 꿀떡 삼키며 말했다.
     
       "스미스입니다."
     
       "좋아요, 스미스. 지금부터 이를 악물어요. 죽을만큼 아플 겁
     니다. 뭐, 물 거 라도 드릴까요?"
     
       "아니요. 됐어요. 전...... 참을성이 강해요."
     
       스미스는 억지를 썼다.
     
       "좋아요. 시작합니다."
     
       론은 레오나를 바라보며 고개를 한 번 끄덕였다. 그리고 스미
     스의 부러진 팔을 힘껏 잡아당겼다.
     
       "끄아악!"
     
       스미스는 괴상한 비명 소리를 내며 눈을 찔끈 감았다. 론이 팔
     을 비틀어 도로 맞출 때에는 스미스의 눈가에 눈물이 찔끔거리고 
     새어나왔다. 론은 고개를 설설 저었다.
     
       "잘 참으시네요?"
     
       "그래요?"
     
       스미스는 다 죽어가는 목소리로 말했다. 레오나는 론에게 약간 
     큰소리로 말했다.
     
       "정말 안갈거에요?"
     
       "안가요."
     
       론은 딱 잘라 말했다.
     
       "누가 아픈건지 모르지만  왕실 사람 하나 다쳤다고 수도의 모
     든 의사를 불러모으는 건 꼴불견이라고요. 귀족은 사람이고 평민
     은 사람 아니랍디까?"
     
       "그치만......"
     
       레오나가 뭐라 말할 때, 론은 이미 '다음 환자분'을 부르고 있
     었다.
     
       "그치만 지금 그 사람은 죽어가고 있어요. 당장 급한 환자는 
     그 사람이잖아요."
     
       "이 곳에도 그런 사람은 얼마든지 나타날 수 있어요.  게다가 
     나 같은 게 그런 곳에 가봐야 소용도 없잖아요. 시드라든가, 슐
     러 같은 대마법사와 왕실 전속 의사까지 있을텐데......"
     
       "그건 변명이에요!"
     
       레오나는 따귀라도 한 대 칠 것처럼 사납게 소리질렀다.  론은 
     놀래 몸을 살짝 뒤로 젖혔다.   문 밖에는 코를 훌쩍이는 아이를 
     데리고 온 중년 여인이 있었다. 그녀도 레오나의 소리에 놀래 멀
     뚱히 멈춰서있었다. 아이는 입술 위까지 흘러내리는 콧물을 도로 
     콧속으로 훌쩍 빨아올렸다.
     
       "당신은 단지 성 안에 들어가기 싫어하는 것 뿐이에요. 죽어가
     는 환자를 무시하고 말이에요."
     
       론은 가슴이 뜨끔했다. 론이 그래도 쉽사리 대답하지 못하고 
     있자 레오나는 그를 피할 수 없는 곳까지 밀어붙였다.
     
       "성에 안가면 이 집에서 쫓아낼거에요. 내가 집주인이란 걸 잊
     지 말라구요."
     
       론은 멀뚱히 뜬 눈으로 레오나를 바라보았다.  레오나는 숨을 
     씩씩 내쉬며 한마디라도 대꾸하면 혀를 뽑아버리겠다는 눈을 하
     고 있었다.
     
       론은 문밖에 있는 여인을 돌아보며 말했다.
     
       "내일 다시 오시겠습니까?"
     
       여인은 고개를 끄덕이며 아들을 데리고 나갔다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
       ( 덧붙이기 )
     
       요즘 침대에 누우면 거짓말 않고 10 초면 잠들어버린다.
       정말 피곤한 생활이다.
       우유에 타먹는 커피에 물들어가니 눈만 시뻘개지는구나.
     
       앞으로 사흘만 버티자.......
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46396번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/26 22:34    읽음:1143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   3
          
               
          
     
     
       성 앞에 도착했을 때 마차 한 대가 핑 하고 성문 안으로 들어갔
     다.  론은 칼라일에 의사가 이렇게 많았나 싶었다. 고급스런 가운
     을 입은 의사들은 귀족들 못지 않은 멋진 마차에서 자신만의 위대
     한 만병통치약이라도 든 것 같은 약가방을 들고 내렸다.   그들은 
     성 경비들에게 환자가 어디있느냐, 빨리 안내해라 하며 서둘렀다. 
     론은 그들중에서 그 뚱뚱한길 건너집 의사도 있는 것을 발견했다.
     
       '저 인간, 아직 안 망했네.'
     
       론은 레오나를 따라 환자가 있는 곳으로 갔다. 론은 환자라는 
     사람이 슈안이라는 것을 알고 놀랬다.
     
       "오늘 오전에 시하라가 데려왔대요. 잘 모르겠지만 굉장히 병이 
     심각한 모양이에요."
     
       레오나가 설명했다. 하지만 굳이 설명이 없어도 알 수 있었다. 
     지금 시드와 펜튼, 그리고 왕실 수석 의원이 그의 생명 유지만을 
     위해 노력하고 있었다. 시드는 벌써 몇 번째 회복과 치유 마법을 
     썼는지 숨을 다 헐떡이고 있었다. 슐러도 못지 않게 지쳐있었다.
     
       슈안의 주변에는 렌시아의 큰손들은 다 모여있었다.  커다란 병
     실의 창가 쪽에는 현아가 팔짱을 끼고 서있었고, 문옆에는 현호와 
     레나 여왕이 있었다.   병실 안으로 들어온 의사들은 여왕을 보고 
     하나 같이 황송해 마지 않았지만 론은 무시했다.   지금은 슈안을 
     살피기에 바빴다.
     
       론의 눈은 슈안의 몸을 훑으며 바쁘게 돌아갔다. 레오나는 급작
     스레 돌아가는 그곳 상황을 견딜 수 없어 나가버렸다.  론은 조심
     스레 서로의 의견을 나누고 있는 의사들을 쳐다도 보지 않고,  말 
     한 마디 꺼내지 않았다. 그를 아는 사람도 그가 여기 있다는 사실
     을 알지 못했다.  멀리서 현아가 그에게 시선을 향하고 눈을 가늘
     게 한 번 떠본 것이 다였다.
     
       "잘 들으십시오, 여러분."
     
       슈안의 옆에 있던 레일 브란트가 모여있는 의사들에게 말했다.
     
       "지금 이 환자는 마법으로 치료할 수 없는 상태입니다. 때문에 
     외과 시술과 내과 시술에 모두 능한 여러분들을 이곳으로 데려왔
     습니다. 할 수 있는 모든 것을 다 시도해주십시오. 이 환자는 무
     슨 일이 있어도 살아나야 합니다."
     
       여지껏 의견을 이야기 하던 의사들은  레일의 명령과도 같은 말
     투에 누구도 감히 나서지 못했다.  성안에 들어올 때만 해도 무덤 
     속에서 묻힌 시체라도 끄집어 내어 살릴 듯이  의기양양했던 그들
     이었다.   하지만 지금 이 자리에는 칼라일에서 가장 유능한 의사
     였던 사람이 왕실 의원으로서 시드와 슐러의 보조 역할만 하고 있
     었다.   그런 것을 본 상태로 할 수 있는 것이 있을 리가 없었다. 
     론도 사실 나설 수가 없었다.
     
       레일은 실망하며 고개를 저었다.
     
       "너무 늦으면 안됩니다. 아까 계획 했던 일을 시작해야합니다."
     
       슐러는 애초에 의사들에게는 기대도 하지 않았다는 듯 말했다. 
     시드가 고개를 저었다.
     
       "하지만 너무 위험해요. 슈안의 몸은 언제 터질 지 모를 상황이
     라고요."
     
       "그렇다고 계속 이렇게 있을 수만은 없잖아. 너도, 나도 모두 
     지쳤어."
     
       슈안의 배는 살짝 부풀어 있었다. 옷을 찢어 드러낸 그의 가슴
     은 잘 단련된 근육으로 울퉁불퉁 했다. 하지만 배는 그러지 않았
     다. 마치 중년 남자의 아랫배 같았다.
     
       '저건 내출혈에 의한 것. 저 정도로 부풀었다면 호흡이 혼란할 
     정도......'
     
       론은 우선 눈으로만 슈안의 몸을 살폈다.
     
       '푸르스름한 입술......  진작에 죽었어야할 상태야. 하지만 시
     드와 슐러, 용케도 버텨냈구나. 저들이 지금 손을 떼면 슈안은 끝
     장이야.'
     
       "뼈와 근육이 모두 엉망이에요. 이건 현호가 당했던 그 증상과 
     같은 거에요."
     
       시드는 현호를 바라보았다.  항상 침착하기만 했던 현호의 얼굴
     도 창백했다. 옆에 있던 레나는 안타까운 나머지 그의 손을 꽉 쥐
     고 있었다.  하지만 현호도 그녀에게 의지하기 위해 손을 잡고 있
     었다.
     
       '저 당당한 사람도 당황할 때가 있구나......'
     
       론은 현호를 보다가 곧 현아에게 고개를 돌렸다.  현아는 론을 
     뚫어지게 보고 있었다. 그는 얼른 그녀의 시선을 피해 다시 슈안
     을 보았다. 슐러가 말했다.
     
       "방법이 없어요. 그것 뿐입니다."
     
       시드는 차마 반대하지 못했다. 왕실 의원은 망설이며 말했다.
     
       "지금 복부를 절개하면 출혈을 감당할 수 없을 것입니다."
     
       "바로 치유 마법을 걸면 되겠죠."
     
       의원은 다른 의사들을 보았다.  다른 방법을 제시해보란 듯이. 
     하지만 모두 쭈삣쭈삣 나서지 못했다. 수석의원은 이마에 흐르는 
     식은땀을 닦았다.
     
       "게다가 전 개복 수술을 그렇게 많이 해보지 못했습니다. 이런 
     의외의 상황을 대처할 자신이 없어요."
     
       머리가 희끗희끗한 그의 얼굴은 더없이 약해보였다.
     
       "생명이 소진된 상태...... 분명 현호와 병세가 같아. 그것을 
     고쳤을 때와 같은 방법으로 처리할 수 없을까?"
     
       보고만 있던 레일이 말했다.
     
       "어려워요."
     
       시드는 딱 잘라 말했다.
     
       "현호의 경우에는 충격파가 몸 바깥으로 방출되었지만  지금은 
     다릅니다. 축적되어버렸어요. 그 증거로 현호는 살갗이 찢어지는 
     것으로 충격파를 감당했지만  슈안은 몸 안쪽에서 그것이 터져버
     린거라구요. 지금 슈안의 몸 속은 한마디로 엉망이 되어 있을 겁
     니다."
     
       "하지만 방법이 그것 뿐이라면?"
     
       시드는 장담할 수 없었다. 현호가 시드의 옆에 섰다.
     
       "내가 할 수 있는 일이라면 내가 하겠다. 내가 초래한 결과야."
     
       시드는 슈안의 창백한 얼굴을 보고 말했다. 시간이 없었다.
     
       "방법이 그것 뿐이라면 한 번 도전해보죠. 저는 최대한의 소생
     술을 준비할께요. 해본 적은 없지만 아마 될거에요......"
     
       마지막 방법이 시도될 준비를 했다. 의사들은 하나 같이 지금까
     지 본 적도 없는 의료 장면을 보고 눈만 껌뻑이고 있었다.
     
       '어? 안되는데? 저 상태에서 그 때처럼 사람 몸에 힘을 불어넣
     으면......'
     
       론은 머리 속에 그려진 사람의 몸 속을 떠올려 하나 하나 짚어
     보았다.
     
       '몸 속이 엉망인 상태에서 저런 순수한 힘이 개입되면 오히려 
     망가질텐데...... 다들 그걸 알고서 하는 건가?'
     
       론은 의아해했다. 현호의 병은 시더슨도 고치지 못했다. 그런데 
     지금 그와 같은 증상을,   아니 그보다 더 심한 증상을 한 사람이 
     여기 있다. 그러니 론은 나설 수 없었다. 하지만 뭔가, 그들의 치
     료가 잘못되었다는 것을 느낄 수 있다.
     
       '막아야하나?  아니면 그냥 지켜봐야하나?  저것봐. 다들 그걸 
     최선의 방법으로 알잖아.  뭐, 그럼 그게 최선의 방법이겠지. 아
     마도......'
     
       슐러가 손을 떼고 시드가 손을 떼었다. 그리고 현호가 힘을 모
     아 천천히 슈안의 몸에 손을 데었다.
     
       '나라면......  나라면 저렇게 하지 않을텐데......  저렇게 하
     면......'
     
       론은 어금니를 꽉 깨물었다.
     
       '저렇게 하면......'
     
       론은 들고 있는 가방을 힘껏 쥐었다.
     
       '슈안은 죽어......'
     
       현호의 몸이 하얗게 빛을 내기 시작했다.
     
       "그만둬요."
     
       그때 갑자기 론이 달려들어 현호를 밀쳐냈다. 오직 힘을 집중시
     키는 것에만 신경 쓰던 현호는 그것을 알아채지 못하고 옆으로 비
     틀거렸다. 현호는 론을 보고 말했다.
     
       "이게 무슨 짓인가?"
     
       론은 자기도 모르게 현호를 밀어버리는 바람에 아차 싶었다. 하
     지만 이왕 터트린 일이니 될대로 되라는 듯이 외쳤다.
     
       "슈안을 살리고 싶으면 그렇게 해선 안되요."
     
       다들 론의 말에 웅성거렸다. 시드는 크게 뜬 눈으로 론과 슈안
     을 번갈아보았다. 현호는 옆에 차고 있던 검으로 론을 내려칠 것 
     같은 눈을 하고서 말했다.
     
       "그럼 살릴 방법이 있다는 건가?"
     
       론은 이만 여기서 물러나야 한다고 생각했다. 그냥 사과하고 잘
     못했다고 싹싹 빈다음에 이 성을 떠나 다시는 나타나지 말아야 한
     다고 생각했다. 론은 말했다.
     
       "예. 있습니다."
     
       론은 자기가 말해놓고 스스로 놀랐다. 현호가 뭐라 말하려 할 
     때 현아가 그의 어깨를 잡았다.
     
       "침착해라, 현호. 그렇게 윽박지를 필요 없잖아."
     
       현아는 돌아보는 현호를 무시하고 론에게 말했다.
     
       "무슨 방법인지 몰라도 해봐라. 어차피 이 중에서 포기하지 않
     은 사람은 너 하나 뿐이니까."
     
       론은 현아를 쳐다보며 천천히 고개를 끄덕였다. 항상 그를 차갑
     게 쏘아붙이던 평소의 눈빛과 다르지 않았다. 하지만 지금은 이상
     하게도 위안이 되어주었다.  그는 슈안의 허리 옆에 서 숨을 고르
     다가 환자의 주위를 둘러싸고 있는 셋을 돌아보며 말했다.
     
       "시간이 없으니 요점만 말할께요.  저는 지금부터 슈안의 배를 
     절게할 겁니다.  아마 엄청난 출혈이 있을거에요.  원래대로라면 
     입 속으로 관을 집어 넣어 피를 빼내야겠지만 그렇게 하면  너무 
     늦어요. 과격한 방법이 될 겁니다. 솔직히 말해 이건 시더슨님도 
     실패했던 방법이에요."
     
       론은 가방에서 잘 갈린 메스를 꺼내들었다.  앞으로 결코 쓰는 
     일이 없을 거라 생각했지만 항상 다듬고  소독해 두는 것을 잊지 
     않아 칼날은 예리했다.  어쩌면 시더슨의 유일한 유품이랄 수 있
     었다.
     
       "그리고 한가지 더.  출혈량이 적으면 다행이겠지만  십중팔구 
     그 출혈만으로 환자의 생명을 앗을 정도일 겁니다.  수혈을 해야
     해요."
     
       "수혈?"
     
       수석 의원이 놀라 말했다.
     
       "너무 위험하지 않은가?"
     
       슐러가 물었다.
     
       "수혈이란 게 뭐죠?"
     
       시드가 말했다.
     
       "피가 모자란 환자에게 건강한 사람의 피를 넣어주는 치료 방법
     이에요.  가끔 성공할 때가 있지만 대개는 피를 주는 사람과 받는 
     사람, 둘 모두 죽습니다. 그 이유가 뭔지는 잘 모르지만,  금지된 
     수술 법이에요."
     
       론은 고개를 끄덕였다.
     
       "예. 하지만 전 할 겁니다. 시더슨님께서 돌아가시기 전에 연구
     했던 몇 가지 중에 한가지가 바로 그 수혈법이었습니다.  그 방법
     만 성공하면 많은 사람들을 더 살릴 수 있기에 말입니다.  시더슨
     님은 수혈이 실패하는 원인을  피의 종류가 다르기 때문이라고 가
     정을 하셨습니다.  그리고 연구 결과 피의 종류는 모두 네 가지이
     며 같은 피끼리는 수혈이 가능하다고 결론지었지요."
     
       "정말인가? 하지만 같은 피라는 건 어떻게 알지?"
     
       수석 의원이 물었다. 론은 슈안의 배를 소독약으로 문질렀다.
     
       "아직 그 부분까지 읽어보지는 못했어요. 때론 같은 피가 아니
     더라도 수혈은 가능할 수도 있지만 그건 너무 아시다시피 확률이 
     낮고, 같은 피끼리 수혈해도 실패할 경우도 있지만 그건 극히 확
     률이 낮습니다.  하지만 시더슨님은 성 안 사람들의 피를 가지고 
     연구했기 때문에 수혈이 가능한 사람들 목록을 재미 삼아 만들어
     두셨어요. 슈안과 같은 피를 가진 사람은 레일입니다."
     
       론은 레일을 지목했다. 실패할 수도 있는 일종의 실험이었다. 
     하지만 레일이 거절할 리가 없었다. 레일은 말했다.
     
       "어떻게 하면 되는거지?"
     
       론은 가방 속에서 관과 바늘을 수석 의원에게 건네주었다.
     
       "대충 방법은 아시죠?"
     
       그는 내키지 않은 손으로 그것을 받아들었다. 레일은 침대를 하
     나 더 끌어다 슈안의 옆에 누웠다.   론은 칼을 슈안의 배에 대며 
     숨을 깊게 물아쉬었다.
     
       "여왕님은 나가계세요."
     
       레나는 어쩔 줄 모르다가 결국 홀로 병실 밖을 나갔다.  밖에는 
     초조한 표정을 하고 있는 제일린과 시하라, 레오나를 비롯한 모두
     가 있었다. 헬렌이 다가와 레나의 손을 잡아주었다.
     
       "시작합니다."
     
       론은 마지막으로 시드와 슐러에게 일러두었다.
     
       "피가 터지면 바로 치유 마법을 거십시오. 뱃속에 직접 거는 것
     이니까 치유 마법도 통할 겁니다."
     
       둘은 모두 고개를 끄덕였다. 론은 메스를 움직여 슈안의 배를 
     갈랐다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46397번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/26 22:35    읽음:1100 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   4
               
               
     
     
     
       "자, 당신을 위해 만든 검이에요, 검사님."
     
       꿈결처럼 아득하게 그녀는 말했다.   슈안은 그 검을 받아들고 
     있었다. 하지만 정말로 검을 받는 것은 자신이 아닌 자신과 동화
     되어 있는 다른 사람이었다.  단지 자신의 손에 쥐어지는 기분만 
     느껴질 뿐이었다.
     
       "부디 좋은 일에 쓰세요."
     
       메아리 치듯이 들리는 그녀의 목소리. 한번도 본 적 없는 여자
     였지만 그 목소리 만큼은 여전히 낯설지가 않았다.
     
       누굴까?
     
       그리고 대체 내가 보고 있는 이 그림들은 어디서 흘러들어오는 
     걸까?
     
     
     
     
     
     
       슈안은 아직도 현호의 도를 쥐고 있었다. 강하게 쥐고 있지도 
     않은데 떨어지지 않았다. 게다가 그가 죽어가고 있는 마당에 누
     구도 칼에 신경 쓸 여유가 없어 그냥 내버려 두었다.
     
       사방에 피가 흩뿌려지고 있었다.
     
       "젠장, 뭐가 잘못됐어."
     
       론이 소리질렀다. 시드는 마법을 걸어 필사적으로 끊긴 근육과 
     핏줄을 연결하고 있었다. 하지만 역부족이었다.
     
       "누가 마른 수건 좀 가져와서 내 얼굴 좀 닦아줘."
     
       론은 의사들이 모여있는 곳에 대고 소리쳤다. 그와 가장 가까
     이 있던 의사가 얼결에 앞으로 나와  피 묻은 론의 얼굴을 닦았
     다. 그는 뚱뚱한 길건너 병원 의사였다. 하지만 론은 그가 누군
     지 보지도 않았다.
     
       "내장이 폭탄 맞은 것 같아. 마법만으로는 무리야. 내 가방에
     서 실과 바늘 좀 꺼내줘."
     
       론은 얼굴을 닦아주는 의사에게 말했다. 의사는 시키는대로 하
     는 수밖에 없었다.
     
     
     
     
     
     
       슈안은 죽어있는 소년을 내려다보고 있었다. 예리한 검상이 가
     슴을 가른 채 붉은 피가 바닥을 적시고 있었다. 소년의 땟국물이 
     흐르는 뺨에는 눈물 자국이 선명히 그려져 있었다.  커다란 눈망
     울은 공허히 땅바닥을 주시하고 있었다.
     
       소년의 옆에는 그에게 칼을 건네주던 젊은 여자가 주저앉아있
     었다.
     
       "왜......?"
     
       그녀는 울면서 소리쳤다.
     
       "왜?!"
     
     
     
     
     
     
       "피를 빨아내야해."
     
       론은 관을 들어 입을 대고 슈안의 배에 고인 피를 직접 빨아냈
     다. 빨아내서 뱉고 빨아내고 뱉고 하는 과정을 수차례 하는 동안 
     슈안의 호흡이 멈췄다.  심장은 옅게나마 아직 뛰고 있었지만 호
     흡은 완전히 정지해버렸다.
     
       론은 관을 던져버리고 즉시 배를 꿰매기 시작했다. 그의 손 움
     직임은 시더슨이 다시 살아난 것을 보는 만큼이나 빨랐다.
     
       "서둘러, 시드. 배의 상처를 즉시 낫게 해야해. 다시 터지면 
     끝장이야. 슐러, 당신도 어서!"
     
       론은 바늘을 채 떼기도 전에 슈안의 입을 잡았다. 그는 시드가 
     꿰맨 부분을 치료하는 순간부터 인공호흡을 시작했다. 인공 호흡
     과 심장 마사지 등 다른 의사들은 본적도 없는 의술을 이어갔다. 
     론은 시더슨이 이런 식으로 심장까지 멎은 환자를 다시 살려내는 
     것을 몇 번 본 적 있었다.  다섯 번 중 한 번 성공하는 정도였지
     만 그것만으로도 충분히 기적이라는 소리를 들을 만 했다.
     
       "시드, 소생술 준비했어?"
     
       "아, 아뇨."
     
       "이런 제기랄. 그럼 지금 해. 서둘러."
     
       "예."
     
       시드는 두 손을 가슴 쪽으로 끌어당겨 마나를 집중시켰다. 론
     은 계속 심장 마사지를 이어갔다.
     
       '살아나요, 슈안. 평생 쉬어왔던 숨, 한 번만 지금 당장 토해
     내보란 말입니다.'
     
       론은 마음 속 깊이 절규했다.  그 절규가 슈안에게 들리도록..
     ....
     
     
     
     
     
     
       "죽여버리겠어, 당신......"
     
       여인은 핏발이 선 눈동자로 그를 노려보았다. 슈안은 한스러운 
     그녀의 눈빛을 도저히 똑바로 바라볼 수가 없었다.  하지만 시선
     을 돌릴 수도 눈을 감을 수도 없었다.
     
       "죽여버릴거야..... 난 당신을 믿었어. 그런데 왜......?"
     
       그녀는 더 이상 울지 않았다. 그는 돌아서 걸어갔다.
     
       "죽여버릴거야, 죽여버릴거야, 죽여버릴거야.......'
     
       그녀는 돌아서 사라지는 그를 향해 주문처럼 중얼거렸다. 슈안
     은 죽은 시체의 옆에 서있었다.  그녀의 남동생으로 보이는 소년
     을 죽인 남자의 뒷모습을 바라볼 수 있었다.
     
       '난 지금껏 저 남자의 시선으로 이들을 보고 있었구나..... 이
     건 저 자의 기억일까? 아니면 이 여자의 기억?'
     
       죽여버리겠다고 반복 하는 그녀의 목소리는 묘하게 변해갔다. 
     그녀의 몸은 사라지고 사방이 피빛으로 물들었다.  슈안은 갑자
     기 디딜 곳이 사라져 휘청했다.   곧 끝모를 낭떠러지로 떨어질 
     것이라고 생각했다. 하지만 슈안은 그저 한곳에 서있기만 했다.
     
       슈안은 푸른 초원이 무너지듯 사라져버리고,  오직 붉은 피만 
     가득한 사방을 두리번거렸다. 끈적한 벽은 피로 마블링 한 것처
     럼 물결쳤다.
     
       '죽여......'
     
       그녀의 목소리는 끈적이는 벽의 피만큼이나 끈적거렸다. 슈안
     은 그제서야 알았다. 그녀의 목소리는 현호의 도에서 울리는 목
     소리와 같았다.
     
       여자의 목소리.
     
       복수심과 증오심에 불타는 저주 받은 목소리.
     
       '죽여......'
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46398번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 22편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/26 22:35    읽음:1260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                         D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        22 편 : 의식의 저편
     
     
                            P A R T   5
               
                    
          
     
     
       "됐어. 숨을 쉬고 있어."
     
       론은 슈안의 가슴에서 손을 뗐다.  슈안의 입에서  숨이 터져나
     왔고, 심장이 다시 박동했다. 시드는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
     갑작스런 소생술 때문에 완전히 녹초가 되어버린 그였다. 그가 없
     었다면 론의 심장 마사지는 실패할 뻔 했다.
     
       "이제 위기는 넘겼어요."
     
       모두 론이 이뤄놓은 기적에 입을 다물줄 몰랐다.
     
       "레일은요?"
     
       론은 슈안에게 피를 수혈하고 있는 레일을 보았다.
     
       "나는 괜찮아."
     
       레일은 누운채 살짝 고개를 끄덕여보았다. 론은 슈안의 목에 손
     을 데고 말했다.
     
       "하지만 아직 끝이 아니에요. 저는 슈안을 현호, 당신이 아플 
     때의 모습으로 돌려놓은 것 뿐입니다."
     
       론은 현호를 똑바로 쳐다보며 말했다.
     
       "무슨 말인지 아시겠죠?"
     
       현호는 슈안의 옆에 다가왔다.
     
       "그래."
     
       그는 슈안의 가슴에 손을 얹었다.  현호의 몸에서 하얀 빛이 퍼
     져나왔다. 현아가 그를 치료했을 때의 그모습 그대로였다. 현호는 
     입모양으로 중얼거리며 슈안의 얼굴을 보았다.
     
       '슈안, 제발 살아다오. 네가 죽으면 나는 너무도 큰 죄를 짓게 
     돼.'
     
     
     
     
     
     
       '당신은 누굽니까?'
     
       슈안은 자신의 앞에 선 여자를 바라보며 말했다. 그녀의 얼굴은 
     잘 보이지 않았다. 풀어헤친 머리카락이 그녀의 얼굴을 가리고 있
     었고, 온몸은 화상을 입은 듯이 곪아있었다.  머리카락 사이로 소
     름끼치는 그녀의 눈동자가 내비치고 있었다.
     
       '피에 굶주린 칼이지.'
     
       '칼이요?'
     
       '그래. 칼...... 피를 머금고, 피로서 생명을 지니고, 또 주인
     된 자의 생명을 갉아먹는 칼.'
     
       표정은 읽을 수 없지만 슈안은 그녀가 웃고 있다고 생각했다.
     
       '당신을 보았습니다. 당신은 누군가에게 남동생을 잃은거겠죠? 
     그래서 복수를 하려는 겁니까?'
     
       '그렇다. 복수...... 지금 내가 남긴 모든 것은 그것 하나로 압
     축시킬 수 있다.'
     
       소름이 끼쳤다. 비웃는 듯 우는 듯한 그녀의 목소리가.
     
       '당신의 남동생을 앗아간 자는 누구죠?'
     
       '알고 있을텐데. 나를 너에게 건네준 자겠지.'
     
       '현호란 말입니까?'
     
       '현호? 처음 듣는 이름이다. 하지만 아마 그 녀석일거야.'
     
       '말도 안돼요. 현호는 그런 자가 아닙니다.'
     
       '흐흐흐흐흐흐...... 네가...... 네가 그 자에 대해 무엇을 알
     고 있다고 생각하나?  그는 내가 만든 칼로 내가 가진 모든 것을 
     지우고 나를 배반했던 자.'
     
       '이해할 수 없군요. 당신은 칼을 만든 자이면서 동시에 칼이기
     도 한 겁니까?'
     
       '많은 것을 알려들지 마라. 알 필요도 없다. 네가 말하는 그 현
     호란 자는......'
     
     
     
     
     
     
       "일어나요, 슈안."
     
     
     
     
     
       엘리언의 목소리가 들렸다.   슈안은 정신이 번쩍 들어 주위를 
     두리번거렸다.  정신이 말짱하다고 생각했지만 사실은 최면에 빠
     진 것처럼 멍해있었던 것이다. 이미 그의 눈앞에 있던 머리를 풀
     어헤친 여인은 사라지고 없었다.
     
       하지만 그녀의 목소리만은 남아 주위를 멤돌고 있었다.
     
       '......세상을 구할 수 있는자,  그리고 세상을 멸할 수 있는 
     자...... 그것이 그의 정체다.'
     
       그녀는 냉소했다.
     
       '자신을 죽이려 드는 나를 자신의 가장 강력한 무기로 쓰는 자
     다. 하지만 언제고 나에 의해 죽을 녀.......'
     
       슈안은 눈을 떴다.
     
       핏빛벽은 사라지고 그의 앞에는 엘리언이 있었다.
     
     
     
     
     
     
       엘리언은 그의 손을 잡고 울고 있었다. 슈안이 눈을 떴어도 계
     속 울었다. 슈안은 주위에 있는 사람들이 모두 안도의 한숨을 내
     쉬는 것을 보았다. 현호, 시드, 슐러, 그리고 론......
     
       "제가 보입니까?"
     
       론이 물었다. 슈안은 눈을 깜빡이는 것과 같은 속도로 고개를 
     끄덕였다. 론은 모두에게 말했다.
     
       "됐어요. 이제 슈안은 살았습니다."
     
       엘리언은 더 크게 울어댔다. 뒤에 있던 시하라가 한숨을 쉬며 
     말했다.
     
       "자길 안데려가주면 죽이겠다고 해서 이렇게 모셔왔다."
     
       그녀는 웃었다. 슈안은 아내의 손을 꽉 잡았다. 슈안은 좀 얼떨
     떨한 얼굴로 다시 주변을 살폈다.  현실감이 잘 느껴지지 않았다. 
     이것도 방금 본 영상의 하나인가 싶었다.
     
       "울지 말아요, 엘리."
     
       그는 한참이 지난 후에야 힘없이 말했다.
     
       "돌아왔잖아요. 약속대로......"
     
       엘리언은 슈안의 손을 잡고 그저 울기만 했다.
     
       현호는 론에게 다가가 손을 내밀었다.
     
       "고마워, 론. 아까 일은 사과하겠어."
     
       현호도 많이 힘든 모양인지 이마에 땀이 송글송글 맺혀있었다. 
     사실 현호를 치료했던 현아는 기절까지 했었다.
     
       "예? 뭐가요?"
     
       론은 멍한 얼굴로 그의 손을 잡았다.
     
       "응? 괜찮아? 안색이......"
     
       현호가 걱정스러운 듯 묻자 론은 말했다.
     
       "환자는 슈안인데 제가 왜 문제가 있겠습니까?"
     
       론은 당당히 말했다. 그리고 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.
     
       "론."
     
       슈안을 치료하던 셋은 이번에 론에게 달려갔다. 그렇게 당당히 
     대처하고 있었건만, 론은 이미 탈진상태였던 것이다.
     
       현호는 론을 부축해 마지막 남은 침대에 눕혔다. 시드는 물을 
     가져오라고 서성대는 의사들에게 명령했다.
     
       "다행이다, 슈안."
     
       현호는 슈안의 옆에 섰다. 슈안은 현호를 올려다보며 말했다.
     
       "보았습니다."
     
       "음? 뭘?"
     
       "칼을 만든 사람......"
     
       현호의 눈동자가 커졌다.
     
       "그, 그녀와 이야기 했나?"
     
       슈안은 고개를 끄덕였다. 그리고 아직도 손에 쥐어진 칼을 현호
     에게 내밀었다. 현호는 약간은 떨리는 손으로 그 칼을 쥐었다.
     
       "그녀는 아직도 피를 머금고 있는가?"
     
       그의 슬픈 눈동자는 칼날에 머물러 그것을 어루만지고 있었다. 
     슈안은 대꾸하지 않았지만 현호는 이미 그 답을 알고 있는지 말없
     이 그 방을 나섰다. 슈안은 다시 눈을 감았다.  아직 머리가 아팠
     다.
     
     
     
     
     
     
       "피곤하지 않아?"
     
       현아는 잘 닦은 청사과 하나를 현호에게 던져주었다. 현호는 그
     것을 받아들었다.
     
       "고마워."
     
       현호는 성의 지붕 위에 올라와 앉아있었다. 확실히 가을임을 느
     낄 수 있는 차가운 밤바람이 불어왔다.
     
       "네가 제일 긴장하고 있었던 거 알아?"
     
       "후, 그렇게 보였어?"
     
       "그래. 꼭 애엄마 같더라."
     
       현호는 웃으며 사과를 깨물었다.
     
       "어? 이거 청사과가 아니라 덜익은 사과잖아."
     
       "대충 먹어. 시하라, 그녀석이 자기가 힘들게 들고 온거니까 다 
     먹으라고 성 안 사람들을 협박하고 돌아다니고 있어. 근데 그녀석 
     보호자인 네가 안먹으면 어쩔거야?"
     
       "내가 보호자?"
     
       "그럼 아니냐? 네루가 완전히 너한테 떠넘기고 간 거라고 생각
     하는데......"
     
       현호는 웃으며 떫은 사과를 씹었다. 현아는 밤하늘을 올려다보
     았다.
     
       "네루는 대체 어딜 간거야?"
     
       "세상의 파멸을 막기 위한 여행 중이다...... 라고 하면 너무 
     거창할까?"
     
       현아는 픽 웃었다.
     
     
     
     
                                             ( 23편에 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       - 지하철 2 호선을 타고 가다가 왠 꼬마를 보았다.  여섯살이나 
     일곱살 쯤 되어보이는 꼬마는  자신이 영어를 배웠다는 사실을 자
     랑하는 것인지,  너무 영어만으로 교육되어 그런건지 어설픈 발음
     으로 영어를 지껄이고 있었다. 옆에 앉은 아무에게나 '헬로우, 나
     이스 투 미츄, 하우 두 유 두....' 를 난발했다.  하지만 어린 녀
     석이 영어를 웅얼대는 모습이 귀여웠던지   꼬마보다 더욱 어설픈 
     발음으로 대꾸하는 여고생들이 있었다.
     
       - 그 어머니 되는 사람은 자신의 아들이 자랑스러운지 소음공해
     는 생각치 않고 흐뭇하게 웃고만 있었다. 그려, 영재 교육 열심히 
     시키슈. 나는 문 근처에 서서 내릴 준비를 했다.
     
       - 내릴 때가 되었는지 그 놈이 문가에 서있는 나에게 다가왔다.
     
       '헉, 이, 이 녀석이 설마......'
     
       그 놈은 나에게 말했다.
     
       "헬로우, 글래드 투 미츄. 하우 아 유."
     
       나는 무서운 눈으로 째려보았다.  하지만 그 어머니 되는 사람
     이 더욱 강렬한 눈으로 나를 째려보았다. 감히 아들의 영재 교육
     을 방해하는 거냐 하는 시선이 강하게 느껴졌다.  꼬마가 자신의 
     아는 영어 실력을 모두 드러내며 나에게 물었다.
     
       "홧 타임 이즈 잇 나우?"
     
       나는 시계를 보고 대답해주었다.
     
       "십 삼 시 공 육 분 사 십 팔 초 !"
     
       나는 그날 승리했다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46777번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/29 21:11    읽음:1196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       "렌시아 군이 후퇴합니다. 사령관님."
     
       한 장수가 정찰병의 말을 그대로 전해왔다. 키트만은 임시로 만
     든 망루 위에 서서 군대의 정황을 살폈다.  정교하게 만들어진 마
     법 결계 때문에 피해가 적은 것은 아니었지만  예상했던만큼의 반
     격은 없었다. 싸움은 금방 끝났다.
     
       "이대로 적의 진지를 빼앗아라."
     
       키트만은 명령했다. 10만 다트로피아 대군의 선봉은 금새 렌시
     아군을 제압하고 진군했다. 렌시아 동쪽 국경을 지키는 핵심진지
     를 하룻만에 장악한 셈이었다. 하지만 키트만은 승리했다는 생각
     도 하지 않았고, 부하들에게도 그것을 주지시켰다.  렌시아는 지
     금껏 국경에서 적을 막는 일이 거의 없었다.  항상 국경 안을 무
     사통과 시킨 후 자신들에게 유리한 장소에 걸려들 때를 기다렸다. 
     본대와의 전쟁에서는 아예 자국 안 깊숙이에서 싸웠다.   칼리는 
     어리석게도 그들의 그런 작전에 휘말렸고, 그런 어리석음을 정정
     당당함이라 포장했다. 하지만 키트만은 그럴 생각이 추호도 없었
     다.
     
       진지를 둘러본 키트만은 한숨을 길게 내쉬었다. 생각했던 대로 
     렌시아군은 일부로 후퇴한 것이었다. 급하게 후퇴한 흔적은 전혀 
     없었다.   다트로피아 군이 헨델의 마법 결계를 상당한 희생자를 
     각오하고 맨몸으로 돌파할 때  그들은 미리 후퇴할 준비를 한 것
     이었다.
     
       찢어진 천막과 바닥을 구르는 모포 자락만 텅 빈 진지를 매우고 
     있었다.   그는 형식적으로 병사들에게 주위를 수색하라고 이르고 
     혼자 진지를 돌아다녔다. 흙을 밟는 자각거리는 소리를 들으며 그
     는 조용히 상념에 빠져들었다.
     
       '우리의 진격은 다트로피아의 승리를 위한 것이 아니다. 이건 
     병사들을 죽음으로 내모는 것과 다를 바가 없어.'
     
       그는 닷새 전에 자신에게 말하는 펄스의 명령을 떠올렸다.
     
     
     
     
     
     
       <<군대를 세 갈래로 나눈다.>>
     
       "뭐요?"
     
       단 둘만으로 이루어지는 비밀스러운 작전 회의에서 펄스가 말했
     다.  키트만은 대뜸 그렇게 말하고 어이가 없다는 듯 지도를 내려
     다보았다. 펄스는 말을 이어갔다.
     
       <<현재 본대의 숫자는 50만. 첫 번째 군대는 기마전과 백병전에 
     능한 병사들로 25만을 조직하고, 두 번째 군대는 마법대결에 능한 
     병사와 마법사로 15만을 조직하며  그 전에 10만은 정예로 조직한
     다.  그렇게 하여 첫 번째 군대는 아멜루크를 공격하고,  두 번째 
     군대는 카스티아곤을 공격하며, 세 번째 군대는 렌시아를 쳐라.>>
     
       키트만은 한손을 앞으로 내밀었다.   더 말을 이었다면 그 말을 
     끊을 작정이었지만 펄스가 전달할 말은 그게 다였다. 키트만은 탁
     자 모서리에 몸을 기대고 말했다.
     
       "지금 나에게 피로에 지치고 사기가 떨어진 병사들을 또 갈라놓
     으란 이야기요? 지금 판테로군이 테로모프를 거쳐 레온 주둔 제국
     군까지 밀어내고 있는 것을 모르진 않을텐데?  당신 같이 정보 수
     집에 가장 능한 팀들이!  그들이 본국까지 내달리면 모든 게 끝장
     인 마당에 여기서 또 전쟁을 벌인단 말이오?"
     
       <<그렇다. 진군은 내일로 한다.>>
     
       "게다가 내일이라고?"
     
       키트만은 고개를 설레설레 저었다.
     
       "당신 미쳤군.   빵 하나로 병사들이 서로 싸우고 있는 마당에.
     ....."
     
       <<판단은 내가 한다.>>
     
       펄스는 굵직하게 소리쳤다.
     
       "총사령관은 나요!"
     
       키트만은 지지 않고 버럭 소리질렀다.
     
       <<이제부터 총사령관은 나다.>>
     
       펄스는 키트만을 노려보았다.
     
       <<모든 명령권은 내가 갖겠다. 불만이 있는가?>>
     
       망토 안 어둠 속에 광채와도 같이 떠있는 펄스의 두 눈이 번쩍 
     하고 크게 커졌다가 다시 작아졌다.  키트만은 아무 대꾸도 하지 
     못했다.
     
       <<카스티아곤은 내가 맡겠다. 아멜루크 공격은 나의 부하가 맡
     을 것이다. 너는 렌시아를 공격하는 세 번째 군대를 지휘하라.>>
     
     
     
     
     
     
       키트만은 펄스의 명령을 거역하지 못하고 결국 렌시아 땅을 밟
     았다. 국경은 쉽게 빼앗았고 이제 칼라일로 진격할 예정이다.
     
       '뭔가 이상해.'
     
       키트만은 도대체가 펄스의 속셈을 읽어낼 수가 없었다. 이건 승
     리하기 위한 작전이랄 수가 없었다. 키트만이 생각해둔 최후의 작
     전은 본대를 이끌고 어느 한쪽 나라로 밀고가 사생결단을 내는 것
     이었다. 세 나라가 연합하고는 있다해도 50만이 밀고 가는데야 당
     해낼 나라가 어디있겠는가?  이대로 머물고 있는 것만으로 수만의 
     병사들이 유격전으로 죽고, 그보다 더 많은 병사들이 탈영할 것이
     다. 사실 지금도 그런 일은 빈번하게 일어나고 있었다. 최후의 작
     전은 멀지 않은 시간 안에 시행해야할 일이었다.
     
       그보다 더 좋은 작전은 물론 항복하는 것이다.  이제야 겨우 권
     력을 잡았는데, 이대로 항복한다는 것이 내키지 않지만 가망도 없
     는 싸움을 하고 싶지는 않았다.  하지만 펄스는 오히려 역습을 가
     하라고 지시하는 것이었다. 이건 미친짓이다.
     
       정찰에서 돌아온 병사들이 보고하러 왔다.
     
       "근처에 렌시아 병사들은 단 한 명도 발견되지 않았습니다. 함
     정도 없는 듯 합니다."
     
       "마을은?"
     
       "예상대로입니다. 모두 비어있습니다. 먹을 것도 하나 없고 우
     물도 흙으로 메꿔져 있습니다.  반나절 거리에 강이 하나 있지만 
     지금 당장 먹을 물이 없어 큰 문제입니다."
     
       "그럼 물이 있는 곳으로 가야지. 각 군의 지휘관들에게 모두 그 
     곳으로 이동하라고 전하라."
     
       정찰병은 조금 생각하더니 말했다.
     
       "건방진 말씀을 드리는 것 같아 죄송합니다. 이대로 진군하면 
     적의 기습이......"
     
       "기습은 없다. 명령대로 전해."
     
       "예......"
     
       키트만은 그를 물리고 자신의 처소를 향했다.
     
       펄스가 내세운 작전의 목적을 여러 모로 추리해본 후 나온 결론
     은 하나 뿐이었다.
     
       자멸.
     
       이유는 알 수 없지만, 그것이었다. 전쟁 초기부터 그랬다.  이
     건 단순한 정복욕도 권력욕도 아니다.   전쟁을 일으키고 자국의 
     기둥 뿌리를 뽑아 일구어낸 군대를 적지에 마구잡이로 떨구는 모
     양은 어떤 각도에서 바라보아도 사람을 어떻게든 많이 죽이기 위
     한 속셈으로밖에 보이지 않았다.
     
       '하지만 난 네 놈의 시커먼 계략에 놀아나지 않아.'
     
       키트만은 제국군을 이동시켰다.
     
       '이 정도 군대면 충분히 렌시아군을 점령할 수 있다. 그리고 난 
     렌시아의 왕이 되겠어.   그리고 언제고 다트로피아마저 지배하고 
     말겠다.'
     
       키트만의 생각대로 제국군은 칼라일에 도착할 때까지 아무런 저
     항도 받지 않았다.   칼라일까지 직진으로 통하는 길 중에는 어떤 
     기습의 위험도 없는 평지가 존재했다.  그 중간에 물론 산이 있었
     지만 그곳은 이미 과거 본대의 충돌로 많이 피폐되어 있었다.  또
     한 지형이 너무 알려져 있어 렌시아 군이 매복하여 싸우기에 적당
     한 곳이 아니었다. 키트만이 보기에 렌시아 1 만 군대로 10만대군
     을 막아낼 수 있는 유일한 곳은 칼라일 서쪽 입구 뿐이었다. 칼라
     일은 북쪽에 큰 산을,   남쪽에 숲을 배치하고 있어 천연요새와도 
     같은 곳이었다.  지금까지 제국이 칼라일에는 소수의 군대밖에 보
     내지 못한 것에는 이런 이유가 컸다.
     
       다트로피아 군은 칼라일을 눈앞에 두고 진군을 멈췄다. 앞 쪽에 
     단단히 준비를 마친 렌시아군이 주둔하고 있었다.  키트만은 가장 
     선두에 서서 그 모습을 잠시 지켜보았다.
     
       "레일 브란트...... 칼리는 잘 막아냈을지 모르지만 어디 나도 
     막을 수 있나보자."
     
       그는 나부끼는 렌시아의 깃발을 바라보았다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46778번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/29 21:11    읽음:1162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   2
     
          
     
     
     
       레일은 진지를 구축한 가장 선두에서 적을 내다보았다. 다트로
     피아 깃발이 보였다.
     
       "부상은 괜찮습니까?"
     
       부사령관을 맡은 슐러가 다가와 물었다. 레일은 무뚝뚝하게 내
     뱉었다.
     
       "피를 뺀 건 꽤 오래전 일이고 어깨는 문제 없소."
     
       둘은 말없이 제국군을 바라보았다. 지금 당장 움직일 기색은 없
     었다.  아마도 상황을 지켜보다가 내일 쯤 밀고 올 것이라 생각되
     었다.  슐러는 레일의 옆모습을 지켜보았다. 전에 잘랐지만 또 길
     어진 뒷머리를 두툼한 붉은띠로 짧게 묶고 있었다.   눈빛을 보니 
     지금까지 수없이 머리 속에 그려왔던 작전을  또 곱씹어보는 것이 
     틀림없었다. 슐러는 헛기침을 한 번 했다.
     
       "저, 브란트."
     
       "레일이라고 부르시오."
     
       "음, 레일. 현아는...... 어디 갔는지 모르오?"
     
       "현아?"
     
       레일은 새삼스럽다는 듯이 슐러를 돌아보았다.
     
       "모르고 있었소? 다트로피아로 떠났는데."
     
       "다트로피아로? 아니, 왜......?"
     
       "자신들만의 싸움을 한다고 현호와 함께 떠났소. 사흘 전 쯤일
     거요."
     
       "현호와......"
     
       슐러는 중얼거렸다. 레일은 다시 제국군의 정황을 주시하다가 
     갑자기 그를 되돌아보았다.
     
       "현아에 대해서는 왜 묻는거요?"
     
       "아, 그건......"
     
       레일은 생각지도 않게 슐러가 부끄러워 하는 모습을 볼 수 있었
     다. 레일은 슐러가 할말을 못찾아 더듬거리는 모습에 의외라는 듯 
     고개를 갸웃했다.   평소에 그렇게 말을 잘 하는 그인지라 레일은 
     저렇게 변명거리가 없을까 싶어 쿡 찔러보았다.
     
       "현아를 좋아하는군요."
     
       슐러의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
     
       "그, 그 무슨 말도 안되는...... 그런 괴물 같은 여자를 좋아할 
     리가 없잖소!  난 단지 그녀가 있으면 이 싸움을 쉽게 이길 수 있
     다는 생각에서 물은 것 뿐이오. 사실이 그렇잖소. 그 여자 한명이
     면 저런 대군 쯤이야 쉽게 몰아낼 수 있겠지. 나는 어디까지나 부
     사령관으로서 전략적인 사항을 점검한 거요."
     
       슐러는 숨을 씩씩 내쉬었다. 레일은 한참동안 그를 바라보기만 
     했다.
     
       "펜튼님, 여기 좀 와보세요."
     
       그의 부하가 그를 불렀다. 슐러는 상기된 얼굴로 그 쪽을 쓱 보
     고 말했다.
     
       "알았다. 곧 가지."
     
       그는 손가락을 하나 세우고 레일에게 말했다.
     
       "오해 마시오."
     
       그는 부하에게 걷는 폼으로 뛰어갔다. 레일은 계속 그에게 시선
     을 두었다. 레일은 저도 모르게 픽 하고 실소했다. 그는 뒷머리에 
     매인 붉은 머리띠를 어루만졌다.  현아가 다트로피아로 떠나는 날 
     준 것이었다.
     
       '어이, 레일. 내가 없는 동안 레나 녀석 잘 지켜. 뭐 너야 걱정
     할 필요가 없는 놈이지만 인사차 말해두는거야.'
     
       현아는 레일의 가슴을 툭 치며 말했다.
     
       '알았소.'
     
       레일은 대답했다.
     
       '딱딱한 녀석.'
     
       현아는 웃으며 주머니에서 붉은머리띠를 꺼냈다.
     
       '이건 내가 머리 길면 묶으려고 준비해둔건데, 네가 더 빨리 길
     었으니까 너 가져라. 선물이야.'
     
       '아, 이런 걸......'
     
       레일은 놀란 얼굴로 그것을 받아들었다.
     
       '특별히 좋은 것도 아닌데, 뭘 그렇게 감동하냐?'
     
       현아는 그걸 인사말로 현호와 함께 떠났다.
     
       레일은 머리띠에서 손을 떼고 다시 제국군 쪽으로 시선을 돌렸
     다. 그의 입꼬리가 살짝 올라가 있었다.
     
     
     
     
     
     
       레일의 예상과는 달리 다트로피아군의 공격은 그날 저녁부터 시
     작되었다. 초반의 탐색전은 생략하고 바로 본대로 밀고 오는 다트
     로피아의 공격에 렌시아는 큰 타격을 받았다.  특히 송곳 같은 진
     을 갖추고 엄청난 숫자로 뚫고 오는 돌격대는,  병사의 숫자가 적
     은 렌시아군에게 공포의 대상이었다.   다행히 헨델이 만들어놓은 
     마법 결계가 제때에 작동하여   제국군에게 엄청난 피해를 입히며 
     밀어낼 수 있었다.  헨델이 계속 그런 결계를 만들어 주었으면 좋
     았겠지만, 그는 이미 며칠 전부터 보이지 않았다.
     
       그 싸움에서 슐러가 대궁에 맞아 큰 부상을 입었다.
     
       한밤중에 이어지는 백병전은 렌시아에게 절대 불리했지만 제일
     린이 이끄는 용병 부대가 또한 그것을 맡아 위기를 모면할 수 있
     었다.   마법사의 숫자는 다트로피아 쪽이 훨씬 많았지만 시드와 
     게론샤크를 비롯한 몇 몇 마법사의 힘만으로도 충분히 막아낼 수 
     있었다. 10만 대군과의 전면전으로 렌시아는 병사들의 반수를 잃
     었지만 아침 나절에 그들을 다시 몰아낼 수 있었다.
     
       이러한 제국군의 인해전술은 그란투스 대륙 각지에서 이어지고 
     있었다.  아멜루크 군은 25만이나 되는 군대가 목숨을 버릴 듯이 
     밀고오는 바람에 오히려 유리한 고지를 빼앗겨 큰 낭패를 보았다. 
     후방에 있던 알이 급히 수습하여 두번째 고지마저 점령당하는 것
     은 모면했지만 전방 배치된 3만 대군이 거의 전멸되었다.
     
       "하지만 전방에는 용병대장 타로가 있어. 그가 있는데 하룻밤 
     사이에 그곳을 빼앗겼다는 건 말이 안돼."
     
       아침 회의 중 알은 탁자를 힘껏 내리쳤다. 레이라가 진정하라고 
     옆에서 눈치를 주었다. 아멜루크 각군의 각료들이 모여 있는 가운
     데였다. 알은 흥분을 가라앉혔다.   하지만 눈사이를 손으로 짚는 
     것이 분노를 완전히 해소시키지는 못한 모양이었다.
     
       "생존자의 말에 따르면 가장 먼저 죽은 것이 타로라고 합니다."
     
       "암살된건가요?"
     
       총사령관 레이라가 물었다.
     
       "그렇다고 해야겠죠. 회색 망토를 뒤집어 쓴 이상한 자였는데, 
     두 손에 불타는 검과 얼음을 튀어내는 검을 들고 있었다고 합니
     다. 타로 대장은 얼음 동상이 되어버렸다지요."
     
       알이 코끝을 손가락으로 긁으며 중얼거렸다.
     
       "젠장, 또 다크나이트야?"
     
       레이라는 이번 고지마저 빼앗기면 수도까지 위험할 지 모른다며 
     모두에게 각오를 단단히 하라고 일러두었다.  회의가 끝나고 레이
     라가 심각한 표정으로 물어왔다.
     
       "혹시 또 그 펄스란 놈 아냐?"
     
       "아닐 거야. 전에 펄스와 싸워봐서 알잖아. 놈은 칼을 쓰지 않
     아. 그리고 그 놈이라면 타로만을 암살하는 게 아니라 군대 하나
     를 혼자 힘으로 쓸어버렸을 거야.  그녀석은 황금의 피리로도 감
     당할 수 없는 놈이란 거 알잖아."
     
       "조심해야해. 그녀석 뿐만이 아니야. 다트로피아군 전체가 아주 
     악에 받힌 듯 날뛰고 있어. 궁지에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법이
     야."
     
       레이라가 말했다. 알은 탁자에 등을 기댔다.
     
       "마지막 싸움이 될테니까."
     
     
     
     
     
     
       렌시아와 아멜루크가 다트로피아군의 공격으로 휘청할 때, 카스
     티아곤은 판테로와 연합 전선을 구축하여  다트로피아군을 철저히 
     몰아넣고 있었다.  판테로의 주력기 오르곤은 선두에 서서 다트로
     피아군의 선두군을 막아내고  후방에서 버티고 있는 카스티아곤의 
     마법사들이 달아나는 제국군의 뒤를 쳤다.
     
       총지휘관으로 있는 행크 린드리시온 대신관은 제국군을 건널 수 
     없는 큰 강까지 몰아넣은 후 싸움을 멈추었다.
     
       "내일의 결전을 위해 병사들은 모두 휴식을 취하고 오르곤은 재
     정비해두라."
     
       행크는 직접 군을 돌아다니며 이것 저것 지시했다. 밤늦게까지 
     순찰하다가 숙소에 와보니 샤렌이 있었다.
     
       "힘들어 보이는군요, 린드리시온 대신관."
     
       그녀는 웃으며 그에게 말했다. 행크는 그녀를 가볍게 껴안고 이
     마에 키스했다.
     
       "내일만 남았어. 힘들어도 참아야지. 내일만 넘기면 다시 예전
     의 카스티아곤을 만들 수 있어."
     
       "그래요."
     
       슐러펜튼과 게론샤크,  헨델이 모두 렌시아로 떠난 마당에 행크
     와 샤렌만은 카스티아곤에 남아 다섯 현자의 명맥을 이어갔다. 둘
     의 뛰어난 활약으로 다트로피아군을 자국에서 몰아내자 다이온 국
     왕은 행크를 대신관으로 승격시켜주었다.  죽은 아네트 보온을 대
     신한다는 것이 행크로서는 꺼림칙 했지만 거절하지는 않았다.
     
       함께 고생하며 정을 키우다보니 어느새 그것은 사랑이 되었고, 
     헨델과 행크는 결혼을 약속했다. 이 전쟁이 끝나면 그렇게 할 생
     각이었다. 문제될 건 없었다. 15만 제국군은 이제 그 숫자가 1/3 
     로 줄었고, 딱히 다른 대책이 있어보이지 않았다. 카스티아곤 병
     사들의 사기는 하늘을 찌를 듯 했고,   더크와 헨델이 과거 공동 
     제작했던 고성능 오르곤은 단 한대의 피해도 없었다.
     
       하지만 행크는 다트로피아 군대의 하늘 위에 은빛 망토가 펄럭
     이고 있는 것은 보지 못했다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       날이 갈수록 나우누리가 싫어지고 있다.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46947번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/30 21:28    읽음:1189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   3
     
          
     
     
     
       더크는 거의 저항을 받지도 않고 군대를 몰아 레온을 점령하였
     다.  다트로피아가 처음 전쟁을 하는 그 순간 그들에게 항복했던 
     레온은, 이번에도 즉시 판테로에게 항복했다. 레온군과 판테로군 
     사이에 끼어 갈 길을 잃은 2 만 제국군은 백기를 들 수밖에 없었
     다.  다트로피아 본국에서 지원을 받을 형편도 못되니 싸울 의지
     도 잃은 그들이었다.
     
       더크는 처음 판테로에서 끌고 온 본대 그대로를  다트로피아 서
     쪽 국경까지 끌고 갈 수 있었다. 다트로피아가 제국이 된 이래 처
     음으로 타국의 군대가 국경을 넘어온 셈이었다. 하지만 제국은 판
     테로군을 막을 어떤 반격도 하지 못했다.
     
       수도 가론티오가 반란군에  의하여 공격당하고 있는 것이 가장 
     큰 이유였다.  황실 친위군과 황제측 귀족들의 군대가 끝까지 저
     항해보았지만 다트로피아 성기사단을  앞세운 반란군의 용병들을 
     막아내기에는 역부족이었다. 반란군의 대장이 직계왕손인 아리시
     아 시단이라는 것이 알려지자 지방의 귀족들은 모두 반란군 측에 
     붙었다. 가론티오의 성문은 백성들에 의하여 열려졌고, 반란군은 
     황궁까지 그들의 환영을 받으며 들어갈 수 있었다.  그들은 황궁
     의 근처에 진을 치고 쳐들어갈 준비를 마쳤다.
     
       "아리시아, 손님이 왔어요."
     
       같이 싸우며 친구가 된 트러디가 그에게 알려왔다.  그는 성을 
     공략할 작전을 구상하는 중이라 손을 내저었다.   그리고 밤이라 
     피곤했다.
     
       "나중에 만난다고 해주게."
     
       트러디는 손님에게 안된다고 말하려 했지만 손님은 트러디를 제
     치고 아리시아의 막사로 성큼 들어와버렸다. 아리시아는 귀찮다는 
     듯 인상을 찡그리고 고개를 들었다.
     
       "안녕하세요."
     
       손님이 인사했다. 아리시아는 눈이 휘둥그래졌다.
     
       "아니, 브륄런트 백작 부인?!"
     
       로즈는 어깨를 으쓱하며 웃었다.
     
       "바쁘시면 그냥 가죠."
     
       이 곳을 억지로 비집고 들어온 이상 그럴 생각은 추호도 없는 
     그녀였다. 아리시아도 그녀를 내보낼 생각은 없었다.
     
       "아니요, 방금 끝났어요."
     
       그는 서둘러 말했다. 아리시아는 무슨 말을 해야하나 더듬거리
     다가 아직 문 가에 선 트러디에게 말했다.
     
       "자넨 가보게."
     
       트러디는 고개를 끄덕하고 사라졌다. 로즈는 말했다.
     
       "언제까지 서있어야하죠?"
     
       "아, 미안해요."
     
       아리시아는 의자를 하나 빼 그녀에게 권했다. 로즈는 부드럽게 
     이어지는 동작으로 의자에 앉았다. 아리시아도 그녀의 앞에 의자
     를 갖다두고 앉았다.
     
       "많이 피곤하신 모양이죠? 얼굴이 반쪽이 됐네요."
     
       로즈가 말했다. 아리시아는 고개를 설레설레 저었다.
     
       "말도 마십시오.  전쟁이란 것이 이렇게 피곤한 건지 몰랐습니
     다.  그나마 트러디 대장과 쥬이가 돕지 않았다면 여기까지 오지
     도 못했을 겁니다."
     
       "하지만 거의 다 온 것 같군요."
     
       "맞아요. 내일 저 성을 무너뜨릴 겁니다. 모든 것이 끝나는거
     죠. 그런데 부인께서는......?"
     
       "부인이란 칭호는 생략해 주시겠어요? 저는 로즈라는 이름이 좋
     아요."
     
       "그래요, 로즈."
     
       아리시아는 빙그레 웃었다.
     
       "로즈는 왜 이곳에 찾아왔습니까? 위험한데......"
     
       "당신이 보고 싶어서요."
     
       로즈는 얼굴색 하나 변하지 않고 말했다. 당황한 건 오히려 아
     리시아였다.
     
       "에? 아, 저......"
     
       아리시아는 옆에 둔 물컵을 들어 괜히 한모금 마셨다.   로즈는 
     그의 그런 모습을 보고 크게 웃었다. 목을 젖히고 웃는 그녀의 모
     습에 아리시아의 얼굴이 빨개졌다.
     
       "너무 직설적이었나요? 하지만 전 처음 볼 때부터 당신이 좋았
     는걸요."
     
       아리시아는 헛기침을 몇 번 하더니 웃으며 말했다.
     
       "저도 그랬습니다."
     
       "굳이 오늘 찾아온 이유도 마지막으로 얼굴이나 뵈려고 온거에
     요."
     
       "예? 왜 마지막이죠?"
     
       아리시아는 컵을 내려놓았다.
     
       "내일 이 성을 무너뜨린다면 당신은 왕이 되겠죠. 그럼 절 잊어
     버릴 것 같아 이렇게 친구로서 얼굴이나 익혀두려는 거죠."
     
       "그럴리가요. 전 당신을 잊지 않아요."
     
       "원래 남자들은 다 그렇게 말하죠. 사실 저도 왕보다는 왕자가 
     좋더든요. 아직은 당신이 왕자니까 찾아온거구요."
     
       "맙소사."
     
       로즈는 일그러지는 아리시아의 얼굴을 보고 또 웃었다. 아리시
     아도 그녀의 환한 웃음을 보고 따라 웃었다.  그 때 막사 안으로 
     트러디가 고개를 들이밀었다.
     
       "버킷 자작의 지원군이 도착했습니다. 직접 나와보셔야겠는데
     요."
     
       아리시아는 손을 내저었다.
     
       "곧 가겠네."
     
       로즈가 자리에서 일어났다.
     
       "귀한 시간을 뺏은 걸 용서하세요. 전 이만 가볼께요."
     
       "아, 로즈."
     
       로즈가 막사를 나설 때 아리시아가 그녀의 손을 잡았다. 그는 
     망설이며 말했다.
     
       "또 만날 수 있겠죠."
     
       로즈는 부드럽게 손을 뿌리치며 말했다.
     
       "그건 당신에게 달려있겠죠. 그리고 내일 싸움에나 신경써요. 
     나 때문에 정신 흐트러졌다는 소린 듣고 싶지 않아요."
     
       "듣지 않을 겁니다."
     
       아리시아는 웃으며 그녀를 배웅해주었다.
     
     
     
     
     
     
       제일린은 피곤에 지친 몸을 이끌고 막사를 향했다. 다트로피아
     군은 벌써 이틀 째 밤낮을 가리지 않고 싸움을 걸어왔다. 레일의 
     작전에 휘말려 피해는 저 쪽이 심했지만 덕분에 렌시아군은 모두 
     지쳐있었다. 다행히 오늘밤은 공격해오지 않았다.
     
       또 언제 쳐들어올지 모르지만 제일린은 짧은 휴식이라도 취하기 
     위해 막사를 찾아왔다.   그러다 문득 옆 막사를 기웃거려보았다. 
     시드와 슐러가 같이 기거하는 방이었다. 둘 다 없었다.
     
       매일 매일 같이 보내서인지,  이렇게 힘들 때면 제일 먼저 생각
     나는 것이 시드였다. 시드가 볼에 뽀뽀라도 해주면 기운이 생기련
     만.....  제일린은 피식 웃으며 자신의 막사로 들어갔다.  거기에 
     시드가 있었다.
     
       시드는 제일린을 기다린 모양인지  의자에 앉은 채로 제일린의 
     침대에 엎어져 자고 있었다.  그 역시 녹초가 되어있기는 마찬가
     지였다. 그리고 제일린을 보고 싶은 마음이 앞선 나머지 이 곳에 
     온 것이었다.
     
       "시드, 시드."
     
       제일린은 작은 목소리로 그를 깨웠다.
     
       "응? 제일린 왔네."
     
       시드는 3분의 1 만 뜬 눈으로 제일린을 올려다보았다. 제일린은 
     웃으며 그를 침대로 밀었다.
     
       "침대에서 자. 의자에 있지 말고."
     
       "아니야. 난 내 숙소로 갈께. 그냥 제일린 얼굴 한 번 보려고 
     왔던거야."
     
       시드는 졸려 웅얼거리는 목소리로 말했다. 제일린은 그를 침대
     로 떠밀다시피 했다.
     
       "됐어. 어서 자."
     
       "제일린은?"
     
       "신경쓰지 말라니까."
     
       시드는 침대에 엎어졌고,  뭐라고 중얼거리더니 금새 또 곯아떨
     어졌다. 제일린은 끙끙대며 시드를 침대 한쪽으로 밀고 자신도 그 
     옆에 누웠다. 그녀는 시드의 뺨에 키스를 한 번 해주고 그와 같은 
     베게에 누웠다. 그녀도 곧 잠들었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 46948번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 23편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/30 21:28    읽음:1265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                     23편 : 쓰러지는 제국의 깃발
     
     
                            P A R T   4
           
          
     
     
     
       "저기가 가론티오군."
     
       현아는 앞머리를 쓸어넘겼다. 바람에 그녀의 머리카락이 흩날렸
     다.  현호는 나무 위에 올라가 가론티오를 내다보며 아래 있는 현
     아에게 말했다.
     
       "내일 들어가는 게 좋겠어. 지금 우리가 성을 뚫으면 큰 소란이 
     일어날거야."
     
       "그래. 그럼 오늘 또 노숙해야 하는거냐?"
     
       현호가 나무 위에서 가볍게 뛰어내리며 말했다.
     
       "그래야겠지. 그런 큰 칼 들고 전쟁 중인 저 안에 들어갈 수는 
     없잖아."
     
       현아는 입맛을 쩝쩝 다셨다.
     
       "한동안 침대라는 것에 익숙해졌더니 땅바닥에서는 잘 못자겠더
     라."
     
       그녀는 현호를 한 번 힐끔 보았다.
     
       "응? 왜?"
     
       "네가 내 침대가 되면 되겠군."
     
       "무슨 소리야, 그게?"
     
       "너한테 기대어 잔단 뜻이다."
     
       "아, 그래?"
     
       현호는 웃었다.
     
       밤이 깊었다. 현호는 나무에 등을 기대었고, 현아는 그의 목에 
     머리를 기대었다.
     
       "누가 보면 연인인 줄 알겠군."
     
       현아가 눈을 감으며 말했다. 현호는 웃으며 그녀의 어깨를 감싸
     안았다.  그도 눈을 감고 잠을 청하고 있었다.  현아는 눈을 뜨고 
     그를 올려다보았다.
     
       "현호."
     
       "응."
     
       "혹시 너도 나를 안고 싶은 생각이 있냐?"
     
       "응? 느닷없이 그건 왜 묻는데?"
     
       현아는 대꾸하지 않았고, 현호도 다시 묻지 않았다. 한참이 지
     나도록 둘은 대화하지 않았다. 하지만 눈을 감지도 않았다.
     
       "수없이 많은 남자들을 만나 왔었지."
     
       현아가 말을 꺼냈다.
     
       "나를 좋아한다는 녀석도 있었고, 나를 증오한다는 녀석도 있었
     지. 하지만 나는 그들에게서 아무런 감정도 느끼지 않았어.  단지 
     나에게 목숨을 걸고 덤비는 녀석이 있으면 최선을 다해 상대해 주
     었지. 하지만 너는 달랐어. 너에게는 특별한 감정을 느꼈다. 처음 
     보는 그 순간부터."
     
       현호는 어깨를 감싼 손을 떼어 그녀의 얼굴을 어루만졌다. 현아
     는 눈을 감았다.
     
       "그게 어떤 감정인지 알 수가 없었어. 내가 평범한 여자로 태어
     났다면 너를 정말 연인이라 생각했을 것이다. 만약 오빠가 있다면 
     너 같은 느낌이겠지. 하지만 나는 너를 죽일 것이다. 렌시아에 온 
     후 지금까지 계속 너를 주시해왔다. 너는 예전의 실력에서 퇴보했
     어.  반대로 나는 강해졌다. 아니. 설사 네가 아직도 나보다 강하
     다 해도 나는 너를 반드시 죽일 거야.  그전에...... 너에게 사과
     하는 의미로 무언가를 해주고 싶어.
     
       하지만, 내가 해줄 수 있는 게 뭐지?  그걸 생각해보았다. 하지
     만 아무 것도 없었어. 하나 있다면 네가 남자라는 사실과 내가 여
     자라는 사실. 그것 뿐이었다."
     
       현아는 그를 올려다보며 말했다.
     
       "나를 안고 싶다면 안아도 좋아."
     
       현아는 다시 눈을 감았다. 차가운 바람이 불어왔다. 성급한 가
     을 단풍잎이 몇 개 바람에 쓸려 날려왔다. 나뭇잎이 바닥을 스치
     는 소리가 음악처럼 들려왔다.
     
       "훗날......"
     
       현호가 말했다.
     
       "네가 정말 사랑할 수 있는 사람이 나타난다면 네가 나에게 느
     끼는 감정이 무엇이었는지 깨닫게 될거야. 너의 모든 것은 그 때
     를 위해 아껴둬......"
     
       현호도 눈을 감았다. 현아는 씁쓸히 미소지었다.
     
     
     
     
     
     
       "현호......"
     
       이미 늙어버린 손의 주름이 꿈틀대듯이 움직거렸다. 그의 손은 
     죽은 사람처럼 하얗게 질려있었고, 머리는 완전히 백발이 되었다. 
     그는 깊이 패인 눈길로 어둠을 주시했다.  다 빠지고 몇 개 남지 
     않은 이빨에서 웃음 소리가 새어나왔다.
     
       "나의 최후를 너와 함께 하겠다. 와라......"
     
       에스턴은 웃었다. 그의 웃음소리는 유령처럼 기묘했다.
     
      
      
      
                                             ( 24편으로 계속...... )
      
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       이상한 일이 일어날지도 모릅니다.
     
       쿠쿵.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47072번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:22    읽음:1455 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   1
     
     
     
     
     
       아침해가 채 머리도 내밀지 않은 이른 새벽이었다.
     
       "적의 습격이다. 비상!"
     
       망루 위의 정찰병이 종을 크게 치며 소리질렀다. 비상 대기 하
     고 있던 병사들은  일제히 무기를 치켜들고  자기 위치로 달려갔
     다.   아멜루크 군은 일사불란하게 움직여 산 아래에서 올라오는 
     적들을 맞았다.
     
       다트로피아의 대군은 산 정상을 향해  개미떼처럼 우루루 몰려
     들고 있었다. 아멜루크 병사들은 준비하고 있던 돌더미들을 밑으
     로 굴러떨어뜨렸다.  집채만한 바위덩어리는 땅을 울리며 굴러가 
     산을 오르는 병사들을 깔아뭉갰다.
     
       "궁수 부대."
     
       레이라가 소리질렀다.  준비하고 있던 궁병들이 활시위를 먹였
     다. 그녀의 신호가 떨어지자 하늘을 까마득하게 뒤덮는 화살들이 
     산 아래로 후두둑 떨어졌다. 새벽별이 뜰 때 개시된 싸움으로 아
     침해가 뜰 때 쯤에 바위산은 시체로 가득 덮였다.   하지만 그런 
     엄청난 희생을 감수하고도  제국군은 산의 정상을 탈환하지 못했
     다.
     
       "미친 놈들, 꾸역 꾸역 끈질기게도 올라오는군."
     
       알은 망루에 서서 산 아래를 내려다보았다.  수만명의 시체를 
     타넘고 수만명의 병사들이 산을 오르려 하고 있었다. 특별한 작
     전이 있는 것 같지는 않았다. 작전이 있었다 해도 이 정도 피해
     를 입은 후라면 그건 실패한 작전이다.
     
       "대체 어떤 미친 지휘관인지 얼굴이나 보고 싶군."
     
       알의 바로 등 뒤로 검은 기운이 회오리치더니  그 검은 회오리 
     안에서 새하얀 빛을 내는 검이 쑤욱 튀어나왔다. 검은 정확히 알
     의 뒤통수를 노리고 들어갔고,   그 때 알은 고개를 옆으로 돌렸
     다.
     
       "뭐야?"
     
       알은 허리춤에서 황금의 피리를 꺼내들어 휘둘렀다. 새하얀 검
     은 황금의 피리에 부딪혀 얼음 조각을 사방으로 튕겨냈다.  눈에 
     그 조각이 하나 튀어들어가 알은 한쪽 눈을 질끈 감았다.   그가 
     망루의 끝에 걸쳐 비틀거릴 때  이번에는 시뻘겋게  불타는 검이 
     하나 그의 목으로 들어왔다.  알은 그것을 피하다가 마침내 균형
     을 잃고 열길이 넘는 망루 위에서 뚝 떨어졌다.
     
       "흐야앗!"
     
       알은 땅에 떨어지는 순간 몸을 한바퀴 돌려 황금의 피리를 바
     닥에 꽂았다.  단단한 돌바닥이 폭발해 올라가 흙먼지를 일으켰
     다. 망루 위에 생겼던 검은 소용돌이는 망루 아래 쪽에 다시 생
     겼다. 흙먼지가 가라앉고 알의 모습이 드러났다. 기침을 콜록이
     며  알은 황금의 피리를 휘휘 내저어 먼지를 흐트려뜨리고 있었
     다.  그는 먼지가 눈에 들어가지 않게 실눈을 뜨고서 상대를 노
     려보았다.
     
       "뭐야, 너는?"
     
       알은 먼지가 완전히 가라앉은 후 상대의 모습을 발견하고 말했
     다.  그는 몇 차례 더 기침을 했다.  검은 기운은 사람의 형상을 
     만들었고, 그것은 회색의 망토였다. 망토 입은 자의 손에는 시뻘
     겋게 달아올라 있는 불타는 검과  하얗게 김이 서려있는  얼음의 
     검이 들려있었다.
     
       "다크나이트......"
     
       알은 중얼거렸다. 다크나이트는 말했다.
     
       <<역시 아멜루크 최고의 검호. 나의 기습을 막아내다니.....>>
     
       "불과 얼음의 검이라...... 타로 대장을 죽인 건 너구나."
     
       <<그렇다. 그리고 이번에는 널 죽이기 위해 왔다, 아르피노 루
     크.>>
     
       "까불고 있네."
     
       알은 입 속에 가득찬 먼지 가루를 침으로 뱉어냈다.  그는 황
     금의 피리를 손에서 몇 바퀴 회전시키더니 오른손에 고쳐쥐었다. 
     황금의 피리는 희미하게 빛을 냈다.
     
       "알......"
     
       레이리가 멀리서 달려왔다가 다크나이트를 발견하고 멈춰섰다.
     
       "아, 좀 있다 이야기하자. 지휘는 네가 맡아서 해줘. 난 이 놈 
     좀 처리하고......"
     
       알이 말했다. 다크나이트는 두 자루 칼을 가볍게 휘저었다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47073번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:22    읽음:1359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   2
          
          
          
     
     
       - 펄스, 첫번째.
     
     
     
       다트로피아군과 접전을 벌인 또 하나의 군대는 카스티아곤과 판
     테로 연합군이었다.  그들은 제국군을 구석으로 몰아넣고 최후 일
     격을 가하고 있었다.   이미 대부분의 병사들은 죽거나 항복했다. 
     그러나 흑기사 다섯 개 사단이 선두에 선 3만의 군대는 끝까지 버
     티고 있었다.
     
       양군이 평야 위에 나란히 섰다.  다트로피아군은 최후의 한사람
     까지 싸우겠다는 각오로 섰고,  카스티아곤 - 판테로 연합군은 이 
     싸움을 끝내겠다는 각오로 섰다. 10만이 넘는 병사들로 평야는 가
     득 매워져 있었다.
     
       양진영이 막 움직일 때였다.   두 군대의 사이에 희끄무레한 무
     언가가 생겨났다. 땅에서 약 5 m 쯤 떨어진 허공에 유령처럼 둥실 
     떠있었다.
     
       "아, 저 분은......"
     
       그가 입고 있는 하얀 망토는 아침의 햇살에 보석처럼 빛나고 있
     었다.
     
       "펄스님이시다!"
     
       흑기사들이 일제히 소리쳤고, 그에 따라 제국의 병사들이 함성
     을 질러댔다. 반면 연합군의 선두에 선 오르곤은 멈춰섰다. 판테
     로 진영의 오르곤 부대 지휘관이 행크에게 다가와 물었다.
     
       "어, 어쩌지요? 이대로 진격할까요? 적의 동태가 심상치 않습니
     다."
     
       행크도 망설였다.
     
       "아니, 잠시 기다려봅시다. 우릴 유인하려는 속셈일지도 모릅니
     다."
     
       행크는 긴장된 얼굴로 말했다.
     
       펄스는 하늘에서 카스티아곤 군을 내려다보고 있었다.   선두에 
     성벽처럼 줄을 선 오르곤들 너머로 마력포와 마법 기사들 같은 마
     법 병단들이 줄지어 있었다.  이런 진형이라면 흑기사와 케이오스 
     마법단의 정예와 싸워도 부족하지 않은 군대였다.
     
       펄스는 한손을 높이 쳐들었다. 그것을 신호로 사기가 오른 제국
     군이 카스티아곤을 향해 돌진했다.  카스티아곤도 때를 같이 하여 
     움직였다. 펄스는 더 높이 솟아올라갔다.  펄스가 있는 바로 아래
     에서 두 군대가 맞붙었다. 오르곤의 포에 맞서 흑기사들은 방패와 
     창을 앞세워 반격했다.   마력포가 사방에서 폭발하고 마법사들의 
     공격이 줄을 이었다.   가끔 펄스에게도 그 공격이 전해져 왔지만 
     가볍게 쳐놓은 배리어에 모두 튕겨나갔다.
     
       '인간에게 있어 전쟁은 뗄래야 뗄 수 관계. 인간은 전쟁을 하면
     서 발전해왔고, 전쟁을 하면서 점점 포악해져 갔다.  언제고 이들
     은 스스로의 힘으로 자신들을 파멸시킬 것이고   스스로의 힘으로 
     세상에 어둠을 내릴 것이다.'
     
       카스티아곤의 마법사 몇명이 펄스의 옆으로 다가와 화염 공격을 
     가했다.  그 강력한 공격은 펄스가 만든 약한 배리어를 깨고 그의 
     어둠의 망토를 찢었다. 하지만 금방 원상 복귀 되었다. 그들은 놀
     라 재공격을 시도했지만 역시 마찬가지였다. 펄스는 인형처럼, 공
     격을 당하면서도 저항하지 않았다.
     
       '전쟁은 계략과 전법이 섞여 서로의 힘을 겨루는 것. 하지만 여
     기에 또다른 힘이 개입하면 겨룬다는 의미는 사라진다. 어느 한쪽
     에 마법이라는 개념이 없다면 이 전쟁은 어떻게 되겠는가?   어느 
     한쪽에게 철이라는 도구가 없다면 어떻게 되겠는가?  힘이 대등할 
     때야 비로소 인간은 전쟁을 한다.
     
       인간에게 있어서 힘이란 지배와 피지배의 도구 같은 것. 전쟁은 
     계급을 만들어내지. 계급은 인간에게 있어 우월 의식이란 것을 만
     들어간다. 그들은 자신보다 약한 자를 괴롭힐 수밖에 없다.  그리
     고 자신들의 그런 엉뚱함을 가리기 위해 자신보다 강한 자는 신으
     로서 추앙하겠지.  인간이 어리석은 이유는 그렇게 무지하기 때문
     이다.'
     
       펄스는 아래를 내려다보았다. 서로 피를 흘리며 싸우는 모습은 
     개미들이 싸우는 것과 다를 것이 없었다.
     
       <<하찮은 것들.>>
     
       펄스는 양손을 가볍게 휘저었다. 주변에 있던 다섯명의 마법사
     들은 자신들이 어떻게 당했는지도 모르게 두동강 나 밑으로 떨구
     어졌다.
     
       <<칼리, 너는 인간에게 시련을 주었다고 생각하는가? 그리고 지
     금 그 시련을 인간들이 극복했다고 스스로 만족할텐가? 어리석다. 
     너는 드래곤으로서의 자격도 없는 반쪽 짜리 생명체에 불과해. 인
     간의 전쟁에 새로운 힘의 개입이란 어떤 것을 의미하는지 지금 내
     가 보여주겠다.>>
     
       펄스는 두 손을 높이 치켜들었다. 다시 그 손을 얼굴 쪽으로 끌
     어당겼을 때는 눈부실 정도의 은빛이 타오르고 있었다. 펄스는 소
     리없이 그 팔을 뻗었다.
     
       "콰콰콰콰콰쾅!!!!"
     
       펄스의 손에서 뻗어나간 거대한 반원은 카스티아곤 병사들을 한
     꺼번에 휩쓸고 지나갔다.   마치 파도가 모래를 휩쓸 듯이 그렇게 
     수천명의 배를 가르며 은빛 섬광이 땅을 내리쳤다. 은빛 만큼이나 
     선명한 붉은 핏줄기가 하늘로 치솟았다.  병사들의 괴성이 함성처
     럼 요란하게 들려왔다.
     
       펄스는 다른 한손을 쳐들었다.  카스티아곤군이 밟고 있는 땅에
     서 불꽃이 폭발해 올라갔다. 왼쪽 끝에서 시작된 불기둥이 오른쪽
     으로 이어지며 차례차례 하늘로 수미터씩 솟구쳤다.  숯더미가 된 
     병사들이 비명도 채 지르지 못하고 하늘로 내동댕이쳐졌다.  불꽃
     의 파도는 계속 이어지며 오르곤 부대를 휩쓸었고, 오르곤들은 시
     간차를 거의 두지 않고 차례대로 폭발했다. 마지막 불기둥은 군대
     의 중앙에서 대폭발을 일으켰고,  수백명의 병사들이 그 자리에서 
     재도 남기지 않고 사라져버렸다.
     
       사기가 오를대로 오른 다트로피아 군대는 함성을 지르며   계속 
     전진했다. 그 때 펄스의 공격은 다트로피아군에게로 이어졌다. 그
     가 휘저은 한번의 공격으로 선두의 말을 탄 흑기사들이 모조리 으
     깨지듯이 바닥에 처박혔다.  마치 고여있던 피의 웅덩이에서 뭐가 
     불쑥 튀어나오는 것처럼 핏물이 한바탕 위로 튀어올랐다.  선두의 
     바로 뒤쪽에 있던 병사들은 그 끔찍한 광경에 놀라 제자리에 털썩 
     주저앉거나 뒤로 물러났다.   그들에게 흑기사들의 피와 살점들이 
     후두둑 떨어졌다.
     
       그것이 펄스의 실수라고 생각할 여지도 없이 제 2 의 공격이 제
     국군에게 가해졌다. 펄스가 한쪽 손바닥을 펴 밀어내자 대군의 한
     쪽을 차지하던 병사들이 뒤로 대여섯 걸음씩 날아가 쓰러졌다. 그
     리고 하늘에서 손바닥 길이만한 얼음송곳들이 수천개가 땅으로 떨
     어졌다.
     
       "으아악."
     
       사방에서 비명 소리가 터져나왔다. 송곳들이 살갗을 파고들며 
     뼈를 부수는 소리가 비명소리의 배경음이 되어 전쟁터에 흘렀다.
     
       "멈춰라!"
     
       행크가 소리치며 펄스를 향해 날아올랐다. 펄스는 뒤도 돌아보
     지 않고 팔을 휘저어 불꽃을 집어던졌다. 그것은 계속 해서 다트
     로피아군을 공격하고 있었다. 행크는 펄스에게 날아가는 짧은 순
     간에 주문을 외워 두 손을 하나로 뭉쳤다.   파치직 하는 소리를 
     내며 손 안에서 타오르는 번개 주문의 결집체가 칼  모양으로 솟
     아나왔다.
     
       "썬더 블레이드."
     
       행크는 화살만큼이나 빠르게 펄스에게 날아가  그의 등을 향해 
     그것을 힘껏 내리쳤다.  펄스의 몸은 어깨에서 허리로 사선을 그
     리며 두동강 났다. 푸르게 타는 빛이 망토의 찢어진 부분을 타고 
     공중에 방전되어 나갔다.  방전되어 나온 빛은 휘두른 썬더 블레
     이드와 연결되어 뱀처럼 꿈틀댔다.
     
       펄스는 말없이 뒤를 돌아보았다.   행크는 몸을 흠칫 떨고 뒤로 
     재빨리 물러났다. 은빛 망토는 검은 기운을 뿜어내며 서서히 합쳐
     졌다.
     
       <<인간은 하나하나가 모두 다르다. 각 개체 간에 이토록 다양한 
     특성을 가지는 것은 인간밖에 없을 것이다. 그래서 인간을 증오하
     기도 하지만 때로 존경할 가치도 있지.   특히 현자라는 사람들은 
     더더욱. 그러나 나는 현자도 죽였다.  새로운 현자의 이름을 가질 
     자, 행크 린드리시온.  너 역시 살려둘 생각은 없다. 인간들 모두 
     다.>>
     
       "무슨 헛소리를 지껄이는거냐?"
     
       행크는 빠르게 썬더블레이드를 휘둘렀다. 이번에도 허리가 두동
     강 냈지만 행크는 멈추지 않고 블레이드를 되돌려 목을 베어냈다. 
     하지만 그것 역시 재생되었다.
     
       "어둠의 망토....."
     
       행크의 입 안에서 낮게 신음소리가 배어나왔다.
     
       "아네트 보온님을 살해한 게 너로군."
     
       <<이제 포기하는가?>>
     
       "어림 없어. 나는 죽음이 다가오는 그순간까지 싸운다."
     
       <<그럼 죽어라.>>
     
       펄스가 한 손을 내밀었다. 은빛 광선이 행크의 얼굴을 아슬아슬
     하게 스쳤다.   그는 볼이 찢겨지는 고통을 느꼈지만 몸을 재빨리 
     움직여 제 2  공격도 피해냈다.  그리고 펄스보다 더 높은 곳으로 
     날아올라 밑으로 뚝 떨어져 내렸다.  그는 쥐고 있는 썬더 블레이
     드에 최후의 힘을 가했다. 블레이드에 무서울 정도로 강력한 빛이 
     터져나왔다. 행크는 피가 배어나오는 입술을 꾹 다물고 펄스를 향
     해 그것을 힘껏 내리쳤다. 펄스는 한손을 들어 그것을 막아냈다.
     
       번쩍!
     
       라이트닝 마법이 사방으로 방전되어 쏟아졌다.  행크와 펄스 둘 
     사이에 푸른 빛이 눈 아플 정도로 환해졌다 어두워졌다 하기를 반
     복했다. 행크는 블레이드를 통해 자신의 모든 마력을 펄스에게 쏟
     아부었다. 펄스의 몸에서도 푸른 빛이 물결쳤다. 행크는 죽을힘을 
     다해 어금니를 깨물었다.
     
       <<버티기 싸움이라도 할 생각이었나? 아니면 나와의 힘의 차이
     를 깨닫지 못하는 어리석음인가?>>
     
       펄스는 싸움을 시작할 때와 조금도 다르지 않는 목소리로 말했
     다. 그리고 썬더 블레이드를 불쑥 옆으로 잡아당겼다. 마치 어린
     아이의 팔을 당기듯이 행크는 딸려와 펄스의 얼굴과 마주했다.
     
       <<보기 안쓰럽군.>>
     
       펄스는 블레이드를 손으로 꾸욱 쥐었다.  그러자 빛이 한 번 번
     쩍 하더니 블레이드는 사라져버렸다. 그는 다른 손을 행크의 얼굴
     에 갖다대었다. 행크는 아무런 반항도 하지 못했다.
     
       "행크!"
     
       뒤늦게 따라나선 샤렌이 소리질렀다. 행크의 얼굴이 그녀를 향
     했다. 하지만 그 때는 그의 머리를 치고 지나가는 은빛 섬광만이 
     남아있었다.
     
       "행크!!!!"
     
       샤렌은 비명을 지르다시피 그의 이름을 불렀다.  행크의 시체는 
     땅바닥으로 맥없이 떨구어졌다. 그녀는 날아가 그의 시체 옆에 착
     지했다. 머리가 없었다.
     
       "행크, 행크......"
     
       샤렌은 그의 몸에 손도 대지 못하고 절규하며 그의 이름을 불렀
     다. 그녀의 옆에 펄스의 몸이 소리 없이 내려앉았다.
     
       <<그래, 그것이다. 그 아픔, 슬픔에 이어지는 고독, 그것을 알 
     수 있는가?>>
     
       "이 악마 놈."
     
       샤렌의 손에서 킬라파이어의 불꽃이 타올랐다. 그 전에 펄스의 
     손이 그녀의 목을 쳤다. 샤렌의 몸도 힘없이 행크의 옆에 떨어졌
     다.
     
       <<아마 알 수 없겠지. 너희 같은 녀석들의 정신 수준으로는.>>
     
       처참한 몰골을 한 시체들이 쌓인 평야에서 펄스의 몸이 사라졌
     다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47074번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:23    읽음:1373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   3
          
     
     
     
     
       알은 바위 뒤쪽까지 밀려났다가 잽싸게 옆으로 몸을 뺐다. 다크
     나이트의 칼이 그 바위를 부수며 불꽃을 주위에 뿌렸다.
     
       "앗, 뜨거."
     
       알은 얼른 팔등에 떨어진 불똥을 털어냈다. 알은 웃으며 그에게 
     말했다.
     
       "그것참, 요란벅적한 칼이군."
     
       <<너의 황금의 피리만은 못하겠지.>>
     
       "당연하지. 그런데 말이야......"
     
       알은 손가락으로 그를 가리켰다.
     
       "너 나랑 싸운 적 있지?"
     
       <<이제야 기억하는건가? 네가 데리고 다니는 그 이상한 원숭이
     를 내가 죽였다고 발을 동동 굴렀었지.>>
     
       "호오."
     
       알은 입술을 핥았다. 손에서 왔다갔다 맴도는 황금의 피리가 점
     점 밝아졌다.
     
       "그러니까 나에게 티오의 복수를 할 수 있는 기회를 주기 위해 
     이렇게 찾아오셨다?"
     
       <<기회만 주는 거지. 너는 나를 이길 수 없다.>>
     
       "너 나한테 한 번 졌었잖아."
     
       <<그래. 그건 사실이다. 하지만 내가 전력을 다한다면 얘기가 
     달라지지.>>
     
       다크나이트는 한손으로 망토 자락을 움켜쥐더니 한번에 벗어버
     렸다.  어둠의 망토는 그야말로 암흙의 불길로 사라져버렸고, 망
     토를 입고 있던 주인은 매서운 눈으로 알을 바라보고 있었다. 날
     렵한 몸매에 키가 큰 금발의 남자였다.
     
       "다시 소개하지.  나의 이름은 폴멧.  다크나이트 최고의 검사
     다."
     
       "흥, 나보다 못생긴 게...... 왠만하면 다시 그거 입지 그래."
     
       폴멧은 픽 웃었다. 그 웃음이 마무리 되는 순간 그의 칼이 알의 
     얼굴로 날아왔고,  알은 두 자루 칼을 모두 쳐냈다. 그는 조금 뒤
     로 물러섰다.
     
       "조금 빨라지긴 했군."
     
       폴멧의 두 자루 검이 계속해서 알을 몰아붙이며 말했다.
     
       "그 '조금' 이 어떤 차이를 나타낼 지는 네가 더 잘 알지 않을
     까?"
     
       "글쎄......"
     
       알은 힘있게 황금의 피리를 휘둘렀다.  둘의 공방전이 이어지며 
     사방이 얼어붙고 불꽃이 튀고 바위가 부서졌다. 근처에 있던 아멜
     루크 병사들은 둘의 싸움 장소가 바뀔 때마다 도망치기 여념이 없
     었다. 끼어들기에는 너무 빠른 공방전이었다.
     
       "저럴 수가, 알과 맞대결하여 밀리지 않는 놈이 있다니......"
     
       보고 있던 레이라는 놀라 말했다. 우선 알이 나서지 말라 하여 
     나서지는 않고 있었지만 솔직히 나설 수도 없었다.  둘의 검술은 
     레이라의 그것보다 한차원 높았다. 알의 검술은 언제나처럼 완벽
     했지만 폴멧에게서도 빈틈을 찾아낼 수는 없었다.
     
       하지만 알만 볼 수 있는 극히 작은 빈틈 하나로 승부가  결정지
     어졌다. 알은 폴멧이 휘두르려고 높이 치켜든 플레임 소드를 향해 
     황금의 피리를 휘둘렀다.   그는 지금까지 모으고 모아온 힘을 그 
     순간에 폭발시켜, 계속 불꽃을 튀기며 그의 정신을 산란시켰던 불
     꽃의 검을 깨뜨려버렸다.
     
       "윽."
     
       폴멧은 휘청했다. 알이 그것을 놓칠 리가 없었다.  폴멧은 얼음
     의 칼을 치켜들어 방어했지만  알은 그것을 부러뜨릴 각오로 황금
     의 피리를 힘있게 휘둘렀다. 그 때 폴멧은 플레임 소드를 버린 쪽 
     손에 주문을 걸었다. 희미한 방패의 윤곽이 나타나는 순간 그것을 
     소드 오브 아이스 뒤쪽에 갖다댔다.   황금의 피리는 얼음의 칼을 
     깨뜨렸지만 폴멧이 들이댄 방패까지 깨뜨리진 못했다.
     
       "윽."
     
       알이 외마디를 질렀다. 폴멧은 주문을 외웠다.
     
       "쟈케이톤의 불꽃이여....."
     
       방패에서 시뻘건 불이 황금의 피리를 타고 옮겨와 알의 몸을 휘
     감았다.
     
       "알!"
     
       레이라가 돕기 위해 마법을 걸려 하는 순간, 방패에서 강한 불
     꽃이 폭발했다. 레이라는 눈을 가리고 뒤로 쓰러졌다. 방패를 딛
     고 날아서는 거대한 불꽃의 새는 알을 바위에 질질 끌고  가다가 
     몸을 움츠렸다.  곧 그것은 공중으로 수미터 불길을 뿜어내며 타
     들어갔다.
     
       "크리스탈 소드."
     
       폴멧은 오른손을 허공에서 한바퀴 돌렸다.  그의 손에는 불규칙
     하게 각진 검이 길어져나왔다. 알의 몸은 불꽃에 시커멓게 타들어
     가고 있었다.
     
       "죽어라, 아르피노 루크."
     
       폴멧의 크리스탈검이 알의 가슴으로 파고들어갔다. 불타오르는 
     알 쪽에서 황금의 피리가 뻗어나왔다. 둘의 무기가 교차했고, 서
     로의 가슴을 찔렀다.
     
       "크억."
     
       폴멧이 비명을 토해냈다. 불타는 황금의 피리의 끝에서 희미한 
     광채가 서리고 있었다.  황금의 피리 끝에서 눈에 보이는 투명한 
     빛깔의 바람이 회전하기 시작했다.   그리고 한순간에 알의 몸에 
     타고 있는 불꽃의 껍질을 벗겨냈다. 알의 몸 뒤쪽으로 거대한 새
     의 모양을 한 바람의 정령 빈트가 날개를 접고 있었다.
     
       폴멧은 바람과 함께 희미하게 사라지고 있는 빈트의 모습을 바
     라보며 서서히 쓰러져 갔다. 알은 바닥에 주저앉은 채로 숨을 헉
     헉 내쉬었다. 레이라가 달려왔다.
     
       "괜찮아, 알?"
     
       "아? 응......"
     
       알은 멍한 얼굴로 폴멧의 주검을 바라보다가 한참 후에야 레이
     라를 올려다보았다. 레이라는 손을 내밀었다.
     
       "나, 너 죽은 알았다. 용케 빈트를 활용했구나."
     
       "어...... 나도 죽었다 싶었어."
     
       알은 레이라의 손을 잡고 자리에서 일어났다. 레이라가 물었다.
     
       "그런데 언제 피리를 분거야?"
     
       "불지 않았어."
     
       "뭐?"
     
       "불지 않았다고. 생각만으로 나온거야.  나도 어떻게 된건지 모
     르겠어. 그냥 불길에 휩싸일 때 빈트를 생각했는데,  진짜 빈트가 
     내 몸을 감싸준거야. 그렇지 않았다면 나는 지금쯤 통닭이 되어있
     겠지."
     
       알은 지금도 아찔 하다는 듯 말을 이었다.
     
       "나는 지금까지 황금의 피리를 최소한으로밖에 사용하지 못했나
     봐."
     
       레이라는 한숨을 길게 내쉬며 그의 가슴을 손을 댔다.
     
       "됐어. 살았으니까."
     
       알은 웃으며 폴멧을 돌아보았다.
     
       "얼결에 티오의 원수를 갚았는데......  그 녀석 알고는 있을라
     나?"
     
       그는 하늘을 올려다보았다. 정오의 따가운 햇빛이 내리찌고 있
     었다.
     
     
     
     
                                                  (  계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47075번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 24편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/08/31 21:23    읽음:1504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                            D A R K   M O O N
     
     
                          제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                             24 편 : 펄스Ⅰ
     
     
                              P A R T   4
               
          
     
     
     
       - 칼라일
     
     
     
       "왼쪽 진이 무너졌습니다."
     
       "침투조가 전멸했다는 보고가 들어왔습니다."
     
     
     
       다트로피아 진영
     
     
     
       키트만은 말 위에서 두 눈을 부릅뜨고 몸을 파르라니 떨고 있었
     다. 고작 1 만밖에 안되는 렌시아 군은 치밀하게 짜여진 다트로피
     아군을 교묘히 무너뜨리고 있었다.   그렇게 조심했건만 언제인지 
     모르게 후방까지 공격당하고 있었다. 그들은 포위되어 있었다.
     
       "사령관님."
     
       겁에 질린 장수가 키트만을 애타게 불렀다. 하지만 키트만은 대
     꾸하지 않았다.  최고의 계략가라 자부했던 그였지만 레일 앞에서 
     그는 무너졌다.
     
       "젠장!"
     
       키트만은 욕을 내뱉었다.
     
       <<꼴이 말이 아니군, 키트만.>>
     
       그의 옆에 펄스가 서있었다. 주위에 있던 장수들은 그의 소리없
     는 출현에 더없이 놀랐지만 키트만은 힐끔 쳐다보기만 했다.
     
       "놀리고 온거요, 아님 도우러 온거요?"
     
       <<둘 다 아니다. 나 혼자 렌시아군을 치겠다. 너는 소수정예를 
     조직하여 남쪽 구릉을 통해 칼라일을 공격하라.>>
     
       키트만은 의심쩍은 눈으로 그를 바라보더니 물었다.
     
       "좋소. 지금 칼라일 안은 텅 비어있을 테니 크게 문제되진 않겠
     지. 하지만 당신 혼자서 렌시아군을......"
     
       <<판단은 내가 한다...... 라고 말하지 않았던가?>>
     
       키트만과 펄스 사이에 짧은 눈싸움이 있었다. 곧 키트만은 눈을 
     돌리고 모두에게 말했다.
     
       "대기 하고 있는 제 1, 2, 3 대대는 모두 나를 따른다. 나머지
     는 이 곳에서 적의 공격을 막도록.  나머지는 다크나이트 대장이 
     알아서 할 것이다."
     
       키트만은 말을 몰며 펄스를 곁눈질 했다. 그의 눈빛은 도전적이
     었다. 마치 나중에 두고보자는 듯이.
     
     
     
     
     
     
       - 렌시아 진영
     
     
     
       "적군이 이동하고 있어요."
     
       마법의 눈동자로 적진을 살피던 시드가 말했다. 그는 눈을 감고 
     다트로피아군 위쪽에 띄어 놓은 마법의 눈과 시선을 같이 하고 있
     었다.
     
       "숫자는 약 3000. 후퇴하는 것 같지는 않습니다. 남쪽으로 이동
     하고 있어요."
     
       "역습이라도 하려는 건가? 본대가 위험한데 저런 여유를 보이는 
     건 뭔가......"
     
       레일이 물었다. 시드는 손을 내저었다.
     
       "잠깐만요. 뭔가 이상한게 보이는데...... 으악!"
     
       시드는 얼른 얼굴을 한쪽으로 돌렸다. 그는 마치 눈앞에서 폭탄
     이 터진 것 마냥 두손까지 앞으로 내밀고 있었다.
     
       "왜 그래?"
     
       "아...... 뭔가가 마법의 눈동자를 공격했어요."
     
       시드는 왼쪽 눈 주위를 꾹꾹 눌렀다. 레일은 높이 떠서 이쪽을 
     향해 날아오는 은빛 비행체를 보고 말했다.
     
       "저거 말하는거야?"
     
     
     
     
     
     
      - 펄스, 두번째
     
     
     
       "아, 저 사람은......"
     
       시드가 알아챈 조금 후에 레일도 알아보았다.
     
       "다크나이트? 또 그 녀석들인가?"
     
       "'또' 가 아니에요."
     
       시드가 눈과 입을 크게 열고 몸을 부르르 떨었다.
     
       "저 사람, 상상할 수도 없을만큼 강력한 힘을 가지고 있어요. 
     우리가 상대했던 그 자들이 아니라구요."
     
       "무슨 소리야?"
     
       레일은 알이 전에 말해주었던 다크나이트의 대장, 펄스를 떠올
     렸다.
     
       "그럼 혹시......"
     
       "모두 후퇴시켜야해요."
     
       시드가 소리쳤다. 레일은 다 잡아가는 승기를 놓친다는 것이 아
     까워 물었다.
     
       "저 자가 그렇게 강한가?"
     
       "몰라요. 측정이 되지 않아요. 최소한 피터슨 이상이에요. 어서
     요."
     
       이렇게 흥분하는 시드를 본 적이 없었다. 레일은 그 말을 따르
     기로 했다.
     
       "전군 후퇴."
     
       깃발 신호를 보내는 병사는 더 빨리 진군하라는 명령을 내릴 줄 
     알고 기다리고 있었던 터라 조금 놀란 얼굴을 했다.  레일의 명령
     을 항상 전하던 그라 작전의 패턴을 읽는 눈이 밝았다. 하지만 이
     건 정말 의외였다. 그는, 그러나, 명령대로 깃발을 휘둘렀다.  거
     칠 것 없이 진군하던 병사들은 작전이 떨어지자 모두 후퇴하기 시
     작했다.  그 때 선두에 있던 렌시아 병사들에게 불꽃 공격이 쏟아
     졌다.
     
       "으아악!"
     
       병사들이 비명을 지르며 불꽃에 휩쓸려 날아갔다. 거대한 불의 
     벽이 그들을 휩쓸고 지나갔다.
     
       "빌어먹을, 너무 늦었어."
     
       시드가 그 자리를 박차고 달려나갔다.
     
       펄스의 공격은 렌시아 군의 중심부로 이어졌다. 그가 휘두른 손
     끝에서 킬라파이어 10 여개가 운석처럼 쏟아졌다.
     
       "윈드 배리어!"
     
       시드는 펄스와 똑같은 동작으로 팔을 휘둘렀다. 그의 손을 타고 
     공간이 살짝 일그러질 정도로 강한 바람이 휘저어나갔다.  그것은 
     킬라파이어를 모두 공중에 잠깐 멈추게 하더니 그대로 터트렸다. 
     허공에서 폭발한 불꽃이 바닥으로 우박처럼 쏟아졌다.   병사들은 
     머리에 방패 같은 것을 얹고 허겁지겁 달아났다.
     
       <<대현자 슈하이머의 손자.>>
     
       펄스는 공중에서 천천히 내려와 시드의 앞에 착지했다. 발이 땅
     에 닿았지만 아무 소리도 나지 않았다.  그는 시선을 멀리하고 도
     망치는 렌시아 병사들을 바라보다가  다시 시드에게 시선을  돌렸
     다.  저런 개미들은 언제든지 처리할 수 있다는 듯한 여유가 보였
     다.
     
       <<시드. 인간이면서 인간의 힘을 뛰어넘은 자이기에 더더욱 만
     나고 싶었다.>>
     
       그는 끼고 있는 은빛 장갑을 얼굴 높이에서 불끈 쥐었다. 쇠로 
     조각된 장갑은 몹시 날카롭고 단단해 뵈었다.  시드는 침을 꿀꺽 
     삼키더니 매고 있는 목걸이를 손에 쥐었다.
     
       '이길 수 있을까?'
     
       시드는 그 붉은 보석을 엄지손가락으로 어루만졌다.
     
       '이걸 뗀다고 이길 수 있을까?'
     
       시드는 자신할 수 없었다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       끝이 멀지 않았도다.
     
          

『SF & FANTASY (go SF)』 47259번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:40    읽음:1431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
       가론티오.
     
     
     
       "투석기 앞으로."
     
       용병 대장 트러디가 소리 높여 외쳤다.
     
       "발사."
     
       그의 손짓에 따라 열 개 남짓한 투석기가 한꺼번에 튕겼고, 묵
     직한 돌더미가 포물선을 그리며 성 안으로 쏟아졌다. 몇 몇 바위 
     덩어리들은 정확히 성의 망루를 부쉈다.
     
     
     
       - 반란군 진영.
     
     
     
       "부상자를 모두 안전 지역으로 대피시켜라."
     
       아리시아가 소리쳤다. 그는 화살이 한꺼번에 쏟아져 엄청난 부
     상자가 생긴 지역으로 달려가 위생병을 불렀다.  화살이 몸 여기 
     저기에 꽂혀 괴로워 하는 부상자들을 하나 하나 나르기에는 위생
     병의 숫자가 너무 적었다.  아리시아는 직접 말에서 내려 부상자
     들을 나르는 일을 도왔다.
     
       "으으, 살려줘."
     
       목 옆에 화살이 박혀 몸부림 치는 병사가 그의 발을 잡았다. 아
     리시아는 그의 손을 잡아 진정시켰다.
     
       "걱정마. 곧 구해줄테니......"
     
       그 때 왕성에서 또 한 번 화살 세례가 쏟아졌다.
     
       "저것들이......"
     
       아리시아는 커다란 방패를 세워 자신과 그 병사를 지켰다. 화살
     들은 그의 나무 방패에 두두둑 하고 박혀들어갔다.   하지만 화살 
     하나가 방패에서 벗어나 있는 그의 발등에 박혀들어갔다.
     
       "아악."
     
       아리시아는 뒤로 털썩 주저앉았다.
     
       "폐하."
     
       위생병이 그에게 달려왔다.
     
       "어서 피하십시오."
     
       "아니, 그보다 이 병사를 구해주게. 어서."
     
       위생병은 목에 화살이 박혀 꼼짝 않고 있는 병사의 목에 손을 
     대보더니 말했다.
     
       "죽었습니다."
     
       "뭐라고?"
     
       돌이 허공을 날고 사람들이 비명을 질러 서로의 목소리가 잘 들
     리지 않았다. 위생병은 악을 썼다.
     
       "죽었다고요. 어서 이 자리를 피하세요. 언제 또 공격이 가해질 
     지 모릅니다."
     
       아리시아는 그에 손에 이끌려 가면서도 죽은 병사를 내려다보고
     만 있었다.
     
     
     
     
     
     
       "젠장, 빌어먹을."
     
       아리시아는 분노와 고통으로 소리지르며 병원으로 쓰는 막사에 
     주저앉았다. 위생병은 그의 발등에 꽂힌 화살을 처리하며 말했다.
     
       "꾹 참으세요, 폐하."
     
       아리시아는 이를 악물고  위생병이 화살을 뽑는 것을 지켜보았
     다. 화살이 뽑히는 순간에는 숨을 멈추고 이마를 움켜쥐었다. 그
     의 입에서 낮은 신음소리가 배어나왔다.  출혈을 막고 소독할 때
     야 비로소 참고 참았던 숨을 토해냈다.
     
       "성 안으로 진입할 수가 없어요."
     
       이마에 피가 배인 붕대를 감고 있는 쥬이가 다가왔다.  그의 금
     발 머리에는 적의 것인지 자신의 것인지 모를 피가 지저분하게 엉
     겨붙어 있었다.
     
       "터렛마다 배치된 궁수부대의 숫자가 너무 많아요. 성에 가까이 
     접근할 수 조차 없습니다."
     
       "투석기로는?"
     
       "어느 정도의 손상을 줄 수 있을 지는 모르지만 그것에만 의존
     하기에는 성벽이 너무 두텁습니다."
     
       "저 날아 다니는 이상한 괴물놈도 문제고 말이지......"
     
       성 주위에는 케로리안이라 불리우는 다섯 마리 정도의 날개 달
     린 괴물이 날아다니고 있었다. 그래서 성벽을 기어오르려는 병사
     가 있으면 당장 달려들어 갈기갈기 찢어놓았다.  깊게 파여 물이 
     차있는 해자에는 반란군 병사들의 시체가 둥둥 떠다니고 있었다.
     
       "소모전으로 나갈 수밖에 없어요. 물자가 끊겨 있는 저들로서는 
     오래 버티지 못할 것입니다."
     
       쥬이가 말했다. 아리시아는 고개를 저었다.
     
       "안돼. 우리가 한시라도 빨리 왕권을 잡아  아멜루크를 비롯한 
     연합군에게 항복해야한다.  그렇지 않으면 수많은 죄없는 병사들
     이 목적도 없는 싸움으로 목숨을 잃게 돼. 그리고 판테로가 서쪽 
     국경에 있다고 한다.  그들에게 이 땅을 침입할 구실을 제거하지 
     않으면 우린 판테로에게 점령당할 수도 있다."
     
       쥬이는 짧게 숨을 내쉬었다.
     
       "제가 다시 성문을 돌파해보겠습니다."
     
       아리시아는 걱정스러운 듯 그를 바라보았다.
     
       "할 수 있겠나?"
     
       말이야 서두르라는 강요를 한 것이지만 아직 어린, 그것도 얼마 
     전에 형제 자매를 모두 잃은 그에게 너무 심하지 않나 싶었다. 하
     지만 쥬이의 표정은 다부졌다.
     
       "약간의 생각이 있습니다. 해보죠."
     
       쥬이는 곧 병실 막사를 나섰다. 성기사단을 집합시키는 그의 낭
     랑한 목소리가 안까지 전해져왔다. 아리시아는 욱신거리는 발등의 
     상처를 손으로 살며시 감쌌다.
     
       "여기 소독약, 갖다줘요."
     
       로즈는 막사 안에서 부상자들 치료를 돕고 있었다.  조금이라도 
     도움이 되고 싶다며 자청한 일이었다. 그녀는 일반 아낙들이 입는 
     지저분한 옷을 입고 위로 올린 머리카락은 단정치 못했다. 걷어올
     린 소매는 핏자국이 있었다. 하지만 아리시아는, 차려입고 나타난 
     어제의 모습보다 지금의 모습이 더 아름답다고 느꼈다.
     
     
     
     
     
     
       사실 쥬이에게는 아무런 작전도 없었다. 굳게 닫혀 올려진 성문
     을 보니 그저 막막하기만 했다. 가지고 있는 작전은 다 써보았다. 
     그러나 상대도 필사적이었다.
     
       "왜 저렇게들 어물대고 있는거야?"
     
       쥬이의 옆에서 한 여자가 투덜대며 말했다. 쥬이는 별 생각 없
     이 그 쪽을 돌아보더니 눈이 휘둥그레졌다.
     
       "현아!?"
     
       그는 당장 허리에 매여있는 메이스에 손을 가져갔다. 현아는 그
     를 힐끔 쳐다보더니 말했다.
     
       "왜? 나랑 싸우려고?"
     
       현아는 싱겁게 코웃음 쳤다. 그녀는 이리 저리 날아 다니는 케
     로리안들을 파리 잡는 눈으로 쫓으며 말했다.
     
       "관둬라. 나는 너랑 싸우려고 여기 온 거 아니니까."
     
       하지만 쥬이는 긴장을 늦추지 않고 물었다.
     
       "그럼 왜 온거야?"
     
       "알 거 없어. 우린 그저 니네가 성문을 뚫으면 묻혀서 들어가려
     고 했었어. 그런데 이렇게 어물대니 하는 수 없이 우리 힘으로 들
     어가기로 했지."
     
       "우리?"
     
       "저기 있잖아. 나 말고 다른 놈."
     
       현아는 손가락으로 먼 곳을 가리켰다. 한 명이 해자 가까이로 
     다가가고 있었다.
     
       "앗, 저런. 혼자서 무얼 하겠다고?"
     
       "뭔가 하겠지."
     
       놀라는 쥬이에게 현아가 싱겁게 대꾸했다.
     
       현호는 들어올려진 다리을 올려다보았다. 밑은 5 m 깊이로 파여
     진 해자 위로 이 다리를 내리지 않으면  병사들이 진입하는 건 불
     가능해보였다.  현호는 뒤로 물러나 도움 닫기 거리를 만들어두었
     다.  성위에서 그를 발견하고 화살을 무더기로 쏘아댔다.  현호는 
     등에 맨 칼을 하나 뽑아 날아오는 화살을 가볍게 옆으로 쳐냈다. 
     그의 발 옆으로 부러진 화살이 쌓였다.  화살의 공격이 뜸해질 때 
     현호는 앞으로 달렸다.
     
       그는 해자의 바로 앞에서 점프하여 거의 10 m 높이에까지 들어
     올려진 성문 끝까지 도달했다.  그가 거기에 착지하자 정찰 비행
     을 하던 케로리안들이 일제히 달려들었다.  현호는 다른 한 자루
     의 칼도 뽑아들어 날아오는 그들의 날개를 쳐냈다. 세 마리가 비
     명을 지르며 해자로 떨어졌다.
     
       한 마리는 용케 현호의 공격을 피해 앞발을 휘둘렀지만 두꺼운 
     성문에 박혔다.  현호의 검이 그의 목을 쳤다. 동료를 모두 잃은 
     마지막 한 마리는 하늘로 날아 도망쳤다.  그러나 어느새 옆으로 
     따라붙은 현호의 검에 날개죽지를 베였다. 최후의 케로리안은 성
     문에 허리를 부딪히고 계속 떨어져 해자의 물에 빠졌다.
     
       현호는 밑으로 떨어지면서  성문 다리를 걸고 있는 쇠사슬을 잘
     라냈다. 다른 하나의 쇠사슬을 멀리서 휘두르기만 했는데 싹뚝 잘
     려나갔다. 육중한 성문은 바람을 일으키며 밑으로 내려와 해자 끝
     에 쿵 하고 걸쳤다.
     
       "됐다."
     
       현아가 말하며 앞으로 나섰다. 쥬이는 지금까지의 광경에 입을 
     따악 벌리고 있었다.  현아는 해자에 걸쳐진 다리 쪽으로 가다가 
     쥬이에게 말했다.
     
       "아, 이건 사과의 선물이다."
     
       현아가 거대한 광룡도를 머리 위로 치켜들었다. 희뿌연 기운이 
     도를 감싸면서 흘렀다. 현아는 기합소리와 함께 광룡도를 옆으로 
     그었다. 강한 힘을 실은 바람이 성곽에 배치된 터렛을 모조리 박
     살냈다.  부서진 돌들이 성벽을 타고 내려와 해자에 텀벙텀벙 빠
     졌다.
     
       현아는 뒤도 돌아보지 않고 성문 다리를 통해 안으로 뚜벅뚜벅 
     걸어들어갔다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47260번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:41    읽음:1347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
     
     
       "에스턴은 지하에 있어."
     
       현호는 안으로 들어오는 현아에게 말했다.
     
       "그래. 나도 느껴져."
     
       현아는 주위를 두리번거렸다.  겁에 질린 병사들이 둘의 출현
     에 무기를 들고 벌벌 떨고 있었다. 많은 수가 죽고 이제 병사들
     은 얼마 남지 않았다. 다들 수척해진 모습이었다.
     
       "우리가 돕지 않았어도 저녁 나절이면 성을 무너뜨렸겠군."
     
       현아는 떨뜨름한 표정이었다. 현호가 모두를 둘러보며 말했다.
     
       "우린 당신들과 싸우러 온게 아닙니다. 반란군이 안으로 들어
     오면 모두 항복하십시오. 더 이상의 반항은 무의미 합니다."
     
       "거짓말 마. 당신들은 우릴 죽이러 온거야."
     
       병에 걸린 듯 뼈만 남은 병사가 눈에 핏대를 세우고 소리쳤다.
     
       "누가 그러디?"
     
       현아가 물었다.
     
       "이, 이건 신의 계시다."
     
       "웃기고 있네. 별 시덥잖은 신을 다 보겠군. 그렇게 죽고 싶으
     면 맘대로 해.  우린 얼른 가자.  괜히 이런 놈들이랑 말장난 할 
     시간 없어."
     
       현아는 현호를 안으로 잡아끌었다.  현호도 더 설득하지 않았
     다. 마지막까지 저항하던 병사들은 둘의 모습을 보고 왠지 허탈
     해지는 느낌이었다.  쥬이가 성기사단을 이끌고 들어왔을 때 그
     들은 모두 무기를 버릴 수밖에 없었다.
     
       "이쪽일거야."
     
       현호가 먼저 뛰어갔고, 현아가 뒤따르고 있었다.
     
       "야, 알고 가는거야?"
     
       "아니, 느낌으로."
     
       "길이나 잃지 마라."
     
       복도를 얼마 가지 않아 현호가 달리는 걸 멈췄다. 현아도 멈췄
     다.
     
       "제대로 왔나보군."
     
       둘의 앞에는 다크나이트 세 명이 허공에 떠있었다. 한명은 다
     크나이트 옷을 완전히 걸치지 않고 얼굴을 드러내고 있었다. 금
     발의 미녀였다.
     
       "오랜만이군요, 현호..... 그리고 처음 뵙겠습니다, 현아. 다
     크나이트, 도라입니다."
     
       그녀는 정중히 인사했다.
     
     
     
     
     
     
       "에스턴은 어디 있나?"
     
       현호가 차갑게 물었다. 도라는 현호를 홀릴 듯한 미소를 흘리
     며 말했다.
     
       "우리의 뒤쪽 어딘가에 계시겠죠."
     
       "그럼 너희를 죽이고 가란 뜻이군."
     
       현아가 광룡도를 어깨에 걸치고 현호의 앞에 나섰다. 도라는 
     팔을 내저었다.
     
       "그럼 중간 과정은 생략하죠."
     
       그녀의 신호에 따라 옆에 있던 두 다크나이트가 바람처럼 미끄
     러져와 현호를 공격했다. 무엇으로 공격하는지도 모르게 빠른 공
     격이었지만 현호는 막아냈다. 현호의 도에서 쇳소리가 났다.  현
     호가 뒤로 물러나며 둘의 합동 공격을 피하고 막을 때 도라가 현
     아의 앞에 섰다.
     
       "현호가 걱정되지 않으십니까?"
     
       "걱정할 게 따로 있지, 저런 시덥잖은 놈 둘 때문에 현호를 염
     려한단 말이야?"
     
       도라는 눈썹을 살짝 올렸다 뜨는 제스처를 표했다.
     
       "재미없군요. 걱정하고 있다는 말을 하면 이제부터 당신 걱정
     이나 하세요, 하는 말을 해주려고 준비했었는데......"
     
       "꽤 자신 있나보네? 나한테 죽은 다크나이트가 몇 인지 알고 
     그러냐?"
     
       "그런 건 상관없습니다. 다크나이트 최강의 전사인 절 당신이 
     꺽을 수는 없을테니까요."
     
       그녀는 어둠의 망토를 활짝 펼쳤다. 검은 기운이 사방을 감싸
     는 듯 하더니 곧 현아의 주변은 어둠으로 가득찼다.  아무 것도 
     보이지 않는 지독한 어둠에 현아는 눈동자를 이리저리 둘렸다. 
     아무 것도 보이지 않고 도라의 목소리만 들렸다.
     
       <<당신만의 사지(死地)에 오신 걸 환영합니다.>>
     
     
     
     
     
     
       예리하고 짧은 무기가 현호의 빈틈을 찾아 찌르고 들어왔지만 
     현호는 두 자루 칼을 빠르게 움직여 모두 막아내고 오히려 둘에
     게 반격을 가했다.  둘은 현호를 사이에 두고 양쪽으로 빠졌다. 
     앞뒤로 적을 두고 현호는 멈춰 섰다.
     
       <<소문 이상이군. 이렇게까지 빠를 줄은 미처 몰랐다.>>
     
       현호의 앞에 선 자가 말했다. 현호는 눈동자만 그 쪽으로 돌렸
     다. 등 뒤쪽에 있던 다크나이트가 말했다.
     
        <<하지만 과연 당신의 스피드로 우리의 절대적인 속도를 따라
     올 수 있을 지 궁금하군.>>
     
       둘은 동시에 어둠의 망토를 벗었다. 둘은 쌍둥이처럼 비슷하게 
     생겼고, 둘 다 대머리였다. 웃옷은 벗고 바지만 입었는데 대단히 
     말라있었다. 그러나 군살이 빠진 매끄러운 근육이었다.  둘의 손
     에는 긴 바늘이라고 생각될 정도로 짧고 날카로운 무기가 양손에 
     각각 하나씩 들려있었다.
     
       "바늘의 끝에는 독이 묻어있다."
     
       "스치는 일이 없어야겠지."
     
       둘의 목소리도 크게 다르지 않았다.  현호는 눈과 귀와 감각으
     로 앞뒤에 있는 둘을 동태를 살폈다. 뒤의 다크나이트가 먼저 움
     직였고, 앞의 다크나이트가 거의 비슷한 타이밍에 현호에게 달려
     들었다. 현호는 옆으로 몸을 빼 앞사람의 공격을 피했다. 그러자 
     뒤의 적이 현호에게 따라붙었다.
     
       현호는 빠르게 움직여 복도를 가로질렀다.  한 명이 현호의 스
     피드를 따라잡고, 가슴에 긴 침을 찔러넣었다. 현호는 칼로 그것
     을 쳐내고 몸을 숙였다.  뒤에서 미리 준비하고 있던 다크나이트
     의 공격이 머리카락을 스치고 지나갔다.
     
       둘의 몸이 현란하게 복도를 가로지르며 현호를 농락했다. 현호
     의 움직임을 완전히 따라잡은 둘 중 하나가 말했다.
     
       "역시 우리의 스피드를 따를 순 없군."
     
       그는 현호의 등을 독침으로 내리그었다. 현호의 옷자락이 찢어
     졌다. 아슬아슬하게 침이 살갗을 스치지는 못했지만.  다른 하나
     는 독침을 두 개 모두 암기처럼 집어던졌다. 현호는 공중에서 몸
     을 한바퀴 돌리며 그것을 피해 바닥에 가슴을 밀착시켰다.  날아
     갔던 바늘은 공중에서 현호의 얼굴 쪽으로 방향을 바꾸었다.  그
     는 바닥에서 몸을 튕겼고, 바늘은 또 아슬아슬한 간격 차로 바닥
     에 박혔다.
     
       독침을 집어던진 다크나이트는 손을 스윽 당겼다. 바닥에 박혔
     던 바늘은 도로 그에게 돌아갔다. 현호는 자리에 멈춰 서서 그것
     을 바라보았다.
     
       "실이군."
     
       그는 말했다.
     
       "그렇다. 왠만한 칼보다 단단하고 예리하지."
     
       둘은 또 현호의 앞 뒤를 샌드위치처럼 막고 섰다. 현호는 앞사
     람만 노려보았다. 앞에 선 다크나이트가 말했다.
     
       "너의 움직임은 모두 파악되었다. 이제 다음 일격으로 너의 목
     숨을 끊어놓겠다."
     
     
     
     
     
     
       "이건 대체 무슨 장난이지?"
     
       현아의 목소리는 어둠 속에서 메아리치며 울렸다.
     
       "설마 어둠 속에 숨어서 공격하면 나를 잡을 수 있다고 생각하
     는건가?"
     
       도라의 목소리도 울렸다.
     
       <<설마 그럴 리가...... 당신 같은 사람에게 어둠은 공포를 줄 
     수가 없죠.>>
     
       현아의 앞에 길고 가는 레이피어를 들고 있는  도라가 나타났
     다.  그녀는 어둠의 망토를 입고 있지 않고 간편한 펜싱복 같은 
     것을 입고 있었다. 하지만 그녀의 목소리는 울리고 있었다.
     
       <<이 곳은 나의 공간, 모든 것이 나를 위해 만들어진 곳. 이 
     곳에서 만큼은 나는 세상 누구보다 강하죠.>>
     
       현아는 피식 웃으며 광룡도를 치켜들었다.
     
       "흥, 어떤 공간, 어떤 시간에서도 강함이란 것은 변하지 않아. 
     그 가는 칼날로 내 칼을 막을 수 있다고 생각하나?"
     
       <<굳이 말이 필요하다고 생각하십니까?>>
     
       "좋아, 직접 확인하지."
     
       현아는 광룡도를 한손에 가볍게 쥐고 도라의 머리에 그것을 떨
     어뜨렸다.  도라는 레이피어를 머리 쪽에 들어 그것을 막아냈다. 
     챙캉 하는 소리는 물 먹은 솜을 귀에 틀어막은 것마냥 낮게 들렸
     다.
     
       "아니?!"
     
       현아는 외마디처럼 내뱉었다.  도라가 광룡도를 밀어내자 현아
     는 두 손으로 손잡이를 잡고 칼의 방향을 바꾸어 있는 힘껏 그녀
     의 옆구리를 쳤다.  하지만 도라는 이번에도 한손에 든 레이피어
     로 간단히 그것을 막아냈다.
     
       <<이제 믿으시나요?>>
     
       도라는 광룡도를 가볍게 밀쳐내고 레이피어를 찔렀다. 그것은 
     현아의 어깨를 푸욱 찌르고 들어갔다.
     
       "윽."
     
       현아는 손으로 그것을 쳐내고 물러섰다. 그녀는 놀라 상처에 
     손을 댔다. 손바닥에 묻어나온 뜨듯한 피는 가짜가 아니었다.
     
       <<아마 고통도 잘 느껴지지 않으실 겁니다. 제가 이 곳을 사지
     (死地)라고 소개한 이유가 그것입니다.   죽은 자는 이미 고통을 
     느낄 수 없죠.>>
     
       그녀는 앞으로 한걸음 다가왔다. 그녀가 펜싱 자세로 잡고 있
     는 레이피어는 더없이 소름끼치는 광채를 내고 있었다.
     
       <<당신은 죽은 겁니다.>>
     
       "시꺼, 임마."
     
       현아는 소리치며 광룡도를 휘둘렀다. 그녀의 모습이 순간 사라
     졌고, 레이피어가 그녀의 등을 베었다. 현아는 뒤돌아 서며 광룡
     도를 휘둘렀지만 도라는 이미 멀찌감치로 피해있었다. 현아는 휘
     청거리며 뒤로 물러섰다가 털썩 주저앉았다.   광룡도를 들 수가 
     없었다. 너무 무거웠다.
     
       <<무겁습니까? 아마 졸릴 겁니다. 죽음은 영원한 잠과 같죠.>>
     
       도라는 반만 뜬 눈으로 현아를 뱀처럼 노려보았다.  누구든지 
     홀릴 것 같은 그녀의 미소는 현아에게마저도 지독히 매력적으로 
     비춰졌다. 그것은 최면을 거는 것처럼 현아를 졸립게 했다.  현
     아는 세차게 고개를 저었다.
     
       "오냐, 빌어먹을 이 어둠의 장막이 나에게서 힘을 앗아가는 모
     양인데, 그럼 이 공간 자체를 파괴시켜주마."
     
       현아는 광룡도에 힘을 불어넣었다. 하얀 빛이 광룡도와 현아를 
     감싸기 시작했다. 도라는 기다렸다는 듯이 앞으로 달려가 레이피
     어를 휘둘렀다.   힘겹게 광룡도를 들었던 현아의 팔뚝이 단칼에 
     잘려나갔다. 현아의 얼굴로 피가 튀었다. 현아는 커다랗게 뜬 눈
     동자로 멍하니 정면 만을 주시했다.
     
       도라는 다시 자세를 잡고 섰다. 현아는 도라를 향해 돌아서지
     도 못하고 있었다.
     
       <<왜? 놀랐습니까? 이곳에서 당신의 몸은 보통 여자와 다를 것
     이 없습니다.>>
     
       현아는 바닥에 떨어진 자신의 왼팔을 내려다보았다. 고통은 그
     리 크지 않았지만 몸의 절반을 잃은 것처럼 허무하기만 했다. 현
     아는 뒤를 돌았다. 도라는 웃으며 말했다.
     
       <<어떻게 된거죠?>>
     
       도라는 다시 공격해 들어갔다. 현아는 한손으로만 든 광룡도를 
     힘겹게 움직이며 그것을 막아냈다. 현아는 이를 악물고 버텼지만 
     점점 팔에 무리가 갔다.
     
       <<아까와 같은 자신감은 모두 어디 갔습니까?  몸이 보통 여자
     가 되었다고 마음도 보통 여자처럼 연약해졌군요. 이제 주저앉아 
     눈물을 흘릴 차례인가보죠?>>
     
       "시끄럽다고 했잖아!"
     
       현아는 고함치며 광룡도를 강하게 휘둘렀다.  도라는 레이피어
     를 두 손에 쥐고 광룡도를 내리쳤다. 역시나 둔탁한 소리가 메아
     리쳤다. 레이피어가 지나간 후 광룡도는 부러졌다.  부러진 칼날
     이 현아의 발치에 푹 박혔다.
     
       <<끝이군요.>>
     
       도라는 웃으며 다시 자세를 고쳤다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47261번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:42    읽음:1352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   3
     
     
     
     
     
       "확실히 빠르군."
     
       현호가 말했다.
     
       "하지만 그게 다야."
     
       공격을 준비하던 두 다크나이트는 비웃으며 말했다.
     
       "무슨 헛소리를 하려는 거냐?"
     
       현호는 그를 노려보며 말을 이었다.
     
       "빠르기만 한 공격은 아무 효용성도 없다는 뜻이다."
     
       "훗, 그래? 그럼 네 등에 난 그 찢어진 옷은 뭐냐?"
     
       "사람은 옷이 찢어진 정도로는 죽지 않아."
     
       현호의 대꾸에 둘의 표정이 일그러졌다. 현호는 두 자루 칼을 
     다시 등에 있는 칼집에 집어넣었다.
     
       "너희들의 스피드가 얼마나 무의미한 것인지 가르쳐주겠다."
     
       현호는 맨손으로 말했다.
     
       "이런 건방진......"
     
       앞의 다크나이트가 먼저 달려들었다. 지금까지의 스피드와는 비
     교도 할 수 없을만큼 빨랐다.  보통 사람이라면 눈에 비치지도 않
     는 스피드라 할 수 있었다.  현호도 거기에 반응하지 못했고 그가 
     들고 있는 긴독침은 아무런 저항도 받지 않고 현호의 가슴으로 직
     전했다.  그러나 바로 그 직전에 현호의 손이 그의 손을 움켜쥐었
     다.
     
       "아니?!"
     
       현호는 그의 얼굴을 주먹으로 내리쳤다. 그가 바닥에 얼굴을 처
     박을 때, 뒤에서 달려든 다크나이트는 실에 매단 독침을 집어던졌
     다.  현호는 가볍게 몸을 돌려 독침을 피하더니 들어올린 발을 휘
     둘렀다.  실은 발등에 한바퀴 감겼고, 현호는 발바닥을 힘껏 바닥
     에 댔다.
     
       "윽."
     
       실의 끄트머리를 잡은 다크나이트는 그것을 잡아당겼지만 당겨
     지지 않았다.
     
       "뻔히 보이는 그런 공격은 보통 사람이라도 막아낼 수 있다."
     
       "잘난 척 마라. 지금 넌 움직일 수 없어. 나를 제압하고 있다고 
     생각하겠지만 진짜 제압당한 건 너 아니냐?"
     
       그는 지금 쓰러진 자신의 동료가 움직이지 못하는  현호를 공격
     할 것이라 예상했다. 하지만 그는 움직이지 않았다. 그는 이미 죽
     어있었다. 다크나이트는 뒤늦게 깨닫고 놀란 표정을 지었다.
     
       "내가 칼을 도로 집어넣은 건 너희를 봐주기 위해서였다고 생각
     했나?"
     
       현호는 발을 살짝 들었다. 실은 도로 다크나이트의 손으로 되돌
     아갔다.
     
       "쳇, 아직 끝나지 않았다."
     
       그가 말했다.
     
       "끝났어."
     
       현호는 자세를 약간 낮추었다.
     
       "칼집에 칼을 넣는 건 나의 최대 기술의 준비 과정이니까."
     
       "뭐?"
     
       "죽기 전에 잘 봐둬. 진짜 빠르다는 게 어떤 건지......"
     
       "잘난 척하지 말랬잖아."
     
       그는 막을 준비를 했다. 그러나 현호는 이미 그를 지나친 후였
     다.  칼집에서는 이미 두 자루 칼이 뽑혀져 현호의 두 손에 각각 
     하나씩 들려있었다.  다크나이트의 몸은 각부위가 하나씩 쪼개지
     더니 바닥으로 후두둑 떨어졌다. 피가 낭자한 복도 바닥이었지만 
     정작 현호의 검과 도에는 한방울의 피도 묻어있지 않았다.
     
     
     
     
     
     
       부러진 광룡도.
     
       현아는 왼손에 들고 있는 두 뼘 정도만 남은 칼을 눈 높이로 들
     어 멍하니 바라보고 있었다.  도라는 레이피어를 꼬나들고 이번에
     는 현아의 가슴을 노리고 섰다.
     
       <<자, 이번에는 다리를 잘라드릴까요? 더 이상의 고통 없이 당
     신의 목을 베어버리는 것도 나쁘지 않겠군요.>>
     
       현아는 한참동안이나 자신의 칼을 내려다보았다. 그녀는 두 눈
     을 꿈벅꿈벅 떴다 감았다 하더니 갑자기 픽 하고 웃었다. 어처구
     니가 없다는 듯한 허탈한 웃음이었다.  도라는 그녀가 아예 미쳐
     버린 건가 하고 의아해했다.   현아의 웃음 소리는 계속 커졌다. 
     그녀는 칼 손잡이로 이마를 툭툭 치더니 말했다.
     
       "그런 거였군. 정말 대단해......"
     
       현아는 고개를 설레 설레 저었다. 내내 침착하던 도라는 오히려 
     당황하며 말했다.
     
       <<미쳐버린 겁니까, 당신?>>
     
       "미치긴 누가 미쳐? 하지만 어쨌든 널 칭찬해 주겠다. 나를 여
     기까지 밀어넣은 건 현호 말고는 네가 처음이야."
     
       <<무슨 소리죠?>>
     
       "시치미 뗄 거 없다. 다 들통 났으니까. 이 모든 것이 다 네 속
     임수라는 거 말이야.  하지만 대단해. 정말 눈치 채지 못할 뻔 했
     었어."
     
       <<흠..... 무슨 소린가 했더니 죽기 전에 마지막으로 날 떠보자
     는 생각이십니까? 당신의 잘린 팔은 허상이 아닙니다.>>
     
       "허상인지 아닌지는 니 팔을 벤 후에 이야기할까?"
     
       <<쓸데없는 저항. 이제 죽여드리겠습니다.>>
     
       도라가 앞으로 달려나왔다.  그 때 현아는 잘린 오른팔을 들어 
     광룡도를 잡았다. 어둠 속에서 광룡도는 희뿌옇게 빛을 냈다. 분
     명 칼날은 얼마 남지 않았지만 희뿌연 빛은 전체 칼의 형상을 고
     스란히 지니고 있었다. 그녀의 잘린 팔에 드리워진 하얀 빛도 그
     녀의 원래 팔 형상을 지니고 있었다.
     
       현아는 도라를 향해 칼날을 휘두르려다가 갑자기 방향을 틀어 
     아무것도 없는 어둠을 베었다.
     
        "꺄악!"
     
        도라의 비명소리가 들렸다. 앞에서 달려오는 도라의 모습이 일
     그러지더니 곧 사라졌다.  현아는 잘리고 없는 오른팔로 광룡도를 
     든 채 그것을 몇 바퀴 돌리더니 바닥에 힘껏 꽂았다.   하얀 빛이 
     사방으로 퍼져나가며 어둠을 밀어냈다.  다시 주위는 처음 그대로
     의 왕실 복도였다. 물론 현아의 팔과 칼도 그대로였다.
     
       그녀의 옆에는 잘린 팔을 움켜 쥐고 주저앉아 있는 도라가 있었
     다. 상처는 배까지 이어져 그녀가 앉아있는 대리석 바닥에는 조용
     히 피가 고이고 있었다.
     
       "어떻게..... 어떻게 내 환상을 깼지?"
     
       도라는 고통스레 입술을 깨물고 현아를 올려다보았다.
     
       "광룡도가 부러지는 것을 보고."
     
       "그게 왜......?"
     
       현아는 말했다.
     
       "내 팔이 잘리는 것은 있을 수 있는 일이다.  나도 인간이니까. 
     하지만 광룡도가 부러지는 일은 일어나지 않아. 너는 실수한거야. 
     나의 절대적인 믿음에까지 침범했으니까.   그 믿음에 금이 가니 
     갑자기 모든 것이 의심스러워졌지.  그리고 너의 속임수도 볼 수 
     있었다. 그게 다야."
     
       현아가 말을 마칠 때 도라는 이미 바닥에 쓰러져 있었다.  그녀
     는 조용히 마지막 숨을 토해냈다. 현아도 그녀가 죽은 후에 그 자
     리에 주저앉았다. 갑자기 다리에 힘이 풀려 설 수가 없었다. 현호
     가 다가왔다.
     
       "괜찮은거야? 어디 다쳤어?"
     
       "아니..... 좀 피곤해서......"
     
       "일어나. 시간이 없어."
     
       현호는 그녀를 손으로 잡아 일으켜 주고는 앞장서 걸어갔다. 현
     아는 불만스럽게 중얼댔다.
     
       "매정한 녀석."
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47263번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 25편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/01 23:43    읽음:1481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

               
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                        제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                        25편 : 에스턴이 있는 곳
     
     
                             P A R T   4
     
     
     
     
     
       지하실의 입구에 선 순간 둘은 또 그 자리에 우뚝 썼다. 이번에
     도 다크나이트가 있었다. 하지만 그들은 모두 죽어있었다. 어둠의 
     망토를 입고 있지는 않았지만 분명 다크나이트라는 것은 알 수 있
     었다.
     
       "어떻게 된거야?"
     
       현아는 어두운 지하 복도를 두리번거리며 살폈다. 현호는 무릎
     을 굽혀 시체의 옆에 앉았다. 모두 세명이었다. 한 명은 불에 타
     죽었고, 한 명은 번개에 타죽었다. 한 명은 예리한 것에 목이 베
     어져 있었다. 불에 탄 자도 잘 알아보기는 힘들었지만 검상이 있
     었고,  번개의 공격을 받은 자도 무언가에 찔린 자국이 남아있었
     다.
     
       "이럴 수가......"
     
       현호의 입술이 떨리고 있었다.
     
       "어이 이거봐."
     
       현아가 손짓했다. 그녀는 복도의 한쪽이 부서져 있는 것을 발견
     했다.  어디로 이어져 있는지 모를 길이 끝도 없이 연결되어 있었
     다.  현아는 그 안에 머리를 집어넣고 눈을 가늘게 떴다.  하지만 
     무언가 보이리라 기대하지는 않았다. 동굴은 더 이상 아무도 통과
     할 수 없게끔 무너져 내려 있었다.
     
       "내 생각인데 말이지......"
     
       현아가 말했다.
     
       "우리 말고 누군가 이 성을 침범한 사람이 있었나봐. 그것도 여
     러명."
     
       "젠장."
     
       갑가지 현호가 욕을 내뱉더니 목표로 했던 지하 최하층으로 달
     려갔다.
     
       "야, 같이가."
     
       현아가 뒤따랐다. 둘이 지하 계단을 타고 내려가는 소리가 탁탁
     탁탁 하고 경쾌하게 들려왔다. 현호는 바위로 굳게 닫혀있는 지하
     실의 입구를 단칼에 베어버렸다.  쿵 하는 소리와 함께 쪼개진 돌
     이 넘어갔고, 둘은 안으로 들어갔다.
     
       지하 광장은 꽤 넓었고 원형이었다.  많이 꺼져 있지만 횃불이 
     밝혀져 있어 안을 모두 훑어볼 수 있었다. 광장의 바닥은 큼지막
     한 육망성이 그려져 있었다.  꺼진 촛불이 각 육망성의 꼭지점에 
     있었고,  육망성을 감싼 거대한 원에는 알아볼수 없는 글씨가 가
     득했다.  육망성의 중앙에는 의자가 놓여있었다.  거기에는 물론 
     아무도 앉아있지 않았다.
     
       "에스턴은 여기 있었어야 해."
     
       현호가 의자의 등걸이를 잡고 말했다. 현아는 주위를 살피며 말
     했다.
     
       "음산한 곳이군. 에스턴이란 놈이 있기에 딱 좋은 곳이네....."
     
       현호는 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 현아는 에스턴의 기운을 느껴보
     려 했지만 가장 기운이 많이 느껴지는 곳은 바로 여기였다.  하지
     만 여기에는 그가 없었다. 현아는 뒤통수를 긁적이며 말했다.
     
       "에스턴 이 녀석은 어딜 간거야?"
     
       현아는 주먹을 꽉 쥐고 있는 현호를 보았다.
     
       "넌 뭔가 짐작 가는 거 있냐?"
     
       "약간. 하지만 내 짐작이 맞다면 에스턴은 이미 우리의 손을 벗
     어난거야."
     
       "뭐야, 그건? 그럼 우린 결국 여기까지 헛고생을 하며 찾아온 
     거란 말이야?"
     
       현아가 숨을 타악 내뱉었다. 현호도 허탈한 숨만 내쉬었다.
     
       "잠깐."
     
       갑자기 현호가 고개를 갸웃하며 말했다.
     
       "그럼 펄스는? 그 녀석은 왜 여기 없는거지?"
     
       현아는 당연하다는 대꾸했다.
     
       "같이 사라진 거 아냐? 그녀석 원래 에스턴이 수하 아니었어?"
     
       "아니야. 펄스가 있다면 에스턴이 있어야 하고 에스턴이 없어졌
     다면   펄스는 여기에 다른 다크나이트와 함께 시체로 남아있어야 
     해. 그 놈은 여기 아닌 다른 곳에 있는거야."
     
       현아는 눈살을 찌푸렸다.
     
       "뭔소린지 모르겠군. 다른 곳이라면 전쟁터 말하는거야?"
     
       현호의 눈동자가 커졌다.
     
       "실수다.   에스턴을 막으면 펄스까지 막을 수 있을 줄 알았는
     데...... 그놈은 에스턴과는 별도의 존재였던가?"
     
       현호는 다시 지하실 바깥으로 달려갔다. 현아는 별 수 없이 또 
     현호의 뒤를 따랐다.
     
       "야, 좀 진정하고 설명 좀 해봐. 그 녀석이 뭐가 그렇게 큰 문
     제야?"
     
       "에스턴의 목적은 인류를 파멸시키는거야. 그건 펄스도 마찬가
     지지. 나는 둘을 한꺼번에 처리하려고 여기 온건데, 놈들은 개별
     적인 행동을 하고 있었어. 펄스는 에스턴의 수하가 아닌 협력 관
     계였을 지도 몰라."
     
       "젠장, 뭐가 그렇게 복잡해? 펄스가 그렇게 큰 문제가 되나?"
     
       "내 판단이 맞다면......."
     
       지하계단을 빠져나와 둘은 다시 아까 싸웠던 곳을 지나쳤다. 현
     호는 말을 이었다.
     
       "놈은 에스턴보다 강하다. 그 녀석 단독의 힘으로 놈은 원하는 
     것을 할 수 있어."
     
       현아가 그 뒤를 달았다.
     
       "그리고 놈이 원하는 것은 인류의 파멸인가?"
     
     
     
                                                    ( 계속...... )

     
       ( 덧붙이기 )
     
       저 군대 연기 됐어요.
       이유는 노코멘트.
       어찌되었건 다크문 후속작은 몇년 후에나 나옵니다.
       그러니 이 이야기를 아무말 없이 마저 즐겨주시기 바래요.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47390번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:02    읽음:1386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   1
     
     
     
     
     
       "펜튼, 당신은 남은 군을 이끌고 성으로 가주시오. 남쪽으로 이
     동하는 제국군을 막아야하오."
     
       레일은 창을 쥐고 앞으로 나갔다. 슐러가 그의 어깨를 붙잡았
     다.
     
       "당신은?"
     
       레일은 먼 곳에 시드와 마주보고  서있는 펄스를 보고 있었다. 
     펄스가 입고 있는 은빛으로 빛나는 어둠의 망토는 짧게 자란 풀잎
     들과 함께 바람에 나부끼고 있었다.   하늘은 금방 비라도 한바탕 
     쏟아질 것처럼 어두컴컴 했다.
     
       "나는 펄스를 막아야지."
     
       "나도 가겠소."
     
       "당신은 부상자요."
     
       레일은 붕대를 감고 있는 슐러의 어깨를 지적하며 말을 이었다.
     
       "또한 부사령관이기도 하고. 칼라일이 무너지면 모든 것이 끝장
     이오."
     
       자신의 목숨을 부하의 목숨과 동일시 하는 총사령관. 가장 위험
     한 일에 가장 먼저 앞장 서는 최고 권력자. 슐러는 별 수 없이 고
     개를 끄덕였다.
     
       "조심하시오."
     
       레일도 힘있게 고개를 끄덕였다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스, 세번째
     
     
     
       "킬라파이어."
     
       시드는 기습적으로 펄스를 공격했다. 우선은 탐색전이었다. 하
     지만 펄스는 방어 조차 하지 않았다.  킬라파이어의 불길이 그의 
     몸 전체에 옮겨붙어 타올랐다.
     
       <<어둠의 망토를 잊고 있는가, 슈하이머?>>
     
       펄스가 한 손을 앞으로 내밀었다. 손바닥에서 은빛 섬광이 시드
     의 가슴을 향해 직선으로 뻗어왔다.
     
       "아앗!"
     
       시드는 몸을 뒤로 한껏 젖혔다.  섬광은 그의 어깨를 치고 지나
     갔다.  시드의 몸은 그 스치는 충격만으로 뒤로 부웅 날아가 등부
     터 떨어졌다. 시드는 입술을 깨물고 펄스가 있는 곳을 보았다. 방
     금과 같은 은빛의 섬광이 시드의 몸으로 뻗어오고 있었다. 시드는 
     몸을 위로 튕기며 비상 마법으로 하늘을 올랐다. 섬광은, 그가 누
     워있던 장소를 기준으로 길게 10 m 가량을 그어놓더니 지진이라도 
     일어난 것처럼 땅을 가르며 폭발했다.
     
       '어설픈 공격 한 번 하고 끝장 날 뻔 하다니......'
     
       시드는 공중에 떠서 폭발해 오르는 땅을 내려다보았다.
     
       '처음부터 목걸이를 풀고 싸웠어야 하는 거였는데......'
     
       시드는 지금이라도 그렇게 할까 하며 펄스가 있던 자리를 돌아
     보았다. 하지만 그는 그 자리에 없었다.
     
       "앗."
     
       펄스는 시드의 머리 위에 있었다. 그는 날카롭게 세운 수도로 
     시드의 얼굴을 내리쳤다.
     
       퍼억!
     
       시드의 몸은 똑바로 바닥에 떨어졌다. 떨어지며 들리는 털썩 하
     는 소리는 그가 아무런 저항도 하지 못했음을 증명했다.  그는 쓰
     러진 후에 꼼짝도 하지 않았다.  펄스는 천천히 그의 옆에 착지했
     다.
     
       <<일어나라, 슈하이머. 인간 중에서 가장 강한 마법사가 이렇게 
     쉽게 죽는데서야 말이 안되지.>>
     
       하지만 시드는 손가락 하나도 움직이지 못했다.
     
       <<설마 정말 죽었나?>>
     
       그 때 펄스를 향해 한자루 창이 소리없이 바람을 갈랐다. 펄스
     는 몸을 돌려 그것을 막았다. 창은 그의 장갑에 맞고 튕겨나오는
     가 싶더니 바로 방향을 바꾸어 그의 옷소매를 찢어놓았다.
     
       "죽을 걱정은 네 놈이나 해라, 펄스."
     
       레일의 수없이 찌르고 들어오는 공격에 펄스는 뒤로 살짝 물러
     났다. 레일은 시드의 옆에 섰다.  두 손에 쥔 창 끝은 펄스의 얼
     굴을 향하고 레일은 자세를 낮추었다.  그는 펄스의 작은 움직임 
     하나도 놓치지 않기 위해 신경을 날카롭게 세웠다.
     
       <<레일 브란트.>>
     
       펄스는 낮게 울리는 목소리로 웃었다.
     
       <<나와 에스턴님의 수년간 계획했던 작업이 왜 실패했는가에 대
     한 생각을 해보았다.  물론 그 중심에는 현호라는 인물이 있었다. 
     하지만 브란트와 렌시아.   그 두 인물이 아니었다면 현호 정도는 
     막을 수 있었어.   왜 그 때 너와 여왕을 죽이는데 총력을 다하지 
     않았는지 지금 생각하면 후회스럽기 그지 없다.>>
     
       "계획? 대륙의 정복을 말하는가?"
     
       <<아니다. 하지만 나와 에스턴님을 제외한 모두는 그렇게 생각
     하고 있겠지. 나의 목적은 전쟁으로 얻어지는 것이 아니라 전쟁 
     그 자체에 있었다.>>
     
       어둠의 망토 안에 희미하게 빛나는 펄스의 눈이 점차 강렬한 빛
     을 냈다.
     
       <<전쟁으로 인간이 죽고,  그 죽은 인간의 피를 대륙이 머금고 
     그 피에 반응하여 세상에 어둠의 힘을 내린다. 어둠이 내리면 세
     상 모든 것은 사라질 것이니......  인간도 함께 사라질 것이다. 
     지금까지 인간이 파괴시킨 수많은 종족들처럼 말이다.>>
     
       펄스는 한손을 높이 치켜들었다. 레일은 자신을 공격하려는 건 
     줄 알고 움찔 했다. 하지만 그의 손에서 뻗어나간 십여개의 큼지
     막한 불꽃은 크게 곡선을 그리며  대기하고 있던 다트로피아군에
     서 떨어졌다.  다트로피아군은 갑작스런 공격에 아수라장으로 변
     했다.
     
       "무, 무슨 짓을 하는거냐?"
     
       레일이 당황하여 소리쳤다. 불길에 휩싸인 제국군 쪽에서는 비
     명 소리가 하늘을 찔렀다. 수만, 수천의 병사들이 바닥을 구르고 
     몸부림쳤다.
     
       <<말하지 않았나?  나는 다트로피아를 이용한 것 뿐이다.  그들
     의 잠재력을 이용하여 군대를 일으켜 세운 것이지. 처음에는 판테
     로를 이용하려 했다.   하지만 그들은 이미 쇠락하여 대륙 전체를 
     상대할 힘을 갖지 못했다.  아멜루크는 너무 충신들이 많았고, 아
     르피노 루크라는 자가 방해되었다.  다트로피아는 내 목적을 이루
     기에 가장 적합한 나라였던 셈이지.>>
     
       태양빛을 가린 회색빛 진한 구름이 천천히 하늘을 이동하고 있
     었다.
     
       <<그리고 대륙에서 가장 뛰어난 실력자들을 모아 다크나이트라
     는 것을 만들어내어 이 전쟁을 뒤에서 조종했다. 모든 계획이 그
     렇게 순조로울 때 네가...... 렌시아가 그것을 막은 것이다.>>
     
       "무엇 때문에......"
     
       레일이 물었다.
     
       "무엇이 너를 그렇게 분노케 하는가? 왜 인간을 파멸시키려 하
     는거지?"
     
       <<신에게 단 하나의 실수가 있다면 그것은 인간을 창조했다는 
     것이다.>>
     
       그리 멀지 않은 곳에서 으르렁 대는 천둥 소리는 마치 펄스의 
     가슴에 담고 있는 분노를 대신 하는 것 같았다.
     
       <<긴말 않겠다. 죽어라, 레일.>>
     
       펄스는 얼굴 쪽으로 끌어 당긴 손을 길게 세우고  강하게 한 번 
     휘둘렀다. 원호를 그리는 은빛 섬광이 레일에게 파고들어갔다. 레
     일은 바닥에 몸을 붙일 듯이 낮은 자세로 앞으로 달려나갔다.  그
     의 머리카락이 섬광이 싹뚝 잘려나갔다.
     
       펄스의 두 번째 공격은 레일의 다리 쪽으로 뻗어갔다.  레일은 
     공중으로 뛰어올랐다. 섬광이 자르고 들어간 곳은 흙먼지를 터트
     리며 폭발했고,  그 충격파가 전달된 뒤쪽 바닥은 한꺼풀 벗겨내
     는 것처럼 한번 들썩했다.  허공으로 날아오른 레일의 공격이 펄
     스의 머리를 내리쳤다.  펄스는 한손을 들어 가볍게 창날을 막아
     냈다.
     
       레일의 기운이 펄스의 손에서 터지며  둘을 중심으로 흙먼지가 
     원을 그리며 하늘로 피어올라갔다. 레일의 또다시 이어지는 공격
     이 펄스의 배를 뚫고 들어갔고,  레일은 그것을 옆으로 잡아당겨 
     그의 배 부분을 한웅큼 뜯어냈다.  하지만 펄스는 약간의 고통도 
     모르고 수도를 내리쳤다.  레일의 어깨 강판이 뜯어져 나가며 그
     것은 비껴나갔다. 또 한 번 바닥이 폭발했다.  둘의 주위에는 흙
     먼지가 피어올라 희뿌옇게 변했다.
     
       먼지 안개 속에서 둘의 그림자가 빠르게 움직였다. 쇠끼리 부딪
     히는 소리가 이어지며 폭발과 폭발이 연결되었다. 때로 펄스가 뿜
     어내는 은빛 섬광이 검은 구름이 가득한 하늘로  뻗어나가기도 했
     다.
     
       퍼억!
     
       둔탁한 소리가 나며 레일이 먼지 안개 바깥 쪽으로 내동댕이 쳐
     졌다. 그는 바닥을 몇 바퀴 구르다가 겨우 멈춰 섰다. 그의 몸 여
     기저기의 살갗이 찢어져 있었다.  한쪽 무릎을 꿇은 채 부러진 창
     을 지팡이 삼고 있는 그는 거친 숨을 내뱉었다. 먼지 안개 속에서 
     유령처럼 조용히 펄스가 미끄러져 나왔다. 그의 한쪽 손에는 레일
     의 부러진 창끝이 들려있었다. 펄스의 손에서 불꽃이 타올랐고 부
     러진 창날에도 불이 옮겨붙었다. 그것은 순식간에 검은 숯으로 변
     했다.
     
       레일은 비틀거리며 자리에서 일어났다. 그는 창날도 없는 부러
     진 봉을 두 손에 쥐었다. 팔뚝에서 새는 피가 그의 봉을 타고 흘
     렀다. 펄스는 한손을 들었다. 그의 손은 은빛으로 달구어져 있었
     다.
     
       <<포기하지 않는가?>>
     
       그가 물었다.
     
       "아직 죽지 않았다."
     
       <<그렇군.>>
     
       펄스는 들고 있던 팔을 뿌렸다. 레일과 그 뒤에 쓰러져 있는 시
     드를 한꺼번에 노리는 공격이었다. 레일은 부러진 창을 힘껏 치켜
     들었다.
     
       '막을 수 없어......'
     
       하지만 눈앞을 가르며 날아오는 은빛섬광은 피할 수 조차 없었
     다. 그런 레일 앞에 갈색 머리카락이 휘날렸다.
     
       "제일린!?"
     
       레일이 놀라 소리쳤다.
     
       "하앗!"
     
       제일린은 함성을 지르며 제로미트를 내리쳤다. 제로미트의 은빛 
     광채와 뻗어오는 섬광의 은빛 광채가 부딪혔다.  제로미트의 칼날
     과 초생달 섬광 사이에서  도저히 눈을 뜰 수 없는 광채가 내비쳤
     다.
     
       "으으으....."
     
       제일린은 이를 악물고  두 손으로 칼을 밑으로 힘껏 짓눌렀다. 
     거대한 반원의 중간이 뚝 부러지며 그것은 레일과 시드를 지나쳐 
     뒤쪽으로 뻗어갔다.
     
       "제일린......"
     
       레일이 말했다. 제일린은 뒤를 돌아보았다.
     
       "시드는요?"
     
       그 때 시드가 몸을 꿈틀하고 일어났다. 그의 이마에는 붉은 선
     혈이 타고 흘렀다.
     
       "시드, 괜찮니?"
     
       제일린이 물었다.  시드는 대답하지 않고 목걸이를 손으로 움켜
     쥐었다. 시드는 제일린에게 무언의 시선을 주었다. 제일린은 고개
     를 끄덕였다. 시드는 목걸이를 힘껏 뜯어냈다.  그러자 레일과 펄
     스의 싸움으로 일으켜진 흙먼지가 시드를 중심으로 사방으로 흩어
     졌다. 정체를 알 수 없는 따뜻한 바람이 불었다.
     
       <<염려했던 또 하나의 결합을 잊고 있었군.>>
     
       펄스는 제일린과 시드를 바라보았다.
     
       <<트로이카와 슈하이머. 시간이 지날수록 더욱 위협이 될 수 있
     었던 가장 두려운 결합......>>
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47392번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:02    읽음:1360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   2
     
          
     
     
     
       - 칼라일 남쪽 외부 성곽.
     
     
     
       "저들이 칼라일 안으로 진입하면 끝장이다."
     
       게론샤크가 성 앞에 서서 빠르게 진군 해오고 있는 수천의 다트
     로피아군을 지켜보며 말했다. 슐러는 아군 병사들을 살폈다. 연일 
     계속 되는 전쟁으로 모두 지쳐있었다. 부상으로 겨우 무기를 들고 
     있는 병사도 꽤 많았다.
     
       "자칫하면 이 곳을 점령당할 지도 모르겠군요."
     
       둘은 걱정스러워 하며 고개를 끄덕였다.
     
     
     
     
     
     
       - 렌시아 왕성
     
     
     
       "시하라, 시하라가 도우면 어때요? 드래곤으로 변해서 모두 혼
     내줘 버려요."
     
       레나가 발코니에 서서 먼 곳을 바라보고 있는 시하라에게 말했
     다. 그녀는 트로코 두 마리를 품에 안고 어느 한 점을 시선에 두
     고 있었다. 그곳은 칼라일 남쪽 외곽 성도 아니었고, 다트로피아 
     대군 쪽도 아니었다. 시하라는 전혀 엉뚱한 먼 곳의 산을 바라보
     고 있었다. 그녀의 얼굴 옆으로 식은땀이 흐르고 있었다.
     
       "시하라, 왜 그래요?"
     
       레나는 시하라의 옷자락을 잡아당겼다. 시하라는 그제야 레나를 
     쳐다보았다.
     
       "아, 미안해요, 레나. 잠시 딴 생각을 하느라고."
     
       "어떻게 하실 거에요? 도와 줄거죠?"
     
       시하라는 검지 손가락을 세우고 살살 흔들었다.
     
       "인간의 싸움은 인간끼리 하는거에요.  아무리 내가 이 곳을 지
     키는 수호신이라 자처했어도 나설 때가 있고 나서지 말아야 할 때
     가 있는 법이지요. 난 산책이나 하고 올께요."
     
       "앗, 그런 게 어디있어요?"
     
       시하라는 레나에게 트로코 두 마리를 냅다 안겨주더니 발코니로 
     폴짝 뛰어내렸다.  그리고 칼라일 상공을 가로질러 어디론가 날아
     가버렸다.
     
       "으아...... 시하라가 왜 저래?"
     
       레나는 울상이었다.
     
       "아마도 다른 곳의 위험을 막기 위해 갔을 겁니다."
     
       캠블이 옆에서 말했다. 그는 남쪽 성곽 쪽으로 다가오는 제국군
     을 바라보더니 레나에게 말했다.
     
       "그럼 폐하는 이 곳에 계세요. 여긴 안전합니다."
     
       "캠블도 어디 가실거에요?"
     
       "곧 오겠습니다."
     
       "싫어요."
     
       레나는 캠블의 팔을 붙들었다.
     
       "이번에는 나도 따라갈거에요."
     
       캠블은 레나의 고집을 꺽을 수가 없었다.
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일의 남쪽 산악 지대
     
     
     
       시하라는 허공에 멈춰 서있었다. 칼라일에서 그리 멀리 떨어지
     지 않은 숲이었다.
     
       "흥, 이런 곳에 숨어있으면 모를 줄 알았냐?"
     
       시하라는 폴리모프 주문을 외웠다. 곧 그녀의 몸이 급격히 커지
     더니 거대한 푸른 드래곤으로 변하였다. 그녀는 나무를 수십 그루 
     쓰러뜨리며 산 속 착지했다.  그녀의 앞에는 뼈마디로만 이루어진 
     해골 드래곤이 우뚝 서있었다.
     
       해골 드래곤은 '그으으으으'  하는 묘한 소리를 내며 눈동자도 
     없는 소름끼치는 눈으로 시하라를 노려보았다. 시하라는 몸은 움
     직이지 않고 눈으로만 주변을 살폈다.  하지만 조종하고 있는 자
     는 보이지 않았다. 그녀는 큰소리로 말했다.
     
       "여기 어디에 이 녀석 조종하고 있는 놈이 있겠지? 전에 칼라일
     을 공격했던 좀비 드래곤처럼 말이야."
     
       그녀의 커다란 목소리는 계곡 여기저기에 부딪혀 메아리쳤다. 
     곧 숲 속 어딘가에서 낮게 깔리는 소리가 울려퍼졌다.
     
       <<그렇다, 가르프. 역시나 너를 상대하게 될 줄 알았지.>>
     
       "흐응~  재미있는 녀석.  저번에 깨진 것이 분해서 또 찾아온거
     냐?"
     
       <<저번의 것은 드래곤 시체 한 마리 분이었다. 원래 나는 좀비 
     소환술이 능숙하니까. 하지만 이번 것은 조금 다를 것이다.>>
     
       "이번 건 뭐냐? 어디 드래곤의 무덤을 파헤치기라도 했냐?"
     
       <<지금까지 죽은 모든 드래곤의 원기를 하나로 했다면 설명이 
     되나?>>
     
       "뭐?"
     
       시하라의 푸른 얼굴 살갗이 꿈틀했다.
     
       <<가르프. 넌 스스로 너의 무덤을 찾은 것이다.    설사 적룡왕 
     쟈케이톤이 찾아온다 해도 내 생애 최고 역작을 당해낼 수는 없을 
     것이다.>>
     
       해골 드래곤이 가르프의 두 배는 됨직한 거대한 날개를 활짝 펼
     쳤다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스, 네 번째
     
     
     
       <<당대 최고의 검사와 마법사의 후손들이라면 내 상대로 부족함
     이 없겠지. 와라.>>
     
       펄스는 오른손을 왼쪽 어깨쪽으로 들었다.  그대로 휘두른다면 
     예의 그 은빛 섬광이 또 초생달 모양으로 뻗어올 것이다. 피하는 
     것도 막는 것도 보통 어려운 것이 아니다.
     
       시드는 몸속에 흘러넘치는 전투 본능으로 상대의 약점을 찾아갔
     다.
     
       '지금 가장 중요한 것은 선제공격. 놈이 먼저 움직이게 해선 안
     돼.'
     
       시드의 몸이 사라졌다. 펄스는 제일린의 뒤쪽에 있는 시드가 순
     간 이동으로 사라질 때 팔을 뒤로 돌렸다. 시드가 나타난 것은 펄
     스의 등 뒤였다.   시드는 나타나자 마자 자신의 목으로 날아오는 
     그의 손을 피해야했다. 시드는 거의 주저앉았고, 펄스의 손바닥이 
     그의 금발 머리카락을 싹뚝 자르고 지나갔다.
     
       "킬라파이어."
     
       시드는 중얼거리며 손바닥 안에 있는 불꽃 구슬을 펄스의 배에 
     댔다.
     
       <<응?>>
     
       킬라파이어 하나분이 주먹보다 작게 집중된 구슬은 어둠의 망토
     를 찢고 뒤로 날아갔다. 시드는 반대쪽 손에 쥐고 있는 불꽃 구슬
     을 펄스의 얼굴에 때렸다.  펄스의 얼굴 부분의 망토가 반도막 나 
     날아갔다.  처음 쏘았던 구슬은 즉시 되돌아와 펄스의 어깨죽지를 
     찢었고, 그사이 시드는 세 번째 구슬 조각을 던졌다.
     
       "하아아아앗!"
     
       시드의 손에서 짧은 시간차를 두고 하나씩 불꽃 구슬이 튕겨나
     가며 펄스의 몸을 발기발기 찢었다.  시드는 계속 뒤로 물러나며 
     펄스의 몸이 조각나는 것을 지켜보았다. 펄스의 몸은 어깨죽지가 
     모두 사라졌고, 얼굴은 일부만 남아있었다.  배부분도 흔적이 남
     아있지 않아 상체가 허리 위에 둥둥 떠있는 꼴이 되었다.
     
       불꽃 구슬은 어둠의 망토를 찢고 날아간 후 부레랑처럼 금방 돌
     아와 또 어둠의 망토를 한움큼 씩 찢어냈다.  시드는 의외로 승부
     를 빨리 결정지을 수 있다고 생각했다.  지금 제일린이 만약을 위
     해 준비하고 있지만 그건 필요없었다.  저 공격을 막을 방법은 없
     다. 시드가 어둠의 망토를 공략하기 위해 급히 만들어낸 방법이었
     지만  스스로도 그 공격이 자신에게 가해진다면 막을 방법은 없다
     고 생각했다.   유일한 방법은 처음 공격이 들어오는 것을 막아야 
     한다는 것이었지만 펄스는 처음 공격을 막지 못했다.
     
       끝이다.
     
       <<충분히..... 이 방법이라면 어둠의 망토를 공격할 만 하군.>>
     
       펄스가 말했다. 이제 다리 부분도 가슴 부분도 거의 남아있지 
     않지만 펄스는 너무도 침착했다.
     
       <<아마 이것으로 내 부하들을 죽였겠지?>>
     
       펄스가 주먹쥔 두 손을 가슴쪽으로 모았다. 시드는 불꽃 구슬을 
     조종하면서 펄스의 동작을 하나하나 바라보았다.  불꽃 구슬이 유
     일하게 찢어내지 못하고 있는  펄스의 은빛 장갑에서 희미한 빛이 
     나오고 있었다. 시드는 설마 설마 하고 있었다.
     
       소용 없다. 아무리 강한 배리어도 저런 공격을 감당할 수는 없
     다.....
     
       펄스가 두 팔을 옆으로 활짝 펼쳤다.  태양빛과도 같은 강한 빛
     이 펄스의 몸주위 사방으로 뻗어나갔다. 그의 주변을 맴돌며 어둠
     의 망토를 찢어대던 불꽃 구슬이 갑자기 폭발해버렸다.  삼십여개
     가 넘는 킬라파이어가 펄스를 중심으로 폭발하자 드래곤 파이어가 
     터진 것보다 강한 불길이 넘실댔다.  시드는 뒤로 벌렁 자빠졌다. 
     뜨거운 기운이 그의 몸을 후욱 훑고 지나갔다.
     
       불길이 사라진 속에는 멀쩡한 은빛 망토가 서있었다.
     
       <<어둠의 망토를 얕보지 마라, 시드. 인간의 마법으로는 신기를 
     당해낼 수는 없다.>>
     
       그 때 제일린이 달려들어 제로미트를 힘껏 내리쳤다.
     
       "같은 신기끼리라면 어때?"
     
       제일린은 이미 제로미트로 어둠의 망토를 벤 적이 있었다.
     
       <<그럴까?>>
     
       펄스는 제로미트가 머리 앞까지 다가왔어도 요지부동이었다. 제
     로미트는 펄스의 장갑만큼이나 강한 은빛 섬광을 뿜어내며   그의 
     왼쪽 어깨부터 망토의 오른쪽 밑자락까지 한 번에 베었다.   베인 
     부분은 제로미트 특유의  파괴력을 발휘하려는 듯 크게 빛을 내는 
     듯 했지만  곧 기름이 떨어진 램프불처럼 천천히 사그라들고 말았
     다.
     
       펄스는 제일린의 머리채를 휘어잡더니 멀찌감치 내던졌다.
     
       "꺄악!"
     
       제일린은 바닥에 등을 부딪히고 튕겨져 한바퀴 돌더니 땅바닥에 
     가슴을 부딪혔다.
     
       "우우......"
     
       제일린이 배를 쓸어안고 머리를 한손으로 감쌌다.  한 웅큼이나 
     되는 갈색 머리카락이 뽑혀져 나왔다. 그녀가 인상을 찌푸리며 고
     개를 들 때 시드가 또 마법으로 펄스를 공격하고 있었다.
     
       "아이스 윈드."
     
       펄스의 몸 주변으로 뼈 속까지 얼어붙는 찬 바람이 불어닥쳤다. 
     어둠의 망토가 하얗게 얼어붙었다.
     
       "드래곤 파이어!"
     
       돌을 던지는 자세로 팔을 휘두르며, 시드는 용의 얼굴을 한 불
     덩어리를 집어던졌다. 불꽃의 용은 허공에서 또아이를 한번 트는 
     듯 하면서 펄스를 덮쳤다.  잠시 얼어붙었던 어둠의 망토는 불꽃
     에 부딪히더니 산산이 조각났다.   하지만 시드는 쉬지않고 다른 
     손에 준비하고 있던 전격 마법을 터트렸다.
     
       "라이트닝!"
     
       부서진 펄스의 몸에 푸르고  하얀 빛이 번쩍 거리며 타올랐다. 
     그리고 시드는 마지막 결정타로 모아두고 모아두었던 마법을 터트
     렸다. 할아버지가 완성시킨 최강의 불꽃 마법.  이것이 통하지 않
     으면 어떤 것도 통하지 않는다.
     
       시드의 손에서 신비롭기까지 한 불꽃이 타올랐다.  시드는 제일
     린에게 눈짓하여 피하라는 신호를 보냈다.  제일린은 당장 일어서 
     레일이 있는 곳으로 달려갔다. 그렇게 산산 조각낸 펄스였지만 그
     는 또다시 재생하고 있었다.  하지만 어차피 그 공격들은 모두 이 
     공격을 하기 위한 시간벌기가 다였다.  시드는 두 손을 앞으로 내
     밀었다.
     
       "기가 파이어!"
     
       모든 것을 태워버리는 지옥의 불길. 주홍빛과 붉은빛이 허공으
     로 타오르며, 그 중심부에 또다른 오렌지색 불꽃이 타고 있는 집
     채만한 불덩어리가 펄스를 향해 날아갔다.   재생을 마친 펄스는 
     그 거대한 불덩이를 보고 눈빛을 밝혔다.
     
       <<이것은......!>>
     
       펄스의 몸에 기가 파이어의 불꽃이 닿았고,  화산이 폭발했다. 
     사방을 뒤덮는 붉은 불길이 하늘로 수십미터 치솟았다. 한참 거리
     에 떨어진 시드에게도 그 불길이 닿았고,   제일린은 팔로 얼굴을 
     가리며 레일을 지켰다.
     
       시드는 숨을 헐떡였다. 머리가 띵 했고, 다리가 후들 거렸다.
     
       분명히 맞았다. 분명 그 불길 속에 펄스는 타버렸을 것이다. 하
     지만 최후를 확인해야했다.  꺼질 줄 모르는 그 불길 속에서 검은 
     그림자가 희끗거리고 보였다.
     
       "설마?"
     
       시드와 제일린이 동시에 그것을 발견하고 입을 벌렸다.
     
       <<Hell of Fire...... 수백년 전에 사라진 금단의 공격 마법.>>
     
       펄스는 기가 파이어의 불꽃 속에서 걸어나왔다. 역시나 잡티 하
     나 묻어있지 않은 성스러운 은빛을 발하면서.
     
       <<하지만 어둠의 망토의 결계를 당해낼 수는 없지.>>
     
       시드는 그 자리에 주저앉았다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47393번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:03    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   3
     
          
     
     
     
       - 칼라일 외부 성곽, 남문
     
     
     
       "우선 우리 둘이 마법으로 막아냅시다."
     
       슐러가 말했다. 게론샤크는 제국군 진영을 살폈다. 3, 4 천 정
     도 되는 대군이 열을 지어 서있었다. 슐러는 작은 해자가 있지만 
     사다리 하나면 오를 수 있는 낮은 성곽을 안타까이 바라보았다.
     
       "그렇게 하세. 하지만 자넨 부상 중이니 나 혼자 하지."
     
       "안됩니다, 게론샤크. 당신도 부상자인건 마찬가지잖습니까?"
     
       게론샤크는 배의 상처는 아무 것도 아니라는 듯 손으로 툭 치며 
     말했다.
     
       "이런 건 아무 것도 아니야. 그리고 자넨 아직 젊어 이런 곳에
     서 죽을 위인이 못돼. 나는 이제 늙어 후회는 없다네."
     
       "그런 법이 어딨어요? 나이는 상관 없잖아요. 어차피 저 성이 
     무너지면 모두 죽을텐데......"
     
       둘이 말싸움 하는 중에 한 명이 끼어들었다.
     
       "그럼 뚫리지 않게 해야겠지요."
     
       아이손 캠블이었다.
     
       "캠블 보좌관님."
     
       게론샤크가 놀란 표정을 지었다. 그의 뒤에는 레나까지 있었다.
     
       "폐하까지?  왜 이곳으로 나오셨습니까? 위험하니 성 안에 계셔
     서......"
     
       "나라가 위태로운데 가만히 있을 수 있겠습니까? 작으나마 힘이 
     되어드려야지요."
     
       캠블은 가볍게 갑옷을 입고 있었다. 가슴과 어깨만을 가리는 소
     형 플레이트 메일이었다. 멋진 디자인도 아니었고, 그의 흰머리카
     락 때문에라도 도저히 어울릴 것 같지 않은 갑옷이었다.   하지만 
     그 갑옷은 그의 몸에 착 달라붙어  누구 못지 않은 강인한 모습을 
     보이고 있었다.
     
       슐러가 물었다.
     
       "무슨 좋은 생각이 있습니까? 현재 성 방위에 투입된 군사는 약 
     1000 명입니다.  부상자까지 합하면 5000 쯤 됩니다만 싸울 수 있
     는 수준은 안됩니다."
     
       슐러는 머리에 붕대를 감고 마지막까지 싸워보려는 렌시아 병사
     들을 둘러보며 말했다. 캠블은 말했다.
     
       "이런 병사들로는 무리지요. 시민들을 동원한다면 어떻게든 성
     곽을 지킬 수 있을 지 모르지만 그건 차라리 수도를 내주는 것만 
     못합니다. 엄청난 피해가 생길테니까요."
     
       캠블은 느긋하게 말을 이어갔다.
     
       "어차피 저 낮은 성곽으로 막을 수 없는 상태라면 차라리 성문
     을 열어놓는 것은 어떨까요?"
     
       "예?"
     
       게론샤크와 슐러가 동시에 놀란말을 내뱉었다. 캠블이 말했다.
     
       "간단한 심리지요. 성곽 쪽에 남은 병사들을 모두 배치해서 많
     은 희생자를 내지 않고는 지나갈 수 없다는  상황을 제시합니다. 
     그리고 성문을 열어두는 것이지요.   그럼 모두 그쪽으로 돌격해 
     올것입니다."
     
       "그렇군요.  그리고 의외로 성문 쪽에 가장 강한 방어진을 해둔
     다면 적은 피해로 막을 수 있을 지도...... 하지만 그것도 일종의 
     속임수인데 걸려들까요?  너무 성문 쪽에 병력을 집중시키면 저들
     은 다시 성곽을 넘는 것이 낫겠다는 판단을 할 지도 모릅니다."
     
       "그렇다면 넘을 필요가 없겠다로 바꾸면 됩니다. 뚫을 수 있는 
     것처럼 말이지요."
     
       레나는 캠블의 얼굴을 보고 있었다. 캠블은 그녀의 얼굴을 보고 
     빙긋이 웃으며 말을 이었다.
     
       "예를 들어 늙은이 하나만 성문을 지키고 있는 것으로 말입니
     다."
     
       게론샤크와 슐러는 이번에 놀라는 표정 조차 짓지 않았다. 잠자
     코 있던 레나가 상기된 얼굴로 캠블의 옷자락을 잡았다.
     
       "무, 무슨 소리에요?"
     
       캠블은 웃으며 말했다.
     
       "성문은 제가 지키겠다는 뜻입니다, 폐하."
     
       캠블은 두 마법사에게 고개만 끄덕여 보이고 성문 쪽으로 걸어
     갔다.
     
       "안돼요, 캠블. 가지 말아요."
     
       레나는 달려가 그의 앞길을 막았다.
     
       "안돼요. 당신은 이제 군인이 아니잖아요. 제 옆에 있으면서 저
     를 지키는 보좌관이잖아요. 그런데 어딜 가려는 거에요?"
     
       화 내는 레나의 눈에는 눈물이 맺혀있었다. 캠블은 난처하다는 
     듯 그녀의 손을 잡았다.
     
       "폐하......"
     
       "싫어요, 가지 말아요......"
     
       레나는 울었다.
     
       "아빠도 그렇게 웃으면서 가버렸단 말이에요. 아빠는 침대에서 
     마지막으로 내 손을 잡아주시면서 절대 울지 말라고 했지만 내가 
     그동안 얼마나 많이 울었는지 알아요?  나는 울지 않으려고 아빠
     가 돌아가실 때 옆에 있지도 못했단 말이에요. 가지 말아요.  가
     지 말아요......"
     
       캠블은 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 캠블은 작은 목소리로 그녀
     의 귓가에 대고 말했다.
     
       "울지 말거라, 레나."
     
       아빠와도 같은 그의 따뜻한 목소리에 레나는 감정에 복받혀 그
     를 껴안으며 크게 울음을 터트렸다.  캠블은 그녀의 등을 도닥거
     리며 말했다.
     
       "헥토는 항상 나와 함께 이 세상에서 가장 복되고 살기 좋은 나
     라를 만들고 싶어했단다.  그리고 지금 레나 네가 그 꿈을 이루어 
     가고 있다. 나는 이 땅을 지켜야해.  그것이 헥토와 나의 피로 맺
     어진 약속이란다. 울지 말아라, 레나."
     
       캠블은 그녀를 살짝 밀어냈다. 그는 그녀의 뺨에 흐르는 따뜻한 
     눈물을 손가락으로 닦아주었다.
     
       "나는 죽지 않아. 나는 항상 레나 너를 내 딸과 같이 바라보았
     단다. 내 딸이 결혼하여 아이를 갖고 행복하게 사는 모습을 지켜
     보지 않고 애비가 죽어서야 말이 되겠니?  레나,  너는 이곳에서 
     그저 조용히 기다리고만 있어라. 알았지?"
     
       레나는 울면서 대답했다.
     
       "예....."
     
       캠블은 그녀의 머리를 마지막으로 쓰다듬고 뒤를 돌았다. 레나
     는 손길이 머리를 떠나자 고개를 들었다.  당당히 걸어가는 그의 
     뒷모습. 레나는 그것이 정말 마지막이라고 밖에 생각되지 않았다. 
     침대에서 잡았던 아버지 헥토의 마지막 손처럼.
     
       "캠블......"
     
       레나는 기도했다. 부디 캠블이 무사히 돌아오기를...... 모두가 
     무사히 돌아오기를......
     
     
     
     
     
     
       - 다트로피아 진영.
     
     
     
       "성문이 열리고 있습니다."
     
       옆의 병사가 말했다. 키트만도 보고 있었다.
     
       "이제와서 항복하려는 건 아닐텐데......"
     
       키트만은 성문 앞으로 한 병사가 걸어나오는 것을 발견했다. 그 
     병사는 성문 앞에서 칼을 뽑아들고 그저 서있기만 했다.
     
       "대체 무슨 속셈이지?"
     
       키트만은 머리 속에 저들의 작전이 뭔지 계산해보았다. 그는 성
     곽 쪽에 집중배치된 병력과 열어둔 성문을 잠시 번갈아보더니  픽 
     웃었다.
     
       "그래, 우리가 성문 쪽만 집중공략하길 바라는가?"
     
       키트만은 신호를 내렸다.
     
       "원하는대로 해주지."
     
       제일 먼저 흑기사들이 말을 타고 성문을 향해 내달렸다.   가장 
     빠르게 돌진한 흑기사 둘은 금새 그 병사에게 도달하여 창을 휘둘
     렀다.  하지만 오히려 그가 휘두른 칼에 둘 모두 두 동강이 나 해
     자 옆으로 굴러떨어졌다. 달려오던 흑기사들이 놀라 멈췄다.
     
       먼발치에서 보고 있던 키트만도 눈이 휘둥그래졌다.
     
       "저 자는 누군가? 설마 레일 브란트나 슈안 같은 장수인가?"
     
       정찰병이 어리둥절한 표정으로 말했다.
     
       "아뇨. 왠 늙은인데요?"
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47394번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:04    읽음:1341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   4
     
          
     
     
     
       - 펄스, 다섯 번째. 그리고 시드.
     
     
     
       기가 파이어의 불길은 아직 들판에 타오르며 풀 한 포기 남기지 
     않고 뿌리까지 태우고 있었다.   검은 구름이 짙게 깔린 하늘에서 
     다시 천둥 소리가 요란하게 울렸다.
     
       시드는 주저앉은 채로 일어날 줄 몰랐다. 최종 일격이라 생각된 
     공격이 먹히지 않는다니 그럴만 했다. 멀리서 제일린이 그의 모습
     을 보다가 자리에서 일어났다. 그녀의 작은 움직임에 펄스가 고개
     를 돌렸다.
     
       <<이번에는 제일린 너냐? 차례차례 잘도 덤벼드는군. 좋다. 어
     디 스스로 목숨을 끊고 싶다는 생각이 들 때까지 덤벼봐라.>>
     
       "제기랄......"
     
       제일린은 저도 모르게 욕을 내뱉었다.  시드가 말한 적 있었다. 
     Hell of Fire 는 지나치게 강하여 쓰는 것이 금지되었다는 것. 하
     지만 지금 펄스를 공격한 저 불길은 강렬해 보이지만 금단의 주문
     이라고 생각되지 않았다.  펄스는 그 불길 속에 너무도 당연히 서
     있었기 때문이었다.
     
       저 공격이 먹히지 않으면 세상 어떤 것으로도 어둠의 망토를 부
     술 수는 없다. 그런 생각을 하니 목구멍에서 쓴 물이 올라왔다.
     
       "제일린."
     
       뒤에서 펄스에게 다친 상처를 손으로 누르고 있는 레일이 말했
     다.
     
       "뒤돌아보지 말고 들어."
     
       제일린은 시키는대로 펄스만을 바라보았다.
     
       "괜찮으세요, 레일?"
     
       "이 정도로는 죽지 않아. 그보다 펄스 저자는......"
     
       레일도 제일린의 뒤에서 펄스를 노려보고 있었다.
     
       "저 자는 다크나이트..... 그것도 대장이야. 다크나이트는 오랜
     동안 베일에 쌓여있었던 만큼 비밀스러운 조직. 분명 입이 무거운 
     자일터......  그런데 지금 저렇게 말이 많다는 건 틀림없이 그도 
     뭔가에 긴장하고 있다는 뜻이야. 게다가 원한다면 진작에 우리 모
     두를 죽일 수 있었을 텐데도 일부로 우리의 공격을 모두 받아주고 
     있다. 그건 다시 말해,  우리에게 두려움을 심어주려는 속셈이다. 
     거기에 속지 마.  너는 침착해야한다. 펄스의 흥분을 너의 무기로 
     삼아라."
     
       "하지만 어둠의 망토는......"
     
       제일린은 제로미트를 고쳐쥐었다. 레일은 숨을 한 번 고르고 다
     시 말했다.
     
       "현호가 내게 말해준 적이 있다.  다크나이트는 분명 다시 공격
     해 올 것이라고. 그 때가 되면 어둠의 망토에 너무 현혹되지 말라
     고 했다.   신이 만들었다 어쩐다 하지만  그것도 필시 이 세상의 
     것. 같은 세상의 무기로 부수지 못할리 없다고 했어. 신기와 필적
     하는 제로미트,  그것도 분명 부러진 적이 있다고 했지? 마찬가지
     야. 어둠의 망토는 분명 공격할 수 있어."
     
       레일은 더 이상 말을 잇기 힘든지 침을 삼켰다. 제일린은 고개
     를 끄덕였다.
     
       "고마워요, 레일."
     
       제일린은 앞으로 달려나갔다. 비가 내렸다. 어두운 하늘에서 한
     두방울씩 비가 오고 있었다.
     
       <<마법으로 안되니, 이번에는 검이군. 그것도 통하지 않으면 그 
     다음에는 뭐로 할거지?>>
     
       펄스는 비아냥거렸다. 마법으로 할 수 있는 공격은 이미 시드가 
     다 했다. 킬라파이어의 연속 공격으로 어둠의 망토의 약점인 순간 
     이동상의 시간차도 이용해보았고, 망토 자체의 힘을 상쇄시켜버릴 
     강력한 공격도 해보았다.   틀림없이 어둠의 망토의 복제품이라면 
     기가파이어의 열을 감당해내지 못했을 것이다.  하지만 저것은 진
     짜다. 모든 것이 통하지 않았다.
     
       제일린이 바로 앞까지 왔을 때도 펄스는 가만히 있었다. 긴 두 
     손을 늘어뜨리고  치렁거리는 망토 밑의 보이는 발은 한발자국도 
     움직이지 않았다.  그저 파랗게 하얗게 노랗게 빛나는 두 눈동자
     로 제일린의 눈을 주시하기만 했다. 제일린도 그 눈을 피하지 않
     았다.
     
       빗줄기는 점점 굵어졌다. 제일린의 갈색 머리카락이 살짝 적셔
     졌다. 펄스의 옷에서 고인 빗방울이 흘렀다.
     
       둘이 움직인 것은 거의 동시였다.  제일린의 제로미트가 펄스의 
     오른손에 부딪히고 바로 이어져 왼손에 부딪혔다. 둘의 신기가 한 
     번 부딪힐 때마다 번개가 치는 것처럼 빛이 번쩍였고 내리던 비가 
     옆으로 퍼졌다.  빛에 닿은 빗방울은 증발했고, 때로 굵은 빗방울
     은 더욱 잘게 부서졌다.
     
       제일린은 한 호흡도 멈추지 않고 펄스를 공격했다. 검을 조금만 
     놀리면 펄스의 두 손 중 하나가 그녀의 몸을 벨 것이었다. 아니면 
     칼을 잡아낼 수도 있었다.
     
       '어차피 몸을 베어낸다 해도 다시 합쳐진다. 하지만 지금은 이 
     자의 움직임을 따라잡는 것이 목적이야. 그 후에......'
     
       제일린의 검이 펄스의 어깨죽지를 베어냈다. 공격은 제대로 들
     어갔지만 제일린은 오히려 뒤로 피했다. 펄스는 공격당한 반대쪽 
     팔을 휘둘렀다. 뻗어나온 섬광은 제일린의 옆구리를 베어냈다.
     
       "윽."
     
       그녀는 손으로 상처를 감싸고 다른 손으로 제로미트를 쥐었다.
     
       <<좋다, 훌륭한 대처야. 아까 레일은 그 공격을 제대로 피하지 
     못했지. 공격력은 레일이 뛰어나지만 그런 센스는 네가 한 수 위
     인건가?>>
     
       제일린은 이를 악물었다.
     
       '아니야.   그건 레일이 자신의 공격에 절대적인 신뢰를 가지고 
     있었기 때문이야. 일발의 공격이 실패하면 모든 것이 끝장이란 걸 
     무수한 실전을 통해 알아온 사람이야.  하지만 나는 내 공격에 자
     신감을 갖지 않기 때문에 방금도 빨리 몸을 뺄 수 있었던거야.'
     
       자신의 모든 것을 내걸 수 있는 공격.
     
       제일린은 머리 속에 섀도우 검법을 떠올렸다. 하지만 그것도 따
     지고 보면 찌르기 기술인데 어둠의 망토에 통할까?
     
       제일린은 고민했다.
     
     
     
     
     
     
       주저앉아 있는 시드는 펄스와 제일린이 싸우는 모습을 지켜보고 
     있었다.  갑자기 초라해지는 자신의 모습과 갑자기 멀어져 보이는 
     제일린이 느껴졌다. 부상으로 일어나기 조차 힘들어 하는 레일 마
     저 숨을 고르며 아직 부러진 창 한 자루에 희망이란 것을 걸고 잇
     었다.  포기하고 있을 시간이 없었다. 여기서 펄스를 막지 못하면 
     그가 말한대로 인류는 파멸될 것이다.
     
       현호와 현아가 있으면 그렇게까지 되지는 않겠지. 하지만 칼라
     일은? 지금 당장 렌시아 사람들은 어떻게 되는거지? 시드는 억제
     할 수 없는 분노를 마음 속에서 터트렸다.  시드는 한 손을 살짝 
     쥐고 천천히 들었다.   그의 주먹은 가슴 높이에서 머뭇거리다가 
     다시 그의 목 옆으로, 그리고 얼굴 앞까지 이동했다.
     
       시드는 노래를 불렀다.
     
       그것은 어머니의 노래였다.
     
     
     
     
     
     
       '자, 시드. 노래 불러야지.'
     
       금발의 찰랑이는 머리카락을 드리운 시드의 어머니가 있었다.
     
       '응.'
     
       어린 시드는 뒤뚱뒤둥 달려가 어머니의 품에 안겼다. 푸른 잔디
     가 고르게 나있는 나즈막한  언덕 위에 두 모녀가 앉아 작은 목소
     리로 노래하고 있었다.   시드는 음정이 틀렸다며 깔깔 대고 웃었
     다. 어머니는 뒤에서 그를 가만히 끌어안았다.
     
       '자, 오늘은 마지막 노래를 가르쳐줄께. 절대 잊어먹으면 안돼? 
     알았지?'
     
       '응. 나 엄마가 가르쳐준 노래 다 외웠어. 절대 안잊어버려.'
     
       '그래. 하지만 아무 때고 불러서도 안돼요.'
     
       '그럼 언제 불러요?'
     
       '가장 힘들 때..... 시드의 친구들이 가장 어려울 때...... 그 
     때만 부르는 노래야.'
     
       '알았어.'
     
       시드는 헤 하고 웃었다.
     
     
     
     
     
     
       "어머니......"
     
       시드의 눈동자가 타고 있었다.  그의 금발 머리는 비에 젖어 이
     마 밑으로 추욱 늘어져 있었다. 그 때 그 늘어진 머리가 찰랑이고 
     있었다. 입 앞에 들고 있는 그의 주먹 안에서 샛노란 빛이 새어나
     왔다.
     
       멀리서 제일린과 펄스의 공방전은 계속 이어지고 있었다.
     
       <<왜, 이제는 두려운가? 다시 공격해봐라.>>
     
       제일린은 뒤로 물러서며 펄스의 공격을 어렵게 어렵게 받아넘기
     기만 했다. 제일린은 계속 뒤로 밀려나다가 갑자기 펄스가 사라지
     는 것을 보았다. 사라진 펄스의 공격이 사방에서 이어졌다.  제일
     린은 거의 감으로만 몸을 움직여 피하다가 재빨리 몸을 날려 펄스
     의 공격권 안에서 벗어났다.
     
       눈앞에 펄스는 없었지만  펄스의 모양 그대로 빗방울이 튀기는 
     투명한 물체가 있었다.  그것은 물 속에서 스며져 나오는 것처럼 
     모습을 드러냈다.  펄스의 모습이 완전히 나타나는 데는 오래 걸
     리지 않았다.
     
       '가지고 놀고 있어.'
     
       제일린은 생각했다.
     
       '나 정도는 언제라도 죽일 수 있다고 생각하는 건가?'
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47395번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART5                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/02 21:04    읽음:1503 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   5
     
          
     
     
     
       시드의 몸 주위에는 빗방울이 떨어지지 않았다. 내리던 비가 모
     두 그의 몸 주위에서 증발하거나 꺽여져 옆으로 떨어지고 있었다.
     
       할아버지.
     
     
     
     
     
       '결국 그것마저 전수한게냐?'
     
       '예, 아버님.'
     
       '모든 것을 불태우는 지옥의 불길과 태풍을 잠재우는 바람이 합
     쳐지는 마법......   하지만 그것을 쓴 사람의 몸이 과연 그 힘을 
     견뎌낼 수 있겠느냐?  드래곤의 불길만을 이용했던 너마저도 지금 
     이렇게 허약해졌는데......'
     
       '시드는 할 수 있습니다. 그리고 전 이 마법을 만들어낸 것을 
     후회하지 않아요.'
     
       '미안하구나...... 유리.'
     
     
     
     
     
     
       시드는 계속 노래했다. 그의 몸 주위에서 흰빛과도 같은 노란빛
     이 새어나오고 있었다.  그것은 기가파이어의 불길과 같은 빛깔이
     었다.
     
       펄스는 제일린의 검을 막아내고 손바닥을 내밀었다.  그의 손에
     서 보이지 않는 힘이 제일린을 용수철처럼 튕겨냈다. 제일린은 열 
     걸음 정도 떨어진 곳까지 내동댕이쳐졌다. 그녀의 몸이 바닥을 스
     치면서 살짝 고인 빗물이 파도처럼 일으켜졌다.  제일린은 제로미
     트를 바닥에 놓치고 누운 채 잠시 꼼짝도 하지 못했다. 정신이 아
     찔할 정도의 고통이 전신을 감쌌다.
     
       <<마지막이다, 제일린 트로이카.>>
     
       펄스는 한손을 지켜들었다. 하지만 그 순간 그는 움찔 하며 고
     개를 돌렸다. 시드가 있는 곳이었다. 하지만 펄스의 시선은 시드
     의 머리 위쪽이었다. 점점 강해지는 빗줄기를 뚫고 10 m 정도 길
     이의 불기둥이 솟아나와 있었다. 이글이글 타오르는 불꽃은 다소 
     불규칙한 듯 했지만 점차 어떤 형태를 갖추어가고 있었다.  시드
     의 주위에 회오리치는  바람의 힘을 받아 불기둥의 가장 끝이 머
     리를 세웠다.  분명치 않았지만 그것은 분명 긴 머리카락을 날리
     고 있는 여자의 모습이었다.
     
       <<저럴 수가...... 저건 분명 기가 파이어. 하지만.....>>
     
       뭔가 달랐다. 단순히 강력한 불꽃의 힘이 아니었다.
     
       <<바람의 힘이 섞여있다. 하지만 또한 단순한 혼합도 아니야.>>
     
       펄스는 결론을 내렸다.
     
       <<새로운 마법.>>
     
       불기둥은 시드의 손바닥에서 시작되어 있었다.  그것은 알에서 
     깨어나는 천사처럼 불타는 날개를 접고 머리 위에서 타오르는 불
     길은 머리카락처럼 하늘거렸다. 시드의 몸 주변에는 보이지 않는 
     바람이 맴돌고 있었다.
     
       "팬텀 파이어. (Phantom Fire)"
     
       시드는 작은 목소리로 중얼거렸다. 그 작은 목소리에 반응 하며 
     정적으로 타고 있던 불기둥이  갑자기 사방으로 불꽃을 내뿜었다. 
     고개를 쳐들고  눈을 감고 있던 불기둥 가장 위의 여인이 눈을 떴
     다.
     
       <<이놈. 마지막 힘으로 불꽃 쇼라도 펼칠 셈이냐?>>
     
       "그래, 마지막이다."
     
       시드의 목소리는 빗소리에 묻힐 만큼이나 작았다. 하지만 그 뜻
     은 확실히 전해졌다.
     
       "무슨 짓이든 해봐라."
     
       시드는 아무 동작도 하지 않았다. 그저 얼굴 높이에서 살짝 쥐
     고 있는 주먹을 펴기만 했다. 꼬마아이가 잡고 있는 나비를 하늘
     로 놓아주는 것처럼. 팬텀 파이어의 불기둥이 몸을 펼쳤다. 불기
     둥의 정체는 불꽃 여인을 감싸고 있는  거대한 네장의 날개였다. 
     날개 속에 감추어진 그녀의 손에는  자신의 몸보다 더욱 긴 창이 
     들려있었다.
     
       그녀는 시드의 손에서 벗어나 날아올랐다.  전설 속에 존재하는 
     불사조, 피닉스처럼 팬텀 파이어가 펄스를 향해 조용히 날아갔다. 
     아무런 소리도 나지 않았다. 떨어지는 빗방울은 팬텀 파이어 주위
     를 맴돌고 있는 바람에 씻겨 날아갔고,  바닥에 고인 빗물은 낮게 
     날아가는 그것의 영향으로 좌우로 흩어졌다.
     
       <<슈하이머......>>
     
       펄스의 손에서 은빛 섬광이 태양처럼 환히 밝혀졌다. 그의 몸이 
     깃털처럼 둥실 떠올랐다.  한치 위로 떠오른 그의 발 아래에 고인 
     빗물들이 하나도 남김 없이 사방으로 흩어져 나갔다.
     
       <<네 마지막 도전, 받아주마.>>
     
       펄스는 장갑을 앞으로 내밀었다.  불꽃에 타오르는 여인의 손에 
     쥔 창이 길게 앞으로 뻗어나왔다.  빠르게 다가오는 그 창끝을 펄
     스는 잡아챘다. 그순간 불꽃은 그의 장갑에 옮겨붙는가 싶더니 아
     메바처럼 이어져 손등 쪽에서 불길이 이어져나왔다.  불길은 뾰족
     하게 길어졌다. 
     
       <<음?!>>
     
       불꽃의 창은 펄스의 손등에서 뻗어나와 그의 얼굴을 찔렀다. 그 
     순간 긴 불꽃의 창날이 폭발적으로 길어나며  어둠의 망토를 꿰뚫
     고 수십미터 뒤쪽까지 이어졌다.   신이 내린 불의 심판과도 같은 
     긴 불꽃의 창이 펄스의 몸을 꿰었다.  팬텀 파이어를 형성하고 있
     는 불꽃의 여인은 날개를 접고 펄스의 앞에서 멈춰섰다.   그녀의 
     얼굴은 펄스의 손앞에 멈춰 있는 모양새였다.
     
       어둠의 망토.
     
       순간 이동 마법의 결집체.
     
       뚫고 있는 불꽃의 창 옆으로 펄스의 몸이 공간을 이탈하여 순간
     이동하고 있었다.
     
       그 순간 불꽃의 여인의 몸 사방에서 불줄기가 또다시 튕겨나왔
     다. 그 불줄기의 끝은 흉칙한 이빨을 달고 있는 부정형의 얼굴을 
     한 괴물이었다. 오직 물어뜯는 이빨만 존재하기도 하고,  해골과 
     같은 형성을 하고 있기도 하고  뱀과도 같은 형상을 하고 있기도 
     했다.  그것은 공간을 이동하는 펄스를 물었다. 사방에서 굶주린 
     뱀처럼 불기둥이 치솟아 펄스를 잡아뜯었다.
     
       <<마, 말도.....>>
     
       "안돼. 이건..."
     
       <<대.....>>
     
       팬텀 파이어의 힘이 불꽃이 펄스를 감싸고 쥐고 있었다. 괴물의 
     얼굴이 펄스를 삼키고  천사의 얼굴이 접근하여 펄스를 흡수했다. 
     그의 목소리가 울림 소리에서  보통 소리로 바뀌기를 반복하고 있
     었다.
     
       그의 몸을 찌르고 있는 엄청난 길이의 불줄기가 하늘 높이 폭발
     해 올라갔다. 시커먼 구름 속까지 터트리고 올라간 불꽃이 사라지
     며 팬텀 파이어가 타올랐다.   지옥의 불길 속에서 펄스는 어둠의 
     망토가 타들어가는 모습을 지켜봐야했다.   소매가 타고 옷자락이 
     탔다.  불길 속에서 마치 살아있는 것 같은,  괴물의 얼굴을 하고 
     있는 또다른 불길이 어둠의 망토를 물어뜯고 있었다.   벗어날 수 
     없었다.
     
       "으아아아아아."
     
       펄스는 비명을 질렀다.
     
       그리고 폭발했다.  한순간 내리는 빗줄기를 완전히 지워버릴 어
     마어마한 불기둥이 하늘을 찌르고 올라갔다. 시드는 팔을 들어 얼
     굴을 가렸다.  제일린도 제로미트를 들어 혀를 낼름거리는 불꽃과 
     바람을 막았다.  팬텀 파이어는 토네이토처럼 불꽃과 함께 소용돌
     이치며 하늘로 올라가고 있었다. 레일은 부러진 창을 지팡이 삼아 
     기대고 자리에서 일어났다.  강한 바람이 물보라를 일으키며 얼굴
     을 세차게 치고 있었다.
     
       불은 점점 약해져 갔다.
     
       시드는 온몸에서 힘이 빠져나가는 듯 했다. 다행히 이 궁극의 
     마법을 쓰고 난 후의 후유증은 없었다. 있었다면 지금쯤 시드의 
     몸도 같이 타버렸을 것이다. 시드는 희미하게 미소지었다.
     
       '엄마, 해냈어요......'
     
       멀리서 제일린이 손을 흔들었다. 시드도 마주 보고 손을 흔들었
     다.  둘 다 서로를 바라보며 미소지었다.  그 때 제일린의 표정이 
     일그러졌다.   크게 뜬 두 눈은 놀람을 뛰어넘은 경악을 보여주고 
     있었고, 크게 벌어진 입은 다물어질 줄 몰랐다. 들고 있는 제로미
     트까지 떨리고 있었다.
     
       "어, 왜......?"
     
       시드는 뒤를 돌아보았다. 그러나 채 고개를 돌리기도 전에 그의 
     등 뒤를 통해 펄스의 장갑이 배 앞쪽으로 뚫고 나왔다.
     
       "크억!"
     
       시드의 몸이 천천히 위로 들려졌다.  그의 배에서 터져나온 피
     와 내장이 발 아래로 후두둑 떨어졌다. 시드의 눈은 커다랗게 뜨
     였고, 입에서 핏물이 주루룩 흘러나왔다.
     
       "놀랐다. 어둠의 망토를 불태우는 마법이 있을 수 있다니..... 
     이번에는 나도 죽는 줄 알았군."
     
       펄스는 손을 털어 시드를 떨구어냈다. 그의 금속 장갑에는 시드
     의 붉은 피가 얼룩져있었다. 쓰러진 시드는 불규칙적으로 몸을 꿈
     틀거릴 뿐 상처에 손도 가져가지 못했다.
     
       "펄스?"
     
       레일도 몸을 떨며 그를 바라보았다. 은빛이 나는 쇠장갑은 분명 
     그의 것이었다. 하지만 거기에는 항상 보아왔던 은빛 망토는 보이
     지 않았다. 다크나이트였던 그의 모습은 사라지고, 허리 아래까지 
     내려오는 반짝이는 금발에 하얀 피부를 하고 있는 남자만 있을 뿐
     이었다.
     
       잠시 멈추었던 비가 다시 내리기 시작했다. 레일은 그의 긴 머
     리카락 사이로 얼핏 보이는 뾰족한 귀를 발견할 수 있었다. 성스
     러운 빛을 내는 푸른 눈동자와 큰 키.  신이 만든 가장 아름다운 
     생명체.
     
       "펄스..... 넌 엘프였나?"
     
       "그렇다, 레일."
     
       펄스는 차가운 눈으로 그를 바라보았다.
     
       "인간에 의해 멸종당한 하이엘프지......"
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       26편은 너무 길어.
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47607번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART6                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:10    읽음:1403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   6
     
               
          
     
     
       두 마리 드래곤의 격전으로 칼라일 남쪽에 위치한 산 하나가 통
     째로 박살나 있었다.  가르프의 등과 가슴 부분에 있는 살갗은 찢
     어져 녹색 피가 흐르고 있었다. 그녀는 코에서 흰 연기를 푸욱 푸
     욱 뿜어냈다. 내리는 비 때문에 그 연기는 더욱 선명해보였다.
     
       '이 자식, 생각 보다 쎄잖아.'
     
       가르프는 뼈만 남고 푹 파여있는 해골 드래곤의 눈을 바라보았
     다. 보통 드래곤이라면 눈빛만으로 겁을 줄 수 있는 그녀였지만, 
     이건 도대체 눈싸움이란 것이 통하지도 않았다.  또 뿜어내는 브
     레스는 뼈 사이사이로 흘러내버리는 통에  공격이 먹혀들지가 않
     았다.  덩치도 시하라보다 머리 하나는 더 컸다. 둘의 엄청난 덩
     치로 미루어 그 정도 키 차이라면  두 배의 부피 차이는 나는 셈
     이었다.
     
       <<크크큭, 가르프. 전설의 푸른용이니, 저주받은 드래곤이니 해
     도 결국에는 해츨링에 불과하군.  아니, 내가 만든 드래곤이 너무 
     강한건가?>>
     
       목소리는 뼈 드래곤 속에서 나오고 있었다.  그건 마치 그 뼈다
     귀가 직접 말하는 것 같은 착각을 주었다. 소름 끼쳤다. 시하라는 
     긴 혀로 입술을 이빨을 핥았다.   골드 드래곤 족에게서 드래곤이 
     쓰는 온갖 종류의 브레스를 배워온 그녀였다. 하지만 해골 드래곤
     에게는 통하지 않았다.
     
       <<가르프, 이만 포기하는 건 어떠냐?  너의 브레스 정도는 내가 
     특수 제작한 스켈레톤에는 통하지 않아. 불로 태우건 얼음으로 얼
     리건 고통도 모르지.  그렇다고 힘으로 당해낼 수 있는 수준도 못
     되고. 지금 항복하면 넌 특별히 소장용 좀비로 만들어두겠다.  아
     마 내 보물 1 호가 될거야. 영광이지 않은가?>>
     
       가르프는 대꾸 조차 않고 이를 악물었다. 힘이 집중되기 시작하
     는 그녀의 몸 주위에 엄청난 양의 전기가 흘러나가며 공기 중으로 
     방전되기 시작했다.
     
       <<호오, 블루 드래곤의 주특기로 맞서겠다 이건가?>>
     
       가르프의 몸에서 뻗어 나간 번개가 해골 드래곤의 몸을 직격했
     다.  해골 드래곤의 몸에 라이트닝의 힘이 훑고 지나가더니 그것
     의 골격 마디 하나하나가 흔들렸다. 몸 전체가 부서질 것처럼 흔
     들흔들 했지만 완전히 부서지진 않았다.
     
       "쳇!"
     
       시하라는 몸에 전기의 힘을 품고 해골 드래곤을 향해 날아갔다. 
     해골 드래곤도 땅을 박차고 달려나왔다.  아까부터 그랬다. 해골 
     드래곤은 공격하는 모든 힘을, 헐렁하게 만들어둔 관절로 흡수해
     버렸다. 뼈가 빠지는 정도는 얼마든지 다시 회복해냈다.
     
       브레스는 통하지 않고 직접 타격은 흡수해버린다. 시하라는 대
     체 이 놈의 어딜 쳐야하는 건지 암담했다.
     
       그녀의 주먹이 해골 드래곤의 얼굴을 강타했다. 번개의 힘이 폭
     발하면서 해골 머리가 목뼈에서 통째로 뽑혀져 나갔다. 하지만 금
     새 도로 붙더니 그녀의 코에 이마를 들이박았다. 시하라는 코에서 
     피를 뿜어내며 뒤로 휘청했다. 그 때 해골이 시하라를 밀어뜨리고 
     그 위에 올라탔다. 뼈밖에 없었지만 가르프의 두배나 되는 덩치에
     서 나오는 무게는 무시할 것이 못되었다.   시하라는 거기에 깔려 
     꼼짝도 하지 못했다.
     
       해골은 시하라의 얼굴 한쪽을 할퀴었다.  그녀는 고통스럽게 비
     명을 지르며 얼굴을 한쪽으로 돌렸다. 해골은 다시 반대쪽 얼굴을 
     할퀴었다. 그렇게 몇 번이고 해골은 시하라의 얼굴을 찢어놓았다. 
     시하라가  도저히 반항할 힘을 갖지 못할 때  해골은 그녀의 목을 
     움켜쥐고 조르기 시작했다.
     
       시하라는 해골의 무릎에 밟힌 왼손을 빼냈다. 죽음으로 이어지
     는 그녀의 작은 발버둥이었다. 그녀는 정신이 몽롱해지는 속에서 
     왼손으로 해골 드래곤의 팔뚝을 잡았다.  하지만 아무런 힘도 갖
     지 못하고 그저 쥐고만 있었다.   그 손에서 전기가 파지직 하고 
     일어나 해골 드래곤의 몸을 휘감았다.
     
       <<마지막 몸부림이군. 소용없다. 네가 쓰는 라이트닝의 힘은 결
     국 살아있는 생명체의 근육에 충격을 주는 효과일 뿐이다.  이 녀
     석에게는 통하지 않아.>>
     
       다크나이트의 목소리는 웃어댔다. 하지만 그 웃음 소리는 곧 멎
     었다.   쉬지 않고 이어지는 그 전기의 힘이 사방을 밝힐 때 해골 
     드래곤의 어깨뼈에 쩌억 금이 갔다.  그리고 허벅지의 긴 뼈에 찌
     익 찌익 하고 잘게 부서지는 금이 가더니 몸 전체에 그 효과가 전
     달되고 있었다.  뒤늦게서야 해골 드래곤은 시하라의 목에서 손을 
     떼고 일어나려 했지만 그녀의 손에 아직 한 팔이 잡혀있었다.
     
       "순간적인 충격은 모두 흘려보낼 수 있겠지만 누적되는 힘까지 
     무시할 수는 없겠지."
     
       시하라는 힘없는 얼굴로 씨익 웃어보였다. 뼈 드래곤의 얼굴에
     도 거미줄처럼 금이 가기 시작하더니  부서진 뼈가루가 시하라의 
     몸 위로 떨어졌다. 시하라는 마지막 힘을 퍼붓고 힘없이 잡고 있
     는 손을 떨구었다. 뼈 드래곤의 몸에서 검은 연기가 피어올랐다. 
     그것은 먼 곳을 응시하며 하늘을 나는 동상 같은 자세 그대로 굳
     어버렸다. 잠시 후 바람이 부는 작은 충격으로 완전히 가루가 되
     어 부서졌다. 부서진 뼈조각이 시하라의 몸을 덮을 때 그녀의 몸
     은 점점 수축되어 인간의 모습으로 변하였다.
     
       "하아...... 가르프의 체면이 말이 아니군."
     
       그녀는 나체가 된 채로 하늘을 올려다보고 누워있었다.  얼굴의 
     상처가 따가웠고, 가슴과 배에서 피가 흐르고 있었지만 꼼짝도 할 
     수 없었다.  이대로 늑대 한 마리라도 다가오면 꼼짝 없이 잡아먹
     힐 판이었다. 하지만 지금은 인간의 모습으로 있고 싶었다.
     
       <<내 걸작을 부수다니...... 조금 화 나는데?>>
     
       그녀가 누운 위로 회색 망토의 다크나이트가 나타났다.
     
       "아니?!"
     
       시하라가 놀란 눈을 했다.
     
       <<놀랐나보군. 인형이 죽으면 그 주인까지 죽어야 하는건가?>>
     
       다크나이트는 비웃는 목소리를 했다.
     
       <<드래곤의 몸으로 있어주길 바랬는데, 왜 인간으로 변했지? 인
     간 좀비는 내 컬렉션에 수도 없이 많단 말이다.>>
     
       "젠장......"
     
       다크나이트가 큰 칼을 꺼내드는 것을 보고도  시하라는 움직일 
     수가 없었다. 그녀는 이를 악물고 한팔을 움직였다. 다른 한팔은 
     방금 쓴 번개의 힘 때문에 경직되어 움직이지 않았다.
     
       <<아까는 그런 최후 반항이 통했는지 모르지만 나에게는 통하지 
     않아.  나는 여지껏 저 드래곤 안에 있었지만 너의 마법에 이렇게 
     살아남아있는거다. 무슨 뜻인지 알겠나?>>
     
       시하라는 애써 끌어올린 손을 도로 툭 떨어뜨렸다. 끝이다. 드
     래곤의 힘을 가지고도 죽을 수 없는 자라면  지금 상태로 무엇을 
     한단 말인가? 시하라는 눈물이 흐르는 것만 애써 참았다.
     
       '빌어먹을......  , 티아콘 그 늙은이보다 먼저 죽게 생겼다니.
     .....'
     
       다크나이트의 칼끝이 시하라의 가슴을 향해 떨어졌다. 그것은 
     희뿌연 어떤 것에 의해 막혔다.
     
       <<이건 뭐야?>>
     
       시하라는 눈을 떴다.  다크나이트의 팔, 아니 팔 뿐 아니라 몸 
     전체가 희뿌연 어떤 것에 감싸여 있었다.   묘하게 빛을 내는 것 
     같기도 하고 투명한 물기둥 같기도 한 그것은 다크나이트를 움켜
     쥐고 천천히 들어올렸다.   시하라는 잘못 본 거라고 생각했지만 
     그것은 드래곤의 손 모양이었다.
     
       <<뭐야? 이건......>>
     
       다크나이트는 투명한 드래곤의 손에 잡혀 발버둥 쳤다.  곧 또 
     다른 드래곤의 손이 천천히 다가오더니 손가락으로 다크나이트가 
     입고 있는 어둠의 망토를 한 번에 벗겨내어 버렸다.  다크나이트
     의 얼굴을 확인하기도 전에 그는 드래곤의 손에 잡혀 터져버렸다.
     
       다크나이츠, 최후 순간이었다.
     
       "티아콘?"
     
       시하라는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 어두운 하늘을 배경으로 한 
     투명한 드래곤을 바라보며 말했다.  내리는 비 조차 그 투명한 것
     을 통과했다. 그 드래곤은 하얗게 빛을 내며 서서히 사라졌다.
     
       "잠깐, 너 티아콘이지? 티아콘 맞지? 왜 그런 모습을 하고 있는
     거야? 가지마!"
     
       시하라는 허리를 일으키며 소리쳤다. 하지만 투명한 드래곤은 
     사라져버렸다. 따뜻한 미소만을 남긴 채......
     
       "티아콘......"
     
       그녀는 일으켰던 몸을 다시 쓰러뜨려 누웠다. 쏟아지는 빗물이 
     그녀의 눈물에 섞였다.
     
     
     
     
     
     
       "제가 데려다 드릴 수 있는 곳은 여기까지입니다."
     
       다트로피아 성기사 대장 쥬이는 말했다. 텔레포트 해온 그곳에
     는 비가 내리고 있었다.  칼라일에서 멀지 않은 곳이었다.  그의 
     옆에는 현호와 현아가 있었다.
     
       "말을 타고 칼라일까지 반시간 거리에요. 제가 날아서 같이 가
     드릴까요?"
     
       현아는 쥬이의 머리를 헝크러뜨리며 말했다.
     
       "됐어. 뛰어가는게 더 빨라."
     
       현호가 말했다.
     
       "큰 싸움이 두 곳에서 일어나고 있어. 하나는 칼라일, 하나는 
     거기에서 조금 떨어진 곳이다."
     
       "네가 칼라일 쪽으로 가라. 레나가 걱정되지?"
     
       "그래. 조심해라. 우리 둘 중 누가 만나게 될 지는 모르지만 펄
     스는 결코 만만한 상대가 아니야."
     
       "니 걱정이나 해."
     
       현호가 먼저 빗속을 달려갔다.
     
       "현아."
     
       뒤따라 달려가려는 그녀를 쥬이가 불렀다. 그녀는 뒤를 돌아보
     았다.
     
       "당신을 도와준 건 그 때 내 부하들을 죽이지 않은 것에 대한, 
     그리고 아까 가론티오에서의 보답이에요. 결코 나의 형과 누나들
     을 죽인 걸 용서한 게 아닙니다."
     
       현아는 픽 웃었다.
     
       "알았어, 임마."
     
       그녀도 현호를 뒤따라, 그야말로 빗속을 가르며 달려갔다. 쥬이
     는 길게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     
     
     
     
       캠블의 주위에는 사오십 명이나 되는 흑기사와 병사들의 시체가 
     널려있었다. 그가 서있는 뒤의 다리 밑으로 떨어져 있는 숫자까지 
     합하면 그보다 훨씬 많았다.
     
       "뚜, 뚫을 수가 없습니다. 사령관님."
     
       모두 겁에 질려 있을 때 키트만은 차갑게 코웃음치며 말했다.
     
       "계속 몰아붙여라."
     
       "그냥 저기를 무시하고 성을 직접 타넘는 것이 어떨까요?"
     
       "저 늙은이가 그렇게 무서운가?"
     
       대꾸하지 못하는 부하 장수의 멱살을 잡아채고 키트만은 말했
     다.
     
       "아무리 저 놈이 쎄도 늙은이는 늙은이야. 설사 저 늙은이가 너
     희들이 그토록 두려워 하는 현호라 해도 다 죽어가는 늙은이란 건 
     변함이 없다. 무슨 뜻인지 알았나?"
     
       그의 무서운 눈빛에 부하 장수는 차마 대꾸도 못했다.
     
       "알아들었으면 시키는대로 계속 몰아붙여."
     
       키트만은 명령했다.
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47608번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART7                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:10    읽음:1328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   7
     
                    
               
     
     
       - 펄스, 여섯 번째.
     
     
     
       모두 잠시 말이 없었다. 시드는 겨우 몸을 웅크려 배를 움켜잡
     고 있었다. 점점 거세지는 빗물에 찢어진 배에서 나는 피가 씻겨
     내려가고 있었다. 그의 작은 신음 소리를 뒤로 하고 펄스는 앞으
     로 걸어나왔다. 근처에 벼락이 떨어졌는지 귓청을 때리는 천둥소
     리가 들렸다.
     
       제일린은 펄스의 뒤에 있는 시드를 안타깝게 바라보았다. 펄스
     의 차가운 눈동자와 마주치자 제일린은 분노에 찬 눈빛을 보였다. 
     그녀는 제로미트를 쥐었다. 제로미트에서 하얀빛이 새어나왔다.
     
       "용케 그 불길 속에서 살아나왔지만 당신에게는 이제 어둠의 망
     토가 없어."
     
       "그건 사실이지."
     
       "침착한 척 하지마. 이제 나도 당신을 죽을 수 있다는 뜻이야."
     
       "그렇겠지."
     
       펄스는 오히려 아까보다 냉정하게 대꾸했다. 펄스의 뒤에 웅크
     린 시드는 하얗게 질린 얼굴을 제일린 쪽으로 향했다. 시드는 작
     은 목소리로 뭐라 말했다. 그러나 빗소리에 들리지 않았고, 입모
     양도 보이지 않았다.   시드는 정신을 집중하고 텔레파시를 보냈
     다. 그건 레일과 제일린 모두에게 전해졌다.
     
       '도망가...... 실패했어...... 어서, 지금의 이 자와는 싸우면 
     안돼......'
     
       "뭐, 뭘 실패했다는......"
     
       제일린은 얼떨떨한 표정으로 펄스를 보았다. 펄스는 제일린의 
     표정을 보고 픽 웃었다.
     
       "시드는 내 생각 이상으로 무서운 놈이었다.   제일린 너와 레
     일, 그외의 모든 녀석들은 내가 어둠의 망토를 입었다는 사실에, 
     어떻게든 그것을 벗겨보려 애썼다. 하지만 이 녀석만큼은 어둠의 
     망토를 입고 있는 때를 노렸지. 그 때가 아니면 나를 이길 수 없
     다는 사실을 깨달은 것이다."
     
       제일린은 얼굴에 묻은 빗물을 잽싸게 닦아냈다.  괜한 큰소리는 
     아니었다. 시드는 죽을 각오를 하고 필사적으로 싸우지 말라는 신
     호를 보내고 있었다.
     
       "이럴 수가......"
     
       레일의 눈동자가 커졌다. 제일린은 대체 펄스의 무엇이 잘못되
     었다는 건지 몰라 펄스와 레일을 번갈아보았다. 펄스가 말했다.
     
       "내 부하들은 너희들에게 죽기 전에 어둠의 망토를 벗지 않았던
     가?"
     
       제일린도 뒤늦게 깨달았다. 레일에게 죽었던 다크나이트는 어둠
     의 망토가 힘을 억제시키는 작용을 한다면서 벗어버렸다. 그 전에 
     얼음의 마법을 쓰는 다크나이트도  시드에게 죽기 전에 망토를 벗
     지 않은 것을 후회했다. 그건 펄스도 마찬가지란 말인가?
     
       "어둠의 망토는 기본적으로 어떤 공격도 통하지 않는다. 그만큼 
     입고 있는 주인의 힘을 강력하게 억제하지.  바로 그 힘으로 망토
     의 기능을 유지시키는 것이니까.   부하들의 것과는 달리 내 것은 
     그 힘이 강하다.   덕분에 내 힘도 많이 억제되는 것은 당연한 사
     실."
     
       "어쨌든 당신에게는 방패가 없어졌어. 공격이 먹힌다면 그것으
     로 족하다."
     
       제일린이 당당히 소리쳤다.
     
       "그럴까?"
     
       순간 펄스의 몸이 사라졌다. 아니, 사라져 보일만큼 빨랐다. 제
     일린은 빗물이 튀는 모양으로 겨우 그의 움직임을 따라 잡았다.
     
       "크억."
     
       펄스의 날카롭게 새운 장갑에 레일의 살점이 묻어나왔다. 레일
     의 몸은 허공에 부웅 떠올랐다가 한참 후에 땅에 떨어졌다. 레일
     의 가슴에서 목까지 길게 네줄기의 상처가 나있었다.
     
       "레일!"
     
       제일린은 소리쳤다.
     
       "네 말대로 커다란 방패가 사라졌다. 하지만 그만큼의 무게를 
     벗고 가벼워진 내 몸의 스피드를 네가 따라올 수 있을까?"
     
       펄스는 레일의 배를 밟았다.
     
       "으윽!"
     
       참을성 많은 레일도 아까의 상처를 짓밟는 펄스의 무게를 견디
     지 못하고 비명을 질렀다.
     
       "자, 이것으로 네가 최후의 보루가 되었다. 제일린 트로이카."
     
       그는 제일린을 향해 한걸음 다가왔다. 그녀는 떨리는 손으로 제
     로미트를 붙잡고 그를 향했다.
     
       '침착해, 침착해, 침착해.'
     
       그녀는 스스로를 다독거려보았지만 될 리가 만무했다. 방금 그 
     스피드는 뭐였지? 움직이긴 한거야? 그런 움직임을 내가 잡을 수 
     있을까? 그런 생각들만 머리 속에 가득했다.
     
       펄스가 갑자기 앞으로 달려왔다. 제일린의 시야에서 그것은 달
     려왔다기보다 갑자기 커졌다고 해야 옳을 정도로 빨랐다. 제일린
     은 반사적으로 펄스의 내리치는 손을 제로미트로 막아냈다. 은빛 
     섬광이 번쩍 하고 비추어졌다.
     
       금속 장갑에서 터지는 은빛 섬광.
     
       제로미트에서 나오는 성스러운 그 빛과 같았고, 신기 어둠의 망
     토의 그것과도 같은 빛이었다. 그가 가끔 손에서 뿜어내는 공격도 
     그랬다.   알이 가지고 있는 황금의 피리와 색은 달랐지만 비슷한 
     느낌이었다.
     
       '오, 맙소사. 그걸 이제야 알았다니......'
     
       제일린은 옆에서 날아오는 공격을 또다시 힘겹게 막아냈다. 하
     지만 오른쪽에서 날아오는 그의 장갑을 피하지 못해 얼굴을 베였
     다. 붉은 피가 터져나왔다.
     
       '다섯가지의 신기.  모든 것을 베는 성검 제라파워트,  천둥과 
     번개를 다스리는 뇌룡의창, 모든 것을 막을 수 있는 어둠의 망토, 
     정령을 노래하는 황금의 피리......  그리고 모든 것을 막아내는, 
     신기 중 가장 단단한......'
     
       펄스가 찔러넣은 곳이 폭발했다. 제일린은 뒤로 멀찌감치 내동
     댕이쳤다. 겨우 착지했지만 발목을 삐끗하여 엉덩방아를 찧었다. 
     그녀의 갈색 머리카락은 이마와 뺨에 늘어붙어있었다. 머리에 적
     셔진 비의 무게가 느껴질 정도였다.
     
       "신기 용의 이빨."
     
       제일린은 중얼거렸다. 펄스는 용의 이빨을 얼굴 옆으로 들고 말
     했다.
     
       "그래."
     
       그는 가볍게 팔을 뿌렸다. 그녀의 얼굴 정면으로 날아오는 칼날 
     같은 섬광이 뻗어나왔다.  제일린은 제로미트를 얼굴 앞으로 들었
     다. 제로미트의 칼날에 부딪혀 섬광은 잘려나갔지만  잘린 나머지
     는 뒤로 이어져 제일린의 눈을 자르고 들어갔다.
     
       "으아아악!"
     
       제일린은 손으로 눈을 가린 채 옆으로 굴렀다.
     
       "으아, 아아아......"
     
       그녀는 고통스러운 비명을 계속 내지르면서도 일어나 칼을 들었
     다.
     
       "고통스러운가?"
     
       펄스의 목소리가 바로 귓가에서 들려왔다. 제일린은 숨을 헉 들
     이쉬며 소리가 나는 곳으로 칼을 휘둘렀다.  하지만 칼 끝에 걸리
     는 느낌은 아무 것도 없었다.   아무 것도 보이지 않는 짙은 어둠 
     속에서 느껴지는 것은  오직 차갑게 살갗을 때리는 빗방울 뿐이었
     다. 그녀의 양팔이 후들후들 떨렸다.
     
       그녀는 소리가 나는 곳으로 즉시 몸을 돌렸지만 아무 것도 없었
     다.  빗물이 떨어지는 소리 하나 하나가 그녀의 귀에는 펄스가 다
     가오는 발소리로만 들려왔다.  그녀는 얼굴의 흐르는 빗물을 손으
     로 닦고 눈을 몇 차례 비볐다.  하지만 상처를 짓뭉개면서 아프기
     만 했고, 눈은 보이지 않았다. 그녀는 괴로움에 신음 소리를 내고 
     있었다.   두 눈의 고통보다는 보이지 않는 답답함과 언제 다가와 
     목을 칠지 모를 펄스의 발걸음을 기다리는 공포가 더욱 괴로웠다.
     
       펄스는 시드의 옆에 있었다.  시드는 배를 움켜쥐고 반쯤 감긴 
     눈으로 펄스를 올려다보고 있었다.   시드의 눈은 붉게 충혈되었
     고, 얼굴은 혼이 빠져나간 듯이 하얗게 절어있었다. 펄스는 허리
     를 숙여 손을 뻗었다. 차가운 용의 이빨이 시드의 머리를 움켜쥐
     고 살짝 들었다.
     
       "넌 제일린이라는 여자를 사랑하나? 사랑하겠지. 사랑이라는 단
     어를 쓰겠지. 그렇다면 보아라.  네가 사랑하는 여자의 괴로워 하
     는 모습을......"
     
       펄스의 차갑기만 한 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.  그것
     은 시드에 대한 직접적인 분노가 아니었다. 이 세상 모든 것에 대
     한 분노의 발산이었다. 시드는 제일린과 펄스를 번갈아보았다. 펄
     스는 시드의 머리를 바닥에 떨어뜨렸다. 
     
       "그래. 저런 모습 정도로 세상 모든 것이 증오스러워 지는 고통
     을 안다는 건 무리지."
     
       펄스는 똑바로 자리에서 일어났다.  그 때 그는 검은 구름 위에
     서 날아오는 황금빛 날개를 보았다. 그것은 천천히 제일린의 뒤쪽
     으로 내려와 날개를 접었다.  펄스는 그를 보고도 별로 놀라지 않
     았다.
     
       제일린의 다친 눈가에 큼지막한 손 하나가 감쌌다. 제일린은 놀
     라 제로미트를 휘둘렀지만 그 손은 금방 제어되었다.   눈을 감싼 
     큰 손에서 치유의 빛이 발산되었다. 그는 치료를 끝내고 제일린을 
     놓아주었다. 제일린은 갑자기 억압이 풀리자,  급히 칼을 두 손에 
     쥐고 자세를 잡았다. 하지만 그녀는 그가 자신의 눈을 치료해주었
     다는 사실과 펄스가 아닌 다른 사람이란 것을 깨닫고 칼끝을 내렸
     다. 그녀는 숨만 헐떡 헐떡 내쉬었다.
     
       황금빛 날개......
     
       그것은 아버지를 죽이고 하늘을 날아오른 증오스러운 금빛 날개
     였다. 금빛 날개는 천천히 접혀 그의 등으로 옮겨졌다. 얼굴 옆을 
     가르는 상처는 거의 나아있어 다른 사람 같았다.  하지만 그는 분
     명 칼리였다.
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47609번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART8                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:11    읽음:1341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   8
     
                  
     
     
     
       - 펄스, 일곱 번째. 그리고 제일린.
     
     
     
       다트로피아 총사령관으로 있었던 골드드래곤, 칼레오네이스.
     
       "당신이 왜......?"
     
       놀람보다 의문이 앞섰다. 칼리는 무뚝뚝한 얼굴로 제일린을 보
     다가 펄스 쪽으로 시선을 돌렸다.
     
       "펄스. 인간을 싫어하는 줄은 알고 있었지만 설마 이 정도였나? 
     인간 모두를 학살할 정도로?"
     
       펄스는 냉소하며 팔짱을 끼었다.
     
       "갑자기 나타나서 그런 말을 지껄일 여유가 있는가, 칼리? 너야
     말로 전쟁에서 도망친 주제에 왜 이제 와서야 나타났지?"
     
       "비록 잘못된 판단에 의해 끼었고, 내가 계획한 전쟁도 아니었
     지만 어쨌건 내가 시작한 전쟁이었다."
     
       "그러니 네 스스로 끝을 보겠다는 건가?"
     
       "'나' 의 힘으로는 안될지라도...... 결과는 봐야겠지."
     
       펄스는 웃음을 터트렸다.
     
       "그래. 지금쯤이면 에스턴도 현호에 의해 죽었을 것이고,  키트
     만의 실력이라면 칼라일 정도는 무너뜨릴 수 있겠지만 그 뒤에 돌
     아올 현호까지 막을 수 없겠지. 확실히 나를 해치우는 것이 이 모
     든 것의 끝이 되는군. 하지만 네 말대로, 네 힘으로는 무리다, 칼
     리.  더군다나 현아라는 여자와 싸워 패했다면 그 부상도 아직 완
     쾌되지 않았을 텐데?"
     
       칼리는 한손을 내밀었다.
     
       "그건 맞다. 설사 내가 정말 제대로 된 힘을 가졌더라도 너와 
     싸워 이길수는 없겠지. 하지만 펄스."
     
       칼리는 말했다.
     
       "싸우지 않고 끝낼 수는 없는가?   나는 인간에 대해 잘못 생각
     했다. 너도 나와 비슷한 나이를 살아왔지만 인간에 대해 모르기는 
     마찬가지야. 인간은 네 생각처럼 악한 존재만은 아니다.  약한 존
     재도 아니고."
     
       "닥쳐라, 칼리!"
     
       펄스는 소리쳤다. 천둥이 울렸다. 천둥 소리가 들린 후의 빗소
     리는 때로 고요하게 들렸다.
     
       "너는 세상에 마지막으로 남은 단하나 뿐인 연인의 시체가 박제
     되어 있는 것을 본 적이 있는가? 땅바닥에 처박힌 채 사랑하는 여
     자가 다른 종족의 수컷에게 겁탈  당하는 모습을 본 적이 있는가? 
     괴로워 울부짖는 나의 모습을 보고  또다른 즐거움을 느끼는 종족
     이 이 세상에 있다고 생각하는가?"
     
       "이것으로 되지않았나? 너는 인간들에게 충분히 경고해주었다."
     
       "경고?  인간들은 같은 실수를 되풀이한다. 언제고 나의 고통을 
     또 맛보는 종족이 있을 것이다. 단지 흉악하고 강하다는 이유만으
     로 사냥당한 오거와  판테로 북쪽으로 쫓겨난 그란투스 대륙의 주
     인인 오크족들은 어떤가?   너희 드래곤이 사는 곳을 숨기는 것도 
     결국 인간이 두려워서 아닌가?  자고 있는 사이에 목을 베이는 엉
     뚱한 일을 당하지 않기 위해서 말이다."
     
       "그렇다면 너는 너의 종족에 대한 복수로 세상의 모든 것을 지
     워버리기 위해 다크문을 소환하려 한 것인가?  인간의 죄를 씻기 
     위해 다른 종족까지 전멸 시키는 것이 진정 옳은 일인가?"
     
       "옳고 옳지 않고는 문제 되지 않는다. 그건 나를 도와준 레이넬
     에 대한 간단한 보답이었을 뿐이야."
     
       펄스는 용의 이빨을 꽉 쥐었다.
     
       "더이상의 언쟁은 필요치 않다, 칼리. 나를 막고 싶거든 나를 
     쓰러뜨려라."
     
       "좋다. 하지만 너를 쓰러뜨리는 것은 내가 아니라 인간이 될 것
     이다."
     
       칼리는 뚜벅뚜벅 걸어나갔다. 그는 멍하니 서있는 제일린을 지
     나치며 말했다.
     
       "길리언이라면...... 너의 아버지라면 눈이 보이지 않는 정도로
     는 당황하지 않을 것이다."
     
       "예?"
     
       칼리는 놀라는 제일린을 뒤로 하고 펄스에게 접근했다. 펄스는 
     칼리의 팔을 비롯한 몸의 일부가 드래곤의 피부처럼 각질화 되어
     있는 것을 보았다.
     
       "재미있군. 드래곤과 인간의 중간단계인가?"
     
       "드래곤의 힘을 인간의 형태로 발전시켜보았지. 네가 로디테라
     는 실버 드래곤을 간단히 제압하는 것을 보고 생각해봤다."
     
       "그래도 용의 이빨을 이길 순 없다."
     
       "너의 힘을 빼놓을 수 있다면 그것으로 족하다."
     
       칼리와 펄스의 주먹이 서로에게 뻗어갔다.  둘의 주먹이 서로의 
     주먹에 부딪혀 천둥 소리만한 큰소리를 내며 대기를 흔들었다. 펄
     스가 휘두르는 수도를  때론 피하고 때론 정면으로 부딪히기도 하
     면서 칼리는 두 손을 움직였다.  둘의 움직임은 보이지 않을 만큼 
     빨랐고,  한번씩 부딪힐 때마다 그 힘이 사방에 뻗힐 정도로 강렬
     했다.
     
       제일린은 그 싸움을 보면서 더욱 절망감을 느낄 뿐이었다. 둘의 
     레벨이 너무 높았다. 칼리를 도와 싸울 형편도 되지 않았다. 제일
     린은 시드를 보았다. 시드는 아직도 쓰러져 있었다.  빨리 치료하
     지 않으면 생명이 위험할 것이다.
     
       레일도 아까 공격 받았던 후 그대로였다. 미동도 않고 있는 그
     의 모습은 시체와도 같았다.
     
       '아니야, 레일도 시드도 죽을리 없어. 그런 생각 말자.'
     
       제일린은 고개를 저었다. 지금은 싸우는 것만 생각해......
     
       그러나 펄스와 싸우는 것은 두려움이 앞섰다. 현호를 연상케 하
     는 빠른 움직임, 제로미트를 부러뜨릴 것만 같은 신기 용의 이빨. 
     무서웠다. 이길 수 있을 리 없었다.
     
       펄스가 뿌린 초생달 섬광이 칼리의 날개 죽지를 잘랐다. 칼리는 
     어금니를 물고 고통을 참아냈다. 그의 공격도 펄스의 옷자락을 스
     쳤다.  하지만 또 다시 이어지는 펄스의 공격은 인간이 만든 어떤 
     금속보다도 단단한 칼리의 살갗을 헤집어놓았다.
     
       "우욱."
     
       칼리는 기어이 펄스의 발 아래 쓰러졌다. 펄스는 칼리의 등을 
     밟고 허리를 굽혔다.
     
       "너는 전부터 나와 마음이 맞아 친구라고 생각했다. 하지만 인
     간에게 등을 돌린 지금은 너도 처리해야할 대상에 불과해."
     
       펄스는 용의 이빨을 뾰족하게 세우고 칼리의 등을 노렸다. 누군
     가 달려오는 소리와 바람을 가리는 소리가 없었다면 분명 그는 칼
     리의 생명을 빼앗았을 것이다.   펄스가 고개를 들었을 때는 이미 
     제일린이 펄스의 얼굴까지 칼을 들이대고 있었다.
     
       "읏."
     
       펄스는 기척도 없이 찌르는 공격에 놀라 재빨리 얼굴을 피했다. 
     매끄러운 피부에 실날 같은 상처가 났다. 펄스는 즉시 몸을 일으
     켜 자세를 낮췄다.
     
       "칼리가 죽으면 다음은 네 차례라는 것을 알았나보구나, 제일
     린."
     
       제일린은 펄스의 말을 무시하고 공격했다.   힘보다는 스피드에 
     중점을 두어 칼을 끝없이 휘둘렀지만 펄스는 어느 것 하나에도 스
     치지 않았다. 처음 기습에 슬쩍 상처를 낸 것이 다였다.
     
       '포기 하지 않아.'
     
       제일린은 이를 악물었다.  무모하게 찌르는 공격에 펄스는 놓치
     지 않고 제일린의 얼굴을 주먹으로 후려쳤다. 제일린은 비로 진흙
     탕이 되어버린 땅바닥을 뒹굴었지만  발딱 일어나 다시 펄스를 공
     격했다.
     
       펄스를 공격하는 것. 펄스에게 공격당하는 것. 그와 자신의 실
     력차에 절망하는 것.
     
       지금도 제일린은 그것이 두려웠다. 그러나,
     
       '시드를 잃는 것. 모두를 잃는 것.'
     
       그것보다 두려우냐는 질문에는 즉시 아니라고 답할 수 있었다. 
     제일린이 펄스를 공격한 건 바로 그 질문이 머리 속에 떠오른 시
     점에서였다. 움직일 수 있는 사람은 혼자.  모두를 구할 수 있는 
     것도 혼자. 망설일 이유는 없었다.  지금 자신의 모든 것을 토해
     내지 않으면 펄스를 이길 수 없다.
     
       펄스는 제일린의 집요하게 파고드는 모든 공격을 막아내고 갑자
     기 뒤로 물러났다. 제일린은 목표물이 사라지자 균형을 잃고 미끄
     러졌다. 하지만 즉시 일어나 또 펄스에게 달려들었다.
     
       "끈질긴 녀석."
     
       펄스는 용의 이빨에 힘을 불어넣었다.  그 때 제일린이 펄스의 
     바로 앞까지 치고들어왔다.  그녀는 칼을 먼저 휘두르지 않고 어
     깨부터 집어넣었다. 극히 짧은 순간이었지만 둘의 움직임이 잠시 
     멈춰졌다.  펄스의 시선은 제로미트를 향하고 있었고,  제일린은 
     눈을 감고 있었다.
     
       공격함에 있어 보이는 것은 필요치 않았다.  모든 것은 감각에 
     맡기고 지금까지 연습해온 것을 터트릴 순간이었다. 아리안이 기
     초를 잡았다. 현호가 가르쳤다. 슈안이 완성시켜주었다.  풀토와
     의 싸움에서 깨달았다. 그리고 스스로 발전시켰다.
     
       '섀도우......'
     
       제일린의 몸 주위로 칼날이 뻗어나갔다. 제로미트는 밑에서 위
     로 천천히 올라오고 있었지만 살기를 띤 칼날들은 펄스의 얼굴과 
     가슴과 등으로 파고들어갔다. 쏟아지는 빗방울, 하나하나의 방향
     이 모두 어긋났다. 보이지 않는 칼날은 펄스의 머리를 찌르고 심
     장을 찌르고 복부를 찔렀다.
     
       "윽!"
     
       펄스는 공격을 멈추고 옆으로 피했다. 제로미트가 그의 팔뚝을 
     살짝 스쳤다. 흩날리는 칼날들은 도로 제로미트에 흡수 되었다.
     
       '뭐야?'
     
       펄스는 차라리 얼떨떨할 지경이었다.
     
       '팬턴 파이어 다음에는 팬텀 소드 (Phantom sword) 인가?'
     
       제일린의 공격은 계속 이어졌다. 이번에도 공격은 어디에서 날
     아오는지도 모르게 사방에서 찌르고 들어왔다. 칼은 하나인데 공
     격 방향은 수십군데였다. 막을 수가 없었다. 펄스는 피할 수밖에 
     없었다. 공격에 실패하고 피할 때면 어김없이 상처를 입었다. 이
     러다 언제 결정타를 맞아도 이상할 것이 없었다.
     
       '섀도우 검법이군.'
     
       알고 있었지만 대처법이 없었다. 대현자 지드 슈하이머 조차 이
     글 트로이카의 섀도우 검법 앞에서는 하나의 도전자 밖에 되지 않
     았다는 소문은 틀리지 않았다. 지금 펄스는 팬텀 파이어보다 섀도
     우 검법에 더 강한 압박을 당하고 있었다.
     
       '젠장'
     
      펄스는 두 팔을 모두 흩뿌려 초생달의 섬광을 뿜어냈다.  제일린
     은 펄스에게 달려가다가 점프하여 그것을 피했지만 발목을 스치면
     서 바닥에 쓰러졌다.
     
       "컥!"
     
       제일린은 위아래 턱이 부딪히며 아찔한 고통을 느꼈다. 발목의 
     고통보다 쓰러질 때의 충격이 더 컸다. 그녀가 쓰러지는 그 순간
     을 놓치지 않았다. 펄스는 쓰러지는 그녀를 향해 용의 이빨을 찔
     러넣었다.  그 때 그의 얼굴에서 불꽃이 폭발했다.  너무 섀도우 
     검법에 신경쓴 나머지 불꽃 마법의 접근을 깨닫지 못했다.  펄스
     는 의외의 공격에 뒤로 휘청거렸다.
     
       공격이 날아온 방향에는 시드가 있었다.  시드는 내장이 터져나
     오는 배를 움켜쥐고 서서 손을 뻗고 있었다. 흙탕물에 축 처진 금
     발 머리카락 아래로 붉게 충혈된 그의 눈에는 아직도 싸우고자 하
     는 의지가 남아있었다. 그것은 또한 제일린을 지키고자 하는 의지
     였다.
     
     
     
     
     
     
       '펄스. 보세요. 우리 아기에요.'
     
     
     
     
     
     
       "까불지 마라, 빌어먹을 인간놈."
     
       펄스는 소리쳤다. 그 때 쓰러져 있던 제일린이 엎드린 채로 팔
     을 뻗어 펄스의 허벅지를 찔렀다.
     
       "칫."
     
       펄스는 뒤로 물러났다. 그 때 제일린은 다시 일어났고 바로 펄
     스에게 달려들었다.  고통에 피가 배어날 정도로 아랫 입술을 꽉 
     깨문 그녀는 절둑거리면서도 펄스를 쫓았다. 펄스가 내리치는 수
     도를 제로미트로 막자, 제로미트는 그 충격파에 깨어지듯이 사방
     으로 칼날이 흩어졌다.  펄스는 수없이 쏟아지는 공격에 다시 후
     퇴할 수밖에 없었다.
     
       "젠장."
     
     
     
     
     
     
       '펄스, 살려줘요......'
     
       '안돼. 지니아를 놓아줘......'
     
       '펄스......'
     
     
     
     
     
     
       "빌어먹을."
     
       마법으로 제일린을 밀어내고 펄스는 빠르게 뒤로 물러났다.
     
       "빌어먹을, 인간놈들."
     
       펄스는 한손을 치켜들며 소리쳤다.
     
       "헬 오브 파이어 (Hell of Fire) !!"
     
       순식간에 하늘로 치솟는 불기둥이 생겨났다. 고통과 피로에 반
     쯤 정신이 나가있는 제일린은 그 거대한 불기둥을 보지도 못하고 
     마냥 펄스에게 달려가고 있었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47610번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 26편 PART9                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 02:11    읽음:1500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                           26편 : 펄스 Ⅱ
     
     
                            P A R T   9
     
     
     
     
     
       - 펄스 여덟 번째, 그리고 레일.
     
     
     
       그 때 레일은 자리에서 일어나 부러진 창을 쥐고 있었다. 그는 
     손에 쥔 창에 힘을 불어넣고 있었다. 몸에 남아있는 힘은 제로였
     다.  그러나 이상하게도 몸속 깊은 곳에서 끓어넘치는 힘을 억제
     할 수가 없었다. 그 힘은 희미한 빛으로 보여지며 창에 옮겨지고 
     있었다.
     
       '현아, 당신이 말한 내적인 힘이...... 이거요?'
     
       레일은 몸 속 깊은 곳을 터트리며 일어나 한걸음 내딛었다.  그
     가 내딛은 발 아래가 푸욱 파고들어갔다. 그는 일갈성을 내지르며 
     쥐고 있는 창을 집어던졌다.  펄스와 레일 사이에 있던 비의 장막
     에 순간적으로 긴 공간이 생겼다. 그 동굴 사이로 뚫고 오는 부러
     진 창은 정확히 불꽃 마법이 타고 있는 펄스의 손을 맞추었다.
     
       "앗."
     
       펄스의 손이 한쪽으로 내처지며 지옥의 불꽃은 허공에서 강하게 
     폭발했다.   그 때 제일린의 펄스의 품에 파고들며 칼을 찔러넣었
     다. 펄스는 반사적으로 반대쪽 팔을 휘둘렀다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스 아홉번째, 다시 제일린.
     
     
     
       레일은 창을 던지고 쓰러졌다. 레일과 펄스 사이를 관통하던 비
     의 동굴이 사라지며 다시 빗줄기가 이어졌다.
     
       시드는 고통을 이기지 못하고 무릎을 꿇었다. 그는 안타까운 눈
     동자만을 앞으로 했다.
     
       칼리는 쓰러진 채로 제일린과 펄스를 바라보고 있었다.
     
       서로의 공격이 교차하고 있는 가운데 또 한번 둘의 움직임이 멈
     춰져 있었다.  이번에는 그 멈춘 시간이 길었다. 펄스의 머리카락
     에 스며들어 뺨을 타고 흐르는 빗물이  그 아래 칼을 찌르고 있는 
     제일린의 머리 위에 떨어졌다. 그녀가 쥐고 있는 제로미트의 날카
     로운 칼날에도 빗물이 타고 흘렀다.
     
       제일린의 감은 눈동자가 가만히 떨리고 있었다.  그녀는 천천히 
     앞으로 수그러 지더니 빗물 위에 철퍽 쓰러졌다. 펄스의 옆구리를 
     스치고 있는 제로미트를 쥐고 있는 그녀의 손은,  그녀의 몸과 다
     른 쪽에 떨어졌다.
     
       펄스는 숨을 크게 내쉬며 몸을 일으켰다. 제일린의 오른쪽 팔뚝
     은 펄스의 손에 의해 깨끗이 잘려져 나가 있었다. 하지만 극히 간
     만의 차였다. 펄스의 손이 늦었다면 제로미트의 칼날은 펄스의 배
     를 관통하고 있을 터였다.
     
       펄스는 똑바로 서서 제일린을 내려다보았다.  잘린 팔에서 흐르
     는 피가 빗물에 씻겨가고 있었다. 거세지는 빗줄기는 땅을 때리면
     서 제일린의 꿈틀 대는 작은 움직임을 가리고 있었다.  펄스는 그
     녀가 만약 또 일어난다면 이번에는 왼손에 칼을 쥐고 덤벼들 것이
     라고 생각했다.
     
       "하지 마......."
     
       들리지도 않는 시드의 목소리였다. 시드는 배를 움켜쥐고 신음
     과도 같은 목소리로 외치고 있었다.  그가 우는 것인지 어떤지는 
     비에 가려 보이지도 않았다. 레일을 보았다. 그도 쓰러져 있었지
     만 아무 움직임도 보이지 않았다. 그가 숨을 쉬는 것인지 어떤지 
     역시 그의 등에 튀는 빗방울에 가려졌다. 비는 모든 것을 가려주
     고 있었다.
     
       펄스의 눈에서 흐르는 눈물까지도.
     
     
      
                                          ( 27편으로 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47724번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/04 23:05    읽음:1438 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   1
     
     
     
     
     
     
       - 펄스 열 번째.
     
     
     
       왜 울고 있는지 알지 못했다. 더 이상 흘릴 눈물은 남아있지 않
     다고 생각했는데......  펄스는 울고 있었다. 그는 시드를 바라보
     고 있었다. 시드는 비틀거리며 이 쪽으로 걸어오고 있었다.  고통
     에 이를 악물고 힘겹게 한 발 한 발을 내딛었다.  그러나 그는 다
     시 쓰러졌다. 그러고도 얼굴은 이 쪽을 향하고 있었다.
     
       "지니아는 이백살밖에 되지 않은 어린 아이였다. 바람의 정령에
     게 지켜지고 있는 숲 속,  엘프 종족의 공주였지.  너희들로 치면 
     레나 여왕이랄까? 그녀는 인간 세상에 지독히 관심이 많았다.  그
     래서 바깥 세상으로 나갔고...... 내가 그녀를 찾았을 때, 그녀는 
     수많은 인간 남자들에게 욕 보인 채 버려져 있었다."
     
       펄스는 천천히 뒤를 돌아보았다.
     
       "상처 입은 그녀를 다독거리기 위해 나는 그녀와 결혼했다.  물
     론 그것은 평생 지울 수 없는 상처였지만 나는 그것을 어루만져주
     고 있었다. 그녀는 인간을 용서했다. 그리고 나도 용서했지. 그럴 
     수 있는 일이라고. 자기만 겪은 일이 아니라면서 말이야."
     
       그의 뒤에는 현아가 어깨에 광룡도를 걸친 채 서있었다. 그녀는 
     말했다.
     
       "그런데 너희 종족은 멸망했다 이건가? 인간에 의하여?"
     
       "나와 지니아...... 둘만 남기고 세상에 엘프라는 존재는 사라
     졌다."
     
       천둥은 더 이상 치지 않았다. 오직 거센 빗줄기만 있었다.
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일 외부 성곽, 남문.
     
     
     
       캠블은 지쳤다.  사방에서 달려드는 흑기사들의 공격을 더 이상 
     감당하지 못하고 그는 무릎을 꿇었다. 그의 목에는 키트만의 칼이 
     걸쳐있었다.  키트만은 빗소리를 이기기 위해 큰소리로 성문 안에 
     대고 외쳤다.
     
       "쇼는 끝났다, 렌시아의 잡졸들. 얌전히 성문 옆으로 물러나라. 
     그렇지 않으면 이 자의 목을 치겠다."
     
       비에 흠뻑 젖어 지쳐있는 캠블의 모습은 더없이 초라해보였다. 
     보다못한 레나가 소리쳤다.
     
       "알았어요. 그러니 캠블을 공격하지 말아요."
     
       키트만은 성문 먼 곳에서 이쪽을 바라보는 어린 여자를 발견했
     다.
     
       "레나 렌시아 여왕인가?"
     
       키트만은 웃으며 말했다.
     
       "그럼 당신이 이 자리에 무릎 꿇으시오. 그러면 우리는 피 한 
     방울 흘리지 않고 이 싸움을 끝낼 수 있소."
     
       슐러가 소리쳤다.
     
       "안됩니다, 폐하."
     
       키트만이 소리쳤다.
     
       "이 충성스런 장수의 목을 베어도 좋다는 거요?"
     
       레나는 앞으로 걸어나왔다.
     
       "그렇지 않아요."
     
       레나는 머리에 쓴 작은 왕관을 벗었다. 흠뻑 젖은 그녀의 머리
     카락이 밑으로 흘러내렸다.
     
       "항복하겠어요. 그러니 캠블은 죽이지 말아요."
     
       바깥쪽 성곽 주위에는 십여대의 공성기와 수백명의 궁수가 배치
     되어 있었고, 흑기사들이 창을 들고 돌진 준비를 하고 있었다. 뒤
     에는 사다리를 준비하고 있는 병사가 수백이었다.  키트만이 캠블
     을 공격하는 사이 모든 것이 완벽히 준비되어 있었다.  이제 그의 
     손짓 한번이면 칼라일은 쑥밭이 되는 것이었다.
     
       "그럼 이리 오시오, 레나 여왕. 항복한 나라의 왕이 정복자의 
     손에 왕관을 건네는 것은 당연한 예가 아니겠소?"
     
       레나는 고개를 끄덕이며 앞으로 다가왔다.
     
       무릎을 꿇고 있던 캠블은 다시 칼을 쥐었다.  누구도 그가 아직 
     힘이 남아있으리라고는 생각하지 않았다. 그는 순간적으로 일어나
     며 칼을 휘둘렀다.  키트만이 목에 대고 있던 칼은 그가 밀쳐내는 
     힘에 위로 들어올려졌다. 그의 칼은 키트만의 가슴을 베었다.
     
       "이, 이, 빌어먹을 늙은이가!"
     
       키트만은 칼을 놀려 캠블의 검을 막아냈다. 하지만 막는 정도로 
     캠블의 공격은 멈추지 않았다.
     
       "캠블 안돼요."
     
       레나가 소리쳤다.  캠블은 무뎌진 동작으로 계속 공격을 이어갔
     다.  그러나 공격이 이어지면서 묘하게 칼의 힘이 강해져만 갔다. 
     키트만은 더 이상 막고 있을 수만은 없었다. 그는 캠블의 칼을 쳐
     내고 그의 배를 찔렀다.  캠블의 몸이 앞으로 수그려졌다. 키트만
     의 칼이 빠지고 캠블은 빗물에 얼굴을 떨어뜨렸다.
     
       "캠블!"
     
       뛰어가려는 레나를 게론샤크가 잡았다.
     
       "가면 안됩니다, 폐하."
     
       "이거 놔요, 캠블은 구해야해요."
     
       캠블의 죽음을 본 슐러가 분노하여 두눈을 부릎 뜨고 한손을 치
     켜올렸다.   성곽에 있던 궁수들 수십 명이 일제히 활시위를 당겼
     다.  그러자 바깥 쪽에 대기하고 있던 다트로피아 궁수 수 백명이 
     또한 동시에 활시위를 당겼다. 슐러는 이마에 핏대를 세우고 소리
     질렀다.
     
       "키트만 넌, 죽었어."
     
       렌시아 궁수들의 활시위가 모두 자신을 향하고 있음에도 키트만
     은 흔들리지 않고 말했다.
     
       "나를 죽이면 칼라일은 끝장이다. 그리고 너희들의 왕이 항복을 
     선언했다. 얌전히 무기를 내려놓아라."
     
       "시끄러워."
     
       슐러는 자신의 힘으로라도 당장 키트만을 죽여버릴 각오였다. 
     하지만 키트만은 눈 한 번 깜빡하지 않았다.
     
     
     
     
     
     
       - 펄스, 열한번째. 그리고 현아.
     
     
     
       "지니아는 인간의 모든 죄악을 용서했다.  나는 분노할 수 조차 
     없었지. 단지 세상에 단 하나 남은 그녀를 지키기 위해 최선을 다
     하리라 다짐했다. 하지만 나는 그것 조차 이룰 수 없었다. 그녀는 
     내가 없는 사이에 또다시 사냥당했지.   나의 종족이 모두 죽었을 
     때 나는 엘프 사냥꾼을 모두 죽였다.  그것은 일종의 경고였는데.
     .....  지니아는 또 다시 그런자들의 손에 잡혀 어떤 귀족의 서재
     에 박제되어 있더군."
     
       펄스는 말했다.
     
       "나는 복수를 다짐했다."
     
       현아는 펄스의 이야기를 들으며 팔이 잘린 제일린과 쓰러진 시
     드, 레일과 칼리를 하나씩 눈으로 살폈다. 그녀는 건성으로 대꾸
     했다.
     
       "고작 그 이유 때문에 인간을 멸망시켜야겠다고 생각했나?"
     
       현아는 펄스를 노려보았다.
     
       "이건 생각 이상으로 엉뚱한 놈이군."
     
       펄스는 기대도 않했다는 듯 말했다.
     
       "흠, 그래. 인간이 인간 편을 드는 것은 당연하겠지."
     
       "까불지 마, 임마.  인간을 멸망시킨다고 했지만 넌 단 두 명의 
     꼬마도 해치우지 못했잖아. 지금 그 눈물도 시드에 모습에서 자신
     을 발견한 그리움 때문 아닌가?"
     
       "뭐라고?"
     
       펄스의 눈빛이 다시 일그러졌다. 현아는 비에 젖은 앞머리카락
     을 위로 쓸어넘겼다.
     
       "그리고 무엇보다 너는 나를 죽일 수 없어. 나 하나만 살아남아
     도 인간은 멸망한 게 아닌게 되지. 안그래?"
     
       펄스는 용의 이빨을 쳐들었다.
     
       "그래. 역시 이런 일에 말다툼 따윈 필요없지."
     
       쳐든 용의 이빨은 은빛 섬광을 발했다.
     
       "와라, 최종전이다."
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47753번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 10:01    읽음:1360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   2
     
          
          
     
     
       - 펄스 마지막. 그리고......
     
     
     
       용의 이빨이 내는 빛을 보고 현아의 눈썹이 살짝 치켜올라갔다.
     
       "그건 제로미트랑 느낌이 비슷하군."
     
       "신기 중 가장 단단한 무기. 용의 이빨이다. 네가 자랑하는 그 
     광룡도도 단숨에 박살낼 수 있지."
     
       "호오, 그래?"
     
       현아는 흥미롭다는 듯 턱을 어루만졌다. 그리고 다시 다친 넷을 
     빠르게 훑었다.
     
       "나한테는 시간이 많이 없으니 간단한 게임으로 이 싸움을 결정 
     짓는 건 어떠냐?"
     
       "무슨 소리지?"
     
       "용의 이빨......  네가 그 무기에 그토록 자신이 있다면 어디 
     광룡도와 한번 붙어보자. 서로의 무기끼리 부딪혀 부러지는 쪽이 
     당연히 지는 거겠지.   나도 광룡도가 부러진 채로 널 이길 수는 
     없으니까. 너도 그거 깨지면 날 이길 수 없겠지?"
     
       "신기에 대항하다니...... 자기 무기에 대한 자신감이 상당하
     군."
     
       펄스는 픽 웃었다.
     
       "좋다. 받아들이지. 나도 너와의 싸움으로 힘을 빼고 싶지 않았
     는데, 잘 됐군. 널 죽인 후에는 현호 차례다."
     
       "마음대로."
     
       현아는 광룡도를 한손에 잡아 뒤로 끌어당겼다. 펄스도 용의 이
     빨에 힘을 가하였다.  둘이 서로에게 달려들기까지는 약간의 공백
     이 있었다. 현아가 먼저 움직였고 뒤따라 펄스가 움직였다.
     
       펄스는 무서운 스피드로 팔을 휘둘렀다. 그 스피드에서 나온 힘
     의 크기는 지금까지와는 비교되지 않을만큼 강렬했다.  현아도 전
     력을 다했다.   펄스가 뿜어내는 기의 힘은 자신의 것과 비교해도 
     결코 떨어지지 않았다.
     
       두 개의 무기가 서로 부딪혔다.
     
       한쪽 무기에 금이 간 것은 어쩌면 둘 다 예상치 못했던 결과였
     던 것인지도 몰랐다.  둘 다 몇 번은 부딪혀야 승부가 날 것이라 
     생각했었다.  그만큼 둘의 힘이 무기의 강도를 뛰어넘을 만큼 강
     했다는 뜻이었다. 은빛 섬광이 빛을 뚫고 사방으로 뻗어갔다. 그
     것은 어떤 파괴력도 갖지 않았다.  단지 그것이 지금까지 가져왔
     던 빛의 마지막을 뿜어내는 것 뿐이었다.
     
       용의 이빨은 광룡도의 칼날에 부서졌다.
     
       그것이 감싸고 있던 펄스의 손도 같은 방향으로 잘려나갔다.
     
       현아가 내건 싸움의 승부가 결정되었다. 용의 이빨의 부서진 조
     각은 그 성스러운 빛을 잃고 흙탕에 떨어졌다.  그것은 곧 펄스의 
     피와 함께 물 속에 잠겼다.
     
       현아와 펄스는 잠시 서로를 바라보고 서있다. 펄스의 표정은 천
     천히 고통으로 물들어갔고, 그는 뒷걸음질 쳤다. 현아는 말했다.
     
       "미안. 방금 내기한 거 거짓말이었다. 내 손에 들려있는 한 광
     룡도는 영원히 부러지는 일은 없어."
     
       펄스는 그 잘려나간 손을 가슴 쪽에 끌어안았다. 현아는 말했
     다.
     
       "그리고 난 광룡도 없어도 너처럼 복수심에 불타는 멍청이한테
     는 지지 않아. 애초에 이 내기는 성립될 수가 없었다. 하지만 난 
     시간이 없어서 말이야."
     
       펄스는 이를 악물고 몸을 부들부들 떨며 말했다.
     
       "거짓말은 나도 했다."
     
       "응?"
     
       "나에게는 무기가 하나 더 있다는 것."
     
       펄스가 순간적으로 앞으로 다가와 왼손을 활짝 펼쳐 현아의 얼
     굴로 휘둘렀다. 현아는 빠르게 손을 올려 그것을 맞잡았다. 펄스
     는 움켜잡은 손에 힘을 주었다. 펄스는 그녀의 손을 박살낼 듯이 
     전력을 다했다. 현아는 말했다.
     
       "말했지? 너 같은 놈에게는 지지 않아."
     
       현아도 그 손을 맞잡은 채로 힘을 가하였다. 현아의 몸전체를 
     타고 하얀 빛이 흘러나왔다.
     
       "하앗!"
     
       현아는 잡은 손에, 몸 속에 모아둔 힘을 터트렸다. 그리고 펄스
     의 왼손에 끼여있는 용의 이빨마저 산산히 조각내며  그의 손가락
     을 꺽었다.
     
       "으윽!"
     
       펄스는 외마디를 질렀다.  현아는 그의 손을 놔주었다. 펄스는 
     뒤로 휘청하고 물러서더니 그 자리에 주저앉았다. 하지만 펄스는 
     아직도 살아있는 투쟁심으로 현아를 노려보았다. 손은 없어도 마
     법은 쓸 수 있었다.
     
       "아직도 모르겠냐? 네가 왜 약한지?"
     
       현아는 그의 그런 모습을 보고 한심하다는 듯 말했다.
     
       "네가 강했던 건 아마도 지니아라는 여자와 함께 있을 때 뿐이
     었을 것이다.  지금 넌 시드보다, 제일린보다, 레일보다 약하다. 
     왜냐하면 너에게는 더 이상 지킬 게 남아있지 않으니까."
     
       펄스는 모아둔 마나를 잃고 힘겹게 숨을 토하고 쓰러졌다. 펄스
     는 감기는 눈으로 하늘만 올려다보았다.
     
       "그래. 무슨 말이든 지껄여라. 그리고 죽여라. 네 말대로 나에
     게 남아있는 것은 아무 것도 없다. 왠지 복수라는 것도 허무하게
     만 느껴지는군."
     
       펄스의 파란 눈동자에 비가 오는 구름이 아련하게 비춰졌다. 펄
     스는 굵은 빗줄기만을 바라보며  마치 하늘로 떠오르는 착각을 느
     꼈다. 차갑게 얼굴을 때리는 물방울은 그동안 어둠의 망토를 입고 
     있으면서 느꼈던 답답한 마음까지 씻어주었다. 이제 죽는 것도 여
     한이 없었다. 그는 눈을 감았다.
     
       현아는 그를 보고 말했다.
     
       "싫어. 안죽일래."
     
       펄스는 눈을 떴다.
     
       "같잖은 동정심은 사양하겠다."
     
       "닥쳐. 내가 너 같은 줄 알아? 널 죽이면 진짜 니 종족은 멸종 
     당하는거 아냐. 생각해봐라. 이 세상 어딘가에 엘프 여자 하나가 
     살아서  엘프 남자 하나 기다리고 있다면 이야기가 어떻게 되냐? 
     난 그런 종류의 악역은 별로 되고 싶지 않아."
     
       듣고만 있던 펄스는 갑자기 웃음을 터트렸다.
     
       "그런가? 너다운 발상이군."
     
       그는 웃었다. 그리고 부러진 손을 들어 두 눈을 가렸다.
     
       모든 것이 허탈해졌다. 그저 아무 생각 없이, 지쳐버린 몸도 마
     음도 쉬게 두고 싶었다.
     
     
     
     
     
     
       - 칼라일 외부 성곽. 남문.
     
     
     
       팽팽한 신경전을 벌이고 있던 양진영이었다. 슐러는 키트만을 
     무섭게 노려보고 있었고, 키트만도 고개를 들어 성 위쪽의 그를 
     마주 보고 있었다. 양쪽 궁수들은 활시위를 먹이고 언제든지 쏠 
     수 있게 했다.
     
       탱캉.
     
       그 때 키트만의 발치로 여왕의 왕관이 떨구어졌다.  모두가 이 
     상황에 신경을 집중하고 있을 때 레나만은 캠블만을 바라보며 다
     가왔던 것이다. 계속 레나를 붙잡고 있다가 잠깐 놓고 있는 사이
     에 가버린 여왕을 바라보는 게론샤크의 얼굴은 사색이 되어 있었
     다.
     
       "됐어요. 그 왕관 가져가요. 그러니...... 싸움을 그만두세요."
     
       레나는 키트만의 앞에 섰다.  슐러는 놀라 급히 신호를 보냈다. 
     활시위를 당기고 있던 궁수들은 일제히 활을 되돌렸다. 레나는 슬
     픈 눈으로 키트만을 바라보더니  곧 무릎 꿇고 앉아  쓰러져 있는 
     캠블의 등에 손을 댔다. 그의 숨은 이미 끊어져 있었다.   레나는 
     흐르는 눈물을 주체할 수 없었다.  그녀는 캠블의 주름진 목을 어
     루만졌다.
     
       "더이상 전쟁으로 사람이 죽는 건 볼 수 없어...... 그토록 이 
     땅이, 그 왕관이 가지고 싶으면 가져. 하지만 그래서 얻는 게 도
     대체 뭐야?"
     
       그녀는 울면서 말했다. 키트만은 조용히 여왕의 왕관을 집어들
     었다. 그는 피식 웃으며 칼을 레나의 목 가까이에 댔다.  그리고 
     보란 듯이 시선을 슐러에게 향했다.   슐러는 병사들에게 힘없이 
     신호를 보냈다. 더 이상 키트만과의 신경전은 소용이 없었다. 병
     사들도 상황을 보고 모두 서로의 얼굴만을 바라보다가,   내키지 
     않는 듯 무기를 내려놓았다.
     
       키트만은 레나의 목에 칼을 들이댄 채 말했다.
     
       "자, 레나 여왕. 이제 나를 왕실로 안내하라. 모든 것은 끝났
     다."
     
       레나는 캠블의 시체를 안고서 낮은 목소리로 대꾸했다.
     
       "싫어."
     
       "지금 너를 비롯한 칼라일 백성 모두의 목숨이 내 손에 달려있
     다는 것을 모르는가?"
     
       "그래도 싫어!"
     
       레나는 소리치며 벌떡 일어나 키트만을 노려보았다. 그 짧은 순
     간 키트만은 움찔하며 뒤로 물러섰다. 도저히 열일곱살 소녀의 몸
     에서 나오는 것이라고는 생각되지 않을 정도로  강렬한 눈빛이 그
     를 뒤로 밀어냈다.
     
       "차라리 지금 이 자리에서 나를 죽여. 그리고 네가 얻을 수 있
     는 게 뭔지 생각해봐."
     
       레나는 자신을 가리키며 말했다.
     
       "나는 레나 렌시아. 헥토 렌시아의 정당한 후계자로서 이 땅의 
     왕이다.  그런 나를 몰아내고 모든 백성을 공포에 몰아넣어 왕이 
     된다한들,  그게 무슨 소용이지? 말해봐! 네가 나보다 더욱 백성
     을 생각하는 정치를 할 수 있어?  그럼 정중히 너에게 왕위를 물
     려주겠다."
     
       레나가 한걸음 다가갔을 때 키트만은 눈앞의 여자가 자신의 반
     도 살지 않은 힘없는  여자 아이에 불과하다는 생각을 하고 있었
     으면서도 뒤로 물러섰다.  그는 자신이 레나를 무서워 하고 있다
     는 사실을 용납할 수가 없었다. 무엇보다 그에게는 칼이 있었고, 
     레나는 빈손이었다.  아니, 맨손이라도 이런 작은 여자 하나라면 
     문제될 건 없었다.
     
       "그래, 죽는 게 소원이라면 죽어라."
     
       키트만은 칼을 쳐들었다. 그곳에 있는 누구도 그것을 막을 시간
     적 여유가 없었다.   그 때 빗속을 뚫고 보이지 않을 정도로 빠른 
     물체가 다트로피아 군을 타넘고 키트만의 등 뒤에 두 발을 댔다. 
     키트만은 찰박 하는 물소리에 칼을 든 채로 뒤를 보았다.
     
       그것은 현호였다.
     
       "현호......"
     
       레나는 불끈 쥔 주먹을 풀고 두 팔을 늘어뜨렸다.
     
       "그래. 니놈이 그 유명한 현호라는 녀석이군."
     
       키트만은 천천히 칼을 내렸다. 키트만은 맥없이 고개를 저었다. 
     어차피 힘으로 누를 수 있는 상대는 아니었다. 하지만 그는 현호
     를 노려보며 말했다.
     
       "시간 맞춰 잘도 나타나셨군. 그래, 레나 렌시아 여왕의 명연설
     은 들어보았는가?   잠깐 내가 정신이 나가 대꾸 한마디 못했지만 
     생각해 보면 웃기는 이야기였지."
     
       현호는 키트만을 무시하고 지나쳐 캠블의 시체 앞에 무릎을 꿇
     었다. 키트만은 말했다.
     
       "전쟁이 싫으면 왕이 되지 말아야지. 안그래? 렌시아도 결국 판
     테로와 아멜루크의 땅을 빼앗은 나라가 아니던가?"
     
       키트만은 레나를 쏘아보았다.
     
       "말해봐라, 레나 렌시아. 헥토라는 작자도 전쟁에 미친 폭군이
     라고. 아니, 말할 수 없겠지.  자신의 아버지를 욕하는 딸이라는 
     소린 듣고 싶지 않을테니......"
     
       키트만은 캠블의 얼굴을 쓰다듬는 현호에게 말했다.
     
       "그럼 현호, 네가 대답해봐. 너는 헥토와 같이 전쟁을 하지 않
     았나? 같이 피를 몰고 다녔겠지. 그 피로 만들어진 지도 위에 앉
     은 왕이 평화를 논할 자격이 있을까? 대답해봐라. 어서!"
     
       현호는 대답했다. 대답은 칼로 이루어졌고, 단칼에 키트만의 목
     이 날아갔다. 현호는 비명도 지르지 못하고 목을 움켜쥐고 죽어넘
     어가는 키트만 너머로 다트로피아군을 노려보았다.  그의 팔은 분
     노로 부들부들 떨고 있었다.
     
       그는 칼에서 전해오는 피의 전언에 또다시 귀를 기울였다.
     
       '죽여...... 모두 다.'
     
       "흐아아아아아아아!"
     
       현호는 고함쳤다.  사방으로 뻗어나가는 그의 보이지 않는 힘에 
     말들이 날뛰고 내리는 빗줄기가 흐트러졌다. 고여있는 물이, 가까
     운 곳의 것은 공기 중으로 휩쓸려나갔고, 먼 곳의 것은 다른 곳으
     로 넘쳐 새로운 웅덩이를 만들어냈다.
     
       현호의 눈동자를 빨갛게 물들어 있었다.
     
       3년 전 그 때처럼.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47754번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 10:02    읽음:1320 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   3
          
     
     
     
     
       펄스와의 격전지에는 쥬이가 와있었다. 그는 괜히 한 번 따라와 
     봤다는 말을 하며 얼굴을 붉혔고,  현아는 따지지 않고 그저 여기 
     있는 사람들을 치료해주라고 했다. 과거 누나와 형을 따르며 성기
     사단을 맡을 때도 치유술만은 가장 뛰어난 그였다. 그는 제일린의 
     잘려나간 팔을 도로 붙였고, 시드의 배를 치료했다.  레일과 칼리
     의 치료가 끝났을 때, 현아는 펄스도 가리켰다.
     
       "저 녀석도 치료해줘."
     
       "괜찮아요? 적이잖아요."
     
       쥬이가 염려하며 물었다.
     
       "괜찮아. 다시 일어나면 그 때 또 쓰러뜨리면 돼."
     
       현아는 광룡도를 땅에 꽂은 채 팔짱을 끼고 있었다. 그 때 대기
     를 가르는 파공음을 들었다.  그녀는 움찔 하며 팔짱을 풀고 광룡
     도를 잡았다.
     
       "이 느낌은......"
     
       현아는 광룡도를 뽑아들었다.
     
       "너, 여기 좀 지키고 있어. 곧 올께."
     
       그녀는 쥬이의 대답도 기다리지 않고 달려갔다.
     
       '그녀석이 왜......?'
     
       이것은 3년전 처음 현호를 만났을 때 느꼈던 그것과 같은 것이
     었다. 하지만 그때의 살기가 왜 지금에 와서야 살아난단 말인가? 
     만약 현호의 그 힘이 살아난다면 당연히 현아 외에는 막을 수 있
     는 사람이 없다. 현아는 땅바닥을 박살내며 전력을 다해 달렸다. 
     조금이라도 늦게 도착하면 칼라일 사람들은 전멸이다. 펄스가 하
     려는 일을 엉뚱하게 현호가 하는 셈이 된다.
     
       "젠장!"
     
       현아는 달렸다.
     
     
     
     
     
     
       현호는 두 자루 칼을 들고 다트로피아 군대를 향해 한걸음 걸어
     갔다.   제국군은 현호의 그런 모습에 모두 동요하며 웅성거렸다. 
     하지만 몸이 땅에 박힌 듯 하나 같이 움직이지 못했다. 현호는 칼
     을 쳐들었다.   기가 실린 그의 칼질 한 번이면 순식간에 몇 백이 
     죽어나갈지 알 수 없었다.
     
       "안돼요, 현호."
     
       그 때 레나가 현호의 앞에 섰다. 그녀는 눈물을 흘리며 슬픈 눈
     망울로 말했다.
     
       "그러지 말아요."
     
       현호의 눈빛은 그대로였다. 오히려 레나마저 벨 듯 했다. 그러
     나 레나는 피하지 않았다.
     
       "모두가 사람이에요. 캠블이 죽은 게 슬픈만큼, 저들이 죽었을 
     때 슬퍼하는 사람도 생각해봐요."
     
       레나는 울면서 두 팔을 살짝 내밀었다.
     
       "현호......"
     
       현호는 레나를 베어야 한다고 생각했다. 칼에 지배되어 있는 영
     혼도 그녀를 공격 하려고 명령했다.  현호는 들고 있는 도를 힘껏 
     내리쳤다.  도는 크게 원호를 그리며 레나의 앞을 지나 땅에 박혀
     들어갔다.
     
       현호는 그 자리에 무릎을 꿇었다. 그도 울고 있었다. 레나는 현
     호에게 다가갔다.
     
       "고마워요, 현호. 고마워요."
     
       그녀는 현호를 안았다. 현호는 캠블의 죽음을 슬퍼하며 조용히 
     흐느끼고 있었다.
     
       다트로피아 병사들은  어쩔 줄을 몰라 여전히 웅성거리고 있었
     다. 지휘관이 죽었고 갈 곳은 없었다. 그 때 그들의 뒤에 현아가 
     나타나 광룡도를 바닥에 내리찍었다.
     
       "항복해라, 이 놈들아."
     
       현호보다 현아가 더욱 널리 알려져 있었다. 그녀를 본 병사들은 
     일제히 무기를 내던졌고,  동요하고 있었던 병사들에게 널리 퍼져 
     모두가 무기를 내던졌다. 현아는 한숨을 쉬며 레나와 현호를 바라
     보았다.
     
       "휴우, 내가 늦은 건 아니지만......"
     
       현아는 떨뜨름한 미소를 지었다.
     
       "...나 말고도 현호를 막을 사람이 있었다는 걸 깜빡 했군."
     
     
     
     
     
     
       비는 계속 해서 쏟아져 내렸다. 쏟아지는 비에 부서진 병장기와 
     불에 탄 깃발이 씻겨져 내려가고 있었다.  지금까지 스치고 간 모
     든 전쟁의 상처를 씻어내려는 듯 빗줄기는 약해질 줄 몰랐다.
     
       그리고 1 주일 후.
     
     
     
     
     
     
       다트로피아
     
     
     
       다트로피아는 각 나라와 각종 불리한 조건의 조약을 강제로 체
     결당했다. 동쪽 야만족들을 막을 최소한의 군대를 제외한 병사는 
     양성이 금지 되었으며  여러 가지 특산품을 조공으로 바쳐야하는 
     처지가 되었다.  하지만 전쟁을 주도한 세력은 모두 사라지고 거
     기에 반하는 세력이 정권을 잡았기에 조약체결 기간은 그리 길지 
     않았지만 약간은 호된 벌이었다. 또 아멜루크와 렌시아를 제외한 
     각 나라는 갚는다는 까마득할 정도로 많은 전쟁 보상금을 제시했
     다. 카마트 공국 만큼은 후손이 모두 사라진 마당이라 다시 나라
     를 세울 수 있을 지도 미지수였다.
     
       문제는 그것 말고도 많았다. 전쟁으로 피폐해진 자국민의 생활
     을 다시 일구어야했고, 전쟁 때문에 빠져나간 군대가 돌아오기까
     지 빈대처럼 들끓는 도적들을 어떻게 처리해야할지가 문제였다. 
     하지만 모든 것이 다 회의적이지만은 않았다.  아리시아 시단 왕
     을 중심으로 왕실은 오랜만에 활기를 띄고 있었다.
     
       "흑기사단 자체는 해체되었지만 그 병력 마저 버리기에는 그들
     의 힘이 너무 아깝습니다. 동쪽 경비 쪽으로 돌리는 것은 어떨까
     요?"
     
       "아닙니다. 우선은 그들을 새로운 이름의 군대로 정비하여 각지
     의 도적단을 척결하는 게 우선입니다."
     
       "도적단은 용병들을 활용하는 게 좋지 않습니까?"
     
       "용병들이 도적들과 한패라는 소문도 나돌던데......"
     
       아리시아는 고개를 설설 내저었다. 유능한 대신들이 머리를 맞
     대고 있지만 딱히 좋은 생각이 나지 않았다. 그 때 보좌 한 명이 
     조심스레 다가와 그의 귀에 뭐라고 속삭였다. 아리시아는 고개를 
     끄덕이며 그를 내보내고 모두에게 말했다.
     
       "잠시 쉬었다가 다시 하겠습니다."
     
       대신들을 물리고 아리시아는 급히 정원 쪽으로 갔다. 거기에는 
     곱게 차려입은 로즈 브륄런트가 있었다.
     
       "로즈, 어서와요."
     
       "바쁜데 제가 또 방해가 되었나요?"
     
       "후후, 그 방해는 때로 저에게 큰 약이 되곤 합니다. 지금도 정
     신 없던 차였는데, 마침 잘 와주셨어요."
     
       "오늘은 작별 인사하러 왔어요."
     
       "예? 아니, 벌써 말입니까?"
     
       "벌써라뇨? 벌써 열흘 가까이 메이션을 비워두고 왔는데..... 
     메이션은 많은 사람들이 오고 가는 만큼 사고가 잦은 곳입니다. 
     전쟁이 끝나 더욱 사람이 들끓고 있겠죠. 제가 돌아가봐야 합니
     다."
     
       아리시아는 쓸쓸한 미소를 지었다.
     
       "그것 참......  그동안 너무 바빠 제대로 이야기도 못했는데..
     .... 언제 떠나시죠?"
     
     
       "지금 당장이요. 밖에 벌써 마차를 대기해두었지요."
     
       "저런...... 그럼 최소한 점심 식사라도....."
     
       "아니오.  사양할께요.  마부에게는 금방 온다고 말해두었거든
     요."
     
       로즈는 살짝 고개 숙여 인사하고 복도를 걸어갔다.
     
       "저, 로즈."
     
       "하실 말씀이 남아있나요?"
     
       로즈는 언제나처럼 보일 듯 말 듯한 미소를 지어보였다. 아리시
     아는 약간 망설이다가 말했다.
     
       "제 옆자리는 언제든 비워둘께요. 당신을 위해서....."
     
       로즈는 고개를 저었다.
     
       "왕비라는 자리는 제게 너무 부담스러워요.  어울리지도 않구
     요."
     
       아리시아는 실망스런 눈빛을 보였다.
     
       "하지만 조금은 생각해볼께요."
     
       그녀는 복도를 가로지르며 말했다.
     
       "아주 조금이요."
     
       아리시아는 그녀의 뒷모습을 보며 미소지었다.
     
     
     
     
                                                  ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47755번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 27편 PART4                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 10:02    읽음:1401 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                          D A R K   M O O N
     
     
                       제 4 부 : 대륙의 전쟁
     
     
                          27편 : 전쟁의 끝
     
     
                             P A R T   4
               
          
     
     
     
       - 프론타몬
     
     
     
       "로토님. 제 사랑은 언제쯤 받아주시려나요? 지금이요? 고마워
     요. 사랑해요, 로토......"
     
       맥그린 여왕은 베개에 얼굴을 부비부비 비비며 중얼거리고 있었
     다.
     
       "여왕 폐하. 훈장 수여식에 참가하실 시간입니다."
     
       문 밖에서 시녀의 목소리가 들릴 때 그녀는 황급히 베개를 내려
     놓고 대답했다.
     
       "아, 알았어."
     
       훈장은 프론타몬 재건을 위해 힘쓴 귀족들과 병사들에게 주어졌
     다. 하지만 무엇보다 큰 훈장은 당연코 로토에게 전달되었다.
     
       "수고하셨습니다, 로토 기사 대장."
     
       맥그린은 그의 어깨에 두 번 칼을 살짝 내려놓고 하얀 타월 같
     은 훈장 조각을 어깨에 걸쳐주었다.
     
       "감사합니다, 폐하."
     
       로토는 강인한 미소로 답하고 자리로 돌아갔다. 항상 그대로였
     다. 로토는 신하이자 기사였고, 맥그린은 여왕일 뿐이었다. 그녀
     는 그런 관계가 아닌 남녀 관계이고 싶었지만 너무 어렸다. 언제
     고 더 클 때......
     
       맥그린은 다짐했다.
     
       그 때 로토에게 당당히 말할 것이었다.
     
     
     
     
     
     
       - 카스티아곤
     
     
     
       슐러와 펜튼이 다시 돌아왔을 때, 둘은 다이온 국왕에게서 표창
     을 직접 받는 등 대환영을 받았다.  헨델 니세스는 전쟁이 끝나기 
     전부터 카스티아곤에 돌아와 있었지만  그가 있던 곳은 이름을 대
     도 위치를 짚을 수 없는 어느 어촌이었다. 왜 자리를 지키지 않고 
     도망쳤느냐고 따져도 헨델은 빙그레 웃기만 했다.
     
       슐러는 나란히 묻힌 행크와 샤렌의 무덤을 찾아 정중히 예를 표
     했다. 그리고 그 옆에 있는 아네트 보온의 무덤에도 절을 했다.
     
       "강해졌다고 생각합니다.  전쟁을 거치면서 몸도 마음도 분명히 
     강해졌다고 자부할 수 있습니다. 하지만 저보다 강한 사람이 너무 
     많아요. 시드 뿐만이 아니라....."
     
       슐러는 금새 배어나오는 눈물을 닦았다.
     
       "당신께 배울 것이 너무 많았어요."
     
       슐러는 한없이 그 무덤 앞에 흐느껴 울기만 했다.
     
     
     
     
     
     
       - 아멜루크
     
     
     
       아르빈느 루크와 제리의 결혼식이 앞당겨 오면서 왕실 사람들은 
     모두 눈코뜰새 없이 바빴다.  특히 레이라는, 빈느를 챙기라 제리
     를 챙기라 정신이 하나도 없었다.  빈느의 수호 기사 노릇은 그녀
     의 가장 주된 임무였지만  제리에게 왕실 예법과 옷 입는 법을 가
     르치는 것도 소홀히 할 수 없었다.  결혼식이 사흘 앞으로 다가왔
     을 때였다.
     
       "늦었다, 제리."
     
       레이라는 제리가 미용실 안으로 들어오자마자 화를 냈다. 제리
     는 사과하며 의자에 앉았다.  제리의 머리는 윤곽이 잡힐 때까지
     는 레이라가 직접 맡기로 했다. 옆에는 앞으로 제리의 모든 코디
     를 맡을 사람이 보조를 서있었다.
     
       "참, 이거 알이 주래요."
     
       엉성한 종이로 만든 편지였다. 레이라는 신경질적으로 그것을 
     받아들었다.
     
       "뭐야, 이건? 콧배기도 안보이다가 편지 한 장 던져주......"
     
       대충 펼친 편지를 본 레이라의 눈동자가 커졌다. 레이라는 느닷
     없이 제리의 멱살을 잡았다.
     
       "알, 그 자식 어디서 봤어?"
     
       제리는 당황하여 말했다.
     
       "바, 방금 로비에서 봤어요."
     
       레이라는 당장 문을 부술 듯이 열고 달려나갔다.   그녀가 던져
     놓고 간 편지에는 간결하게 두 문장만 쓰여있었다. 제리는 그것을 
     들어 보고 고개를 갸웃했다.
     
       "왜 이걸 보고 저렇게 화를 내는거지?"
     
       편지에는 '미안해, 레이라. 난 역시 아버지를 닮았나봐.' 라고 
     쓰여있었다.
     
       레이라는 복도를 쏜살같이 달려가며 만나는 사람마다 알이 어딨
     냐고 물었다. 모두들 모른다고 고개를 저었다.
     
       "아까 전에 마당에 있던데..... 드라코를 타고 날아갔어요."
     
       시녀가 말했다.  레이라는 밖으로 나가 비상 주문을 걸어 하늘 
     높이 날아올랐다. 하늘 위에서 사방을 훑어보았지만 드라코는 보
     이지 않았다. 레이라는 소리쳤다.
     
       "알, 이 나쁜 자식아아아아아!!!!"
     
       그녀는 울음을 터트렸다.
     
       알은 까마득히 높은 곳에  올라가 있는 레이라를 올려다보고 있
     었다. 그리고 그녀가 울고 있다는 것도 단지 느낌만으로 알 수 있
     었다.
     
       "미안해, 레이라. 하지만 이번엔 금방 돌아올께."
     
       그는 웃으며 노래했다. 어깨에 앉은 드라코는 깍깍 대며 음정 
     박자를 모두 무시하고 울어댔다. 그는 그렇게 또 여행길에 올랐
     다.
     
     
     
     
     
     
       - 판테로
     
     
     
       "판테로는 이제 강해졌소."
     
       더크는 말했다. 그는 페이스트리 여왕의 초라한 무덤 앞에 앉아
     있었다.
     
       "레온과 테로모프는 명목상 독립국가지만  사실 모두 판테로의 
     속국이 된 셈이지.   여차하면 그들을 쥐어짜는 정도로 귀족들과 
     왕족들의 배를 채울 수 있을 것이오. 왕족 하니 생각나는데,  페
     이스트리 당신에게도 조카가 있더군. 스무살 남자앤데, 건강하고 
     총명하더군. 나는 그 아이에게 왕위를 물려주었소."
     
       더크는 때로 작은 목소리로 웃기도 했다.
     
       "이번 전쟁이 끝나면서  가장 좋아한 사람은 리노 후작과 그를 
     추종한 간신배들이었소. 나는 그들이 착취할 땅을 더욱 늘렸으니
     까. 자칫하면 테로모프가 리노의 후국이 될뻔 했다오. 왕권 강화
     를 위해 준비해 두었던  계획을 실현하려 때 그들은 또한 슬그머
     니 모든 귀족들을 자기 편으로 끌어들이더니 나를 협박하기 시작
     했지. 자기들에게 협력하면 모든 것을 가질 수 있다며 나를 회유
     하기도 하고, 무시하면 모든 귀족들을 상대해야한다며 겁을 주기
     도 했고.
     
       내가 어떻게 했을 것 같소? 당신이라면 벌써 예상했을거요. 나
     를 그들을 모든 귀족들이 모인 앞에서 목을 베어버렸소. 리노 후
     작의 몸 속에도 붉은 피가 흐르더군. 나는 검은피라도 샘솟을 줄 
     알았는데. 아니면 금화가 쏟아져나오거나.
     
       판테로 권력의 반을 가진 귀족을 죽인 왕이 살아남을 방법은 없
     지. 그 전에 미리 당신 조카에게 왕위를 물려준 건 다행이라고 생
     각하오. 그런데 의외로 귀족들은 나에게 대항하지 않더군요. 오히
     려 나의 행동을 정당화 시켜주었소. 처음에는 얼떨떨 했지만 그들
     은 그때 리노 후작의 넓은 영지를 나눠먹을 생각으로 흥분하고 있
     었던 게요."
     
       더크는 고개를 설레설레 저었다.
     
       "리노 후작 일파를 모두 죽이고 나니 강한 권력을 가진 귀족은 
     하나도 남지 않게 되었소.  그들의 추종자들은 나를 죽이려고 혈
     안이 되겠지만 그때쯤이면 나는 이 세상에 없을테니 재미있게 되
     었지 뭐요?
     
       그래. 당신 생각대로요.  나는 이제 살 의지가 없소. 평생의 소
     원대로 판테로는 강한 왕권을 가졌고, 강한 국력으로 예전의 힘을 
     회복했소. 하지만......  당신이 없는 판테로는 나에게 아무 의미
     도 없었소."
     
       더크는 자신의 배를 칼로 찌르고 천천히 무덤 앞에 쓰러져 갔
     다.
     
       "사랑하오..... 안나......"
     
     
     
     
                                          ( 28편으로 계속...... )
     
     
       ( 덧붙이기 )
     
       다음 편이 마지막이군요.
     
       어제 올리려고 했는데, 나우누리가 또 이상해졌더군요.
       그래서 한 파트 밖에 못올렸어요. 나우 정말 싫어.....
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47860번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 28편 PART1                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:02    읽음:1386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   1
     
     
     
     
     
       칼라일은 전쟁이 끝난 후 다른 나라와는 달리 침체된 분위기였
     다. 전쟁으로 죽은 병사들의 영혼을 달래주는 의식이 며칠 째 이
     어졌고 덕분에 왕실은 거의 장례식 같았다. 하지만 차츰 밝은 예
     전의 칼라일로 돌아가면서 모두의 얼굴에 웃음이 돌았다. 그제야 
     그들은 전쟁에 승리하였다는 것을 실감했다.
     
       왕실에서도 그리 크지 않은, 하지만 지금까지 왕성에서 열렸던 
     작은 파티들에 비교하면, 성대한 잔치가 벌어졌다. 왕성 앞 숲에
     도 파티장을 벌여 일반 시민들도 참가할 수 있게 하고,  왕성 안
     에는 비교적 높은 신분의 사람들이 파티를 열었다.
     
       "현호, 우리 춤 춰요."
     
       레나가 현호를 끌어당겼다.
     
       "아, 난......"
     
       현호가 극구 사양해도 레나는 막무가내였다.  레나는 현호와 함
     께 춤을 추며 어린아이처럼 웃었다. 전쟁이 끝난 후 거의 웃지 않
     았던 현호도 오랜만에 환한 미소를 보였다.
     
     
     
     
     
     
     
       2층 로비에서 아래층을 바라보고 있는 슈안이 말했다.
     
       "아름답군요. 저 두 사람."
     
       그는 앉아있었다. 아직 병세가 회복되지 않아서였다. 론과 시드
     가 번갈아 가며 치료에 최선을 다했지만  둘 다 예전의 몸으로 돌
     아갈 것을 장담할 수 없다고 했다. 결국 다시 칼을 들 수 있을 지
     는 희망할 수 없었다. 하지만 슈안은 낙담하지 않았다.
     
       "그래요."
     
       "엘리도 내려가 추지 그래요? 그럼 파티장 누구보다 돋보일텐
     데."
     
       "후훗, 전 슈안하고가 아니면 아무와도 추지 않을거에요."
     
       엘리언과 함께 이렇게 살아있으니까. 그것으로 족했다. 그리고 
     자신의 피를 이어받은 또하나의 생명이 태어날 것이다.
     
       슈안은 행복한 미소를 지었다.
     
     
     
     
     
     
       제일린은 팔에 깁스를 칭칭 감고 음식 탁자 앞에 서있었다. 얼
     굴 여기 저기에도 아직 아물지 않은 상처 자국이 남아있었다. 때
     문에 그녀는 좋아하는 춤을 출 수도, 멋지게 차려입을 수도 없어 
     여기에 서서 먹기만 하고 있었다.
     
       "제일린, 여기 있었네."
     
       시드가 약간 상기된 얼굴도 다가왔다. 제일린은 입에 음식을 잔
     뜩 물고 웅얼거렸다.
     
       "시드구나. 잘 왔다. 이리와서 이거 먹어봐. 감자 튀김인데, 되
     게 맛있어."
     
       제일린은 시드의 팔을 잡아당겼다. 시드는 긴장된 얼굴로 다가
     와 괜스레 감자 튀김을 하나 들었다. 제일린은 시드가 그런 모습
     을 보이는 것도 모르고 마냥 먹기만 했다.
     
       "저, 제일린."
     
       "응? 왜?"
     
       제일린은 입에 음식을 잔뜩 물고 고개를 들었다. 시드가 말했
     다.
     
       "나하고 결혼해 줄래?"
     
       "푸웃!"
     
       제일린은 입에 담고 있던 감자를 모조리 밖으로 튀어냈다. 그녀
     는 기침을 심하게 해대며 괴로워했다.
     
       "아... , 제, 제일린. 괜찮아? 여기 물."
     
       시드가 내미는 물잔을 들고 제일린은 그것을 벌컥 벌컥 들이켰
     다.  그러면서도 계속 기침을 해댔다.  겨우 놀란 폐를 진정시킨 
     제일린은 일그러진 얼굴로 시드를 노려보았다. 시드는 울상이 되
     어 그녀를 바라보았다.
     
       "왜, 왜?"
     
       "너......"
     
       제일린은 몸을 부들부들 떨었다.
     
       "이 멍청한 놈아!"
     
       제일린은 깁스로 단단히 얽어매여진 팔로 시드의 얼굴을 후려쳤
     다. 시드는 뻥 나가떨어졌다.  제일린은 쓰러진 시드에게 버럭 소
     리질렀다.
     
       "너 같은 녀석은 꼴도 보기 싫어!"
     
       제일린은 빠른 걸음으로 어디론가 도망쳐버렸다. 근처에 있던 
     사람들은 대체 무슨 일인가 싶어 웅성 거리며 구경하고 있었다. 
     시드는 멀뚱히 앉아 배를 쓸어안았다.
     
       "으으..... 또 내가 뭘 실수한건가......? 아이고, 배야......"
     
       도망쳐나간 제일린은 계단에 쭈그리고 앉았다.
     
       "나쁜 자식... 세계 최강의 마법사라 그토록 기대했건만......"
     
       제일린은 눈물을 터트렸다.
     
       "감자 먹고 있을 때 프로포즈를 하다니......"
     
       제일린은 으앙 하고 어린애처럼 울었다.
     
     
     
     
     
     
       "역시 시드는 최고야.   누구도 저 순수함에는 당해낼 수가 없
     지."
     
       시하라는 먼발치에서 시드가 제일린에게 얻어 맞는 모습을 보고 
     킥킥 대고 웃었다. 그녀도 부상 때문에 춤을 추지 못하고 있었다. 
     그것이 못내 안타까운 모양이었다.
     
       "아아, 내 춤솜씨를 보일 좋은 기회인데......"
     
       "다른 남자랑 손잡고 놀아나면 네루가 좋아할까?  그것도 인간
     이랑."
     
       옆에 서있던 현아가 툭 내뱉었다. 그녀는 언제나처럼 붉은 천의 
     도복을 입고 있었다.
     
       "어머,  무슨 상관이람? 그 녀석은 내 손에 꽉 잡혀있는 놈이라
     고."
     
       "그 반대가 아니었던가?"
     
       "뭣이?"
     
       시하라가 눈을 부릅 떴다. 현아는 그녀를 힐끔 쳐다보았다.
     
       "내가 틀렸어?"
     
       시하라는 한참이나 그녀를 노려보다가 금방 인상을 풀고 어깨를 
     으쓱했다.
     
       "관두자. 양종족 최강의 여편네들끼리 이런 시시한 말싸움을 하
     고 있다는 건 분위기에 어울리지 않아."
     
       "내가 인간 여자 중 최강이란 건 맞지만 넌 어떻게 믿냐? 고작 
     해골만 남은 드래곤한테 채여 산속에 누워있다가 약초 캐는 노인
     네한테 업혀온 주제에......"
     
       "크앗! 너 한 판 붙어볼래?"
     
       시하라가 주먹을 불끈 쥐었다. 그 때 레나가 다가왔다.
     
       "와아, 현아. 여기 있었네요. 어서 따라와요. 갈 때가 있어요."
     
       레나는 현아의 손을 잡았다.
     
       "어딜 가는데?"
     
       "따라와 보면 알아요. 어서요."
     
       현아는 별 수 없이 그녀의 손에 이끌려갔다. 그 뒷모습을 바라
     보며 시하라는 코웃음 쳤다.
     
       "흥, 잘 가라."
     
       그녀는 얌전히 앉아 모두가 춤추는 모습을 바라보았다.
     
       "티아콘......"
     
       그녀는 자기도 모르게 슬픈 표정으로 그의 이름을 되뇌고 있었
     다.
     
       현아가 레나의 손에 이끌려 따라간 곳은 작은 골방이었다. 거기
     에는 현아를 위해 준비된 것이 있었고,  그 앞에 헬렌이 대기하고 
     있었다.
     
       "이, 이것은 설마......"
     
       현아의 눈동자가 커졌다. 촛불 하나만 켜있는 어두운 골방에서 
     레나는 씨익 웃었다.
     
       "피할 수는 없어요."
     
       "시, 싫어. 난 절대 용납 못해."
     
       현아는 마지막 발악을 했다.
     
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47861번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 28편 PART2                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:03    읽음:1282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   2
     
          
     
     
     
       파티장의 음악이 고요히 흐르고 있을 때 2층 계단을 통해 한 여
     자가 내려오고 있었다. 화사한 드레스를 입은 그녀의 자태에 남자
     들의 눈이 휘둥그레졌고, 여자들 조차 입을 다물 줄을 몰랐다.
     
       레일은 몇 몇 귀족들과 간단한 이야기를 나누고 있다가 사람들
     의 웅성거림에 고개를 돌렸다.  그는 입에 술잔을 가까이 가져가
     며 계단을 사뿐히 내려오는 여자를 바라보았다.  그는 성안에 엘
     리언 말고도 저런 미녀가 있었나 의아해하며  술을 한 모금 마셨
     다. 그리고 그 술을 분무기처럼 뿜어냈다.
     
       "혀...... , 현아?"
     
       레일은 기침을 콜록 콜록 해대면서도 그녀에게서 시선을 뗄 수
     가 없었다. 현아는 가발로 머리 위에 곱게 땋은 머리카락을 치장
     했고,  얼굴에는 살짝 화장까지 했다.  영롱한 빛을 내는 보석이 
     그녀의 귀에 달려있고  목에는 다이아몬드 목걸이가 매달려 있었
     다. 누가 봐도 아름답고 젊은 귀족 부인의 자태 그대로였다.  그
     녀의 뒤에는 여왕과 헬렌이 뒤따랐다.   레나는 일부로 화려하지 
     않은 옷을 입고 현아의 모습을 부각시켰다.   현아는 마스카라를 
     한 두 눈을 살짝 치켜뜨고  자신을 멍하니 바라보는  사람들에게 
     버럭 소리질렀다.
     
       "뭘 봐, 이 자식아?!"
     
       여지 없이 터져나오는 현아의 목소리에  사람들은 기겁을 하며 
     얼른 고개를 다른 쪽으로 돌렸다.  현아는 치렁치렁 늘어진 드레
     스를 내려다보며 당장에 찢어발기고 싶은 충동에 휩싸였다. 하지
     만 그녀의 뒤에는 생글생글 웃고 있는  천진 난만한 미소의 레나
     가 서있었다.
     
       "젠장."
     
       현아는 그저 툴툴 거릴 뿐이었다.
     
       "것봐요. 현아도 꾸미면 이렇게 예쁜데, 왜 그동안 도복만 입고 
     다녔어요?"
     
       레나가 말했다.
     
       "흥. 이런 옷을 입고 있으면 언제라도 싸울 수가 없잖아."
     
       "너무 싸움만 하지 말아요. 이제부터는 우리랑 같이 살면서 현
     아도 꾸며봐요."
     
       현아는 대답하지 않았다. 분위기 있는 춤곡이 흘러나왔다.
     
       "앗, 우리 춤춰요."
     
       "여자끼리 춰도 되는거야?"
     
       "아무렴 어때요?"
     
       레나는 현아의 두 손을 잡았다.
     
       "난 춤 춰 본 적 없는데?"
     
       "상관없어요.  나만 따라해요.  나도 사실 별로 못추는 걸요, 
     뭘."
     
       현아는 레나의 발과 허리의 움직임 하나하나를 놓치지 않고 열
     심히 따라했다. 전투 중에 상대의 움직임까지 흉내낼 수 있는 그
     녀였기에 춤은 금방 따라할 수 있었다.  하지만 싸우는 것보다는 
     분명 더 힘들었다.
     
       음악이 끝나고 레나는 현아에게 인사했다.  현아도 얼결에 공손
     히 인사했다. 계속 따라해왔기에 나온 반사적인 행동이었다. 그녀
     는 그런 자신에 모습에  갑자기 소름 돋는 기분이 들어 인상을 구
     겼다.   현아는 하이힐을 신은 채 비틀거리며 탁자 쪽으로 걸어갔
     다. 레나가 쫓아왔다.
     
       "왜 그러세요? 구두가 불편해요? 내내 잘 신고 있었으면서...."
     
       "아니 그냥..... 지금의 내 모습이 갑자기 혐오스러워서......"
     
       현아는 이마에 손을 짚었다. 레나는 그녀의 등을 치며 깔깔 대
     고 웃었다. 레일은 현아가 도착한 탁자 옆에 있었다.  그가 말했
     다.
     
       "혐오스럽지 않소. 아름답습니다."
     
       "하! 그래 보였나? 넌 원래 독특한 놈이잖아."
     
       그녀는 탁자에 놓인 물잔을 들어 한번에 모두 들이켰다. 레나는 
     금새 다른 사람들에게 불려서 미안하다며 쪼르르르 달려갔다.  그
     리고 둘만 남았다.  하지만 특별히 어떤 대화를 나누지는 않았다. 
     레일은 술잔만 천천히 비우고 있었고,  현아는 다른 사람이 춤 추
     는 것을 지켜보고 있었다. 흥겨운 행진곡이 흐르고 경쾌한 왈츠곡
     이 흐르기도 했다.  음식 나르는 일도 모두 끝나고 시녀들도 여기 
     저기에서 떠들어대는 바람에 회장 안은 시끌벅적 했지만,  현아와 
     레일 사이에는 침묵만이 흐르고 있었다.
     
       다시 착 가라앉은 분위기 있는 곡이 흘렀다. 현아가 먼저 레일
     에게 손을 내밀었다.
     
       "한곡 출래?"
     
       "난 춤을 못춥니다."
     
       "그거 잘됐네. 똑같이 못추는 두 녀석이 회장 안을 헤집고 다니
     면 볼만 할 거 아니야? 안그래?"
     
       레일은 작게 웃음을 터트렸다.
     
       "그러죠."
     
       그는 현아의 손을 잡았다. 둘은 손을 잡고 조용히 회장 안을 가
     로질러 가운데에 섰다. 서로를 마주보며 레일은 현아의 허리를 감
     쌌다.  현아는 레일의 어깨에 손을 얹었다. 음악이 흘렀다.  둘의 
     발이 리듬을 타고 물이 흐르듯이 움직였다.
     
       "우와아......"
     
       멀리서 대신들과 이야기를 나누던 레나의 입이 딱 벌어졌다. 데
     니와 함께 구석에서 결혼식날 입을 옷에 대해 열심히 토론하던 헬
     렌도 놀랬다.   2층에서 파티를 구경하던 슈안과 엘리언도 고개를 
     더욱 앞으로 내밀었다.  프로포즈 문제로 다투던 제일린과 시드도 
     잠시 싸움을 멈추었다.  상념에 젖어있던 시하라도 눈을 몇 번 깜
     빡였다. 모두가 둘의 춤을 보았다. 레나가 말했다.
     
       "멋있다......"
     
       두 번째 춤을 추는 현아는 이미 회장 안 사람들이 춤추는 모습
     을 그대로 복사해냈고,  레일은 현아의 움직임을 또한 그대로 쫓
     아갔다. 때로 빠르게, 때론 정지하듯 느리게,  둘의 춤이 음악을 
     지배했고, 분위기를 끌어갔다. 아름다운 춤이 이어갔다.
     
       둘은 서로를 바라보며 따스한 미소를 주고 받았다.
     
       그리 멀지 않은 곳에 현호가 둘의 춤을 바라보고 있었다. 현호
     는 둘의 춤을 보고 흐뭇한 미소를 지어보였다.
     
     
     
     
     
     
       "아, 피곤해."
     
       레나가 기지개를 쭉 펴며 발코니에 섰다. 어느새 밤이 깊어졌
     다. 뒤에는 현아가 술잔을 들고 있었다.
     
       "어때요? 오늘 재미있었죠?"
     
       "그래. 덕분에."
     
       현아는 시원스레 대꾸했다.
     
       "근데 현아 혹시 레일을 좋아하는 거 아니에요? 아까 춤 출 때 
     다 알아봤다구요."
     
       레나는 입을 가리고 일부로 의심스러운 척 말했다. 현아는 대답 
     않고 픽 웃었다.  레나는 깔깔 대고 웃었다.  그녀도 술을 두어잔 
     마셔 취해있었다.
     
       "이제 전쟁이 끝났으니 현아는 뭐 할거에요?"
     
       "현호를 죽여야지."
     
       레나는 또 깔깔 대고 웃었다.
     
       "그러시겠죠.   나는 렌시아를 좀더 튼튼한 나라로 만들겠어요. 
     칼라일의 상권을 더 넓히고 무역 기구도 만들거에요. 그렇게 부강
     한 나라가 되면 또 제 2의 다트로피아가 나타난다 해도 두렵지 않
     을거에요."
     
       현아는 발코니 난간에 앉아 말했다.
     
       "그래. 너라면 할 수 있을 거다. 넌 좋은 녀석이야."
     
       현아는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
     
       "그동안 같이 있어서 즐거웠다."
     
       "예?"
     
       취한 레나는 잘못들었다는 듯 고개를 갸웃했다.
     
       "무슨...... 소리에요?"
     
       현아는 난간에서 내려와 섰다. 그녀는 그 자리에서 드레스를 벗
     어버렸다.
     
       "현호에게 내일 새벽 서쪽의 황야로 나오라고 전해라. 다른 녀
     석에게는 말하지 말고.  너에게만큼은, 작별 인사 정도는 해두는 
     것이 좋을 것 같아서 말하는거야."
     
       현아는 미리 준비해둔 자신의 옷을 입었다. 발코니 한쪽에는 이
     미 광룡도와 소룡검이 준비되어 있었다.
     
       "서, 설마...... 정말이었어요?"
     
       "항상 말해왔잖아. 전쟁이 끝나면 현호를 죽이겠다고."
     
       현아는 광룡도에 손을 뻗었다.
     
       "그런 게 어딨어요?"
     
       레나는 그녀의 앞을 가로막았다.
     
       "비켜, 레나. 널 강제로 밀치고, 떼어내고 하는 장난은 하고 싶
     지 않아."
     
       "장난이 아니에요. 현아는 지금까지 현호와 함께 싸워왔잖아요. 
     모두와 힘을 합쳐 싸워왔잖아요.  근데 이게 무슨 짓이에요?  3년 
     전에 현호와 무슨 일이 있었건  지금까지 같이 싸워온 것만으로는 
     해결되지 않는 일인가요?"
     
       "레나!"
     
       현아는 어느새 울고 있는 레나의 어깨를 움켜잡았다. 그녀의 어
     깨는 위아래로 크게 흔들리고 있었다. 현아는 조용히 말했다.
     
       "너는 이해할 수 없는 일이다."
     
       "이해하고 싶지도 않아요. 이런 날벼락 같은 일을 어떻게 이해
     하란 말이에요?"
     
       레나는 현아를 덥썩 껴안았다.
     
       "가지 말아요, 현아.  같이 칼라일에서 살면 되잖아요. 현호와 
     함께, 저랑 함께 살면 되잖아요. 제 언니가 되어주시겠다고 했잖
     아요. 제발이요, 레나. 제발......"
     
       현아는 레나를 몸에서 떼어냈다. 그리고 천천히 자신의 무기가 
     있는 곳으로 걸어갔다. 레나는 더 이상 그녀를 막을 수가 없었다.
     
       "부디 행복해라.  싸움에서 이기든 지든 나는 돌아오지 않을테
     니......"
     
       그녀는 레나에게 마지막 말을 남기고 3층 발코니에서 뛰어내렸
     다.  레나는 발코니에서 그녀를 내려다보았다. 어둠 속에서 현아
     는 레나에게 손을 흔들었다. 그리고 조용히 성 밖으로 걸어갔다.
     
     
     
     
     
     
       "싫어요, 말하지 않을거에요."
     
       레나는 침대에 앉아 벽만 바라보았다. 침대 옆에는 현호가 있었
     다. 동녘이 밝아오고 있었다. 레나는 밤새 한잠도 자지 못하고 울
     기만 해서 눈이 부어있었다. 그러나 아직도 그녀는 흐느끼고 있었
     다.
     
       "레나. 말해주세요. 현아는 어디로 갔죠?"
     
       "말할 수 없어요. 내가 말하면 둘은 싸울 거잖아요. 항상 말해
     왔죠. 싸우면 둘 중 하나는 반드시 죽는다고. 전 싫어요.  둘 중 
     누구 하나라도 죽는 건 싫어요."
     
       "레나......"
     
       현호는 힘없는 미소를 지었다.
     
       "레나, 이것은 약속이에요. 나는 현아에게 전쟁이 끝나면...... 
     ,  레나가 홀로 설 수 있게 되면 3년 전의 약속을 지키기로 했어
     요."
     
       "나도 알아요. 내가 둘 사이에 끼어들 수 없다는 것도 알아요. 
     그치만...... 그치만......"
     
       레나는 고개를 돌려 현호를 바라보았다.  레나는 끝내 말을 잇
     지 못하고 또 울음을 터트렸다.  현호는 레나의 머리를 쓸어안았
     다. 레나는 울며 말했다.
     
       "모두가 웃으면서 죽었어요. 아빠도, 캠블도...... 그런데 현호
     와 현아도 그렇게 떠나가려 하고 있어요. 싫어요. 더 이상......"
     
       "레나......"
     
       현호는 아무 말 없이 그렇게 레나를 안고만 있었다. 아침해가 
     떠올라 침실 창문을 비추었다. 레나는 말했다.
     
       "동쪽 황야...... 그곳에서 기다린다고 했어요."
     
       레나는 말했다. 현호는 대꾸 없이 고개만 끄덕였다. 현호는 레
     나의 머리에서 손을 떼고 천천히 물러섰다.
     
       "레나, 더욱 훌륭한 왕이 되어야 해요."
     
       현호는 그녀의 침실에서 나갔다. 레나의 입술이 가늘게 떨렸다.
     
       "시, 싫어......"
     
       레나는 반쯤 열린 침실문을 떨리는 눈으로 바라보았다.
     
       "싫어! 가지말아요, 현호."
     
       레나는 맨발로 달려나가 침실문을 열었다. 하지만 복도에는 아
     무도 없었다. 레나는 쓰러졌다.
     
       "현호......"
     
       그녀는 복도 카펫 위에 엎어져 울었다.
     
       "아니, 폐하? 왜......"
     
       레나는 익숙한 목소리에 고개를 들었다. 레일이었다.
     
     
     
     
                                                    ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47862번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부 - 28편 PART3                         
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:04    읽음:1344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   3
          
          
     
     
     
       아침 해가 떠오르는 황야였다.  소나 말이라도 키울 수 있을 것
     처럼 풀이 자라있기도 하고  갈아엎은 것처럼 헤집어놓은 곳도 있
     었다. 펄스와의 격전지였다. 현아는 황야 한가운데 덩그라니 놓여
     있는 바위 위에 앉아 눈을 감고 있었다. 바위 옆에는 광룡도가 수
     직으로 박혀 세워져 있었다.
     
       "펄스와 칼리는 둘 다 사라져버렸다더군."
     
       현아는 눈을 뜨고 말했다.
     
       "그런 중상을 입고 어디로 갔는지 도무지 알 수가 없어. 칼리고 
     에스턴이고 펄스고 간에 일 벌인 놈들이 다 그렇게 사라지니 싱겁
     기 짝이 없지 뭐야?"
     
       그녀는 현호를 보고 말했다. 두 자루 칼을 등에 맨 그는 쓸쓸한 
     미소를 짓고 있었다. 그녀는 물었다.
     
       "레나와 작별 인사는 나누었나?"
     
       "응."
     
       현호는 두 자루 칼을 모두 꺼냈다.
     
       "너와의 싸움만큼은 후회를 남기지 않겠다."
     
       "그래."
     
       현아도 박아놓은 광룡도를 뽑아들었다.
     
     
     
     
     
     
       레일은 달리고 있었다. 레나는 울면서 둘의 싸움을 말려 달라고 
     했다.
     
       '막아주세요. 레일이 아니면 막을 수 없어요.'
     
       하지만 레일은 고개를 저으며 대꾸했다.
     
       '누구도 둘의 싸움을 막지는 못합니다. 그러나 그 싸움의 결과
     는 지켜보겠습니다.'
     
       레일이 도착했을 때는 현아와 현호가 서로를 마주 보고 있었다. 
     서로 무기를 들고 있었지만 싸울 분위기는 결코 아니었다. 하지만 
     오히려 그런 차분한 분위기가 팽팽한 긴장감을 조성하고 있었다. 
     
       둘 다 레일이 왔다는 걸 알았지만 그 쪽을 돌아보지는 않았다. 
     레일도 걸음을 멈추고 멀리감치 떨어진채로 바라보기만 했다.
     
       "너와 싸운다는 자체는 사실 아무런 의미가 없다. 서로의 빈틈
     을 노리기 위해 싸우는 과정은  이미 3년전에 지겹도록 해봤으니
     까. 같은 과정을 되풀이하며 싸움에 빠져들다 깨어나면 칼라일이 
     박살나 있을 것이다. 그런 과정을 반복할 필요는 없어."
     
       현아가 말했다. 현호는 그녀의 말을 새겨듣더니 갑자기 칼을 도
     로 등에 꽂았다.  레일은 처음에 둘이 싸우는 것을 포기하는 것으
     로 생각했다. 하지만 현호의 몸에서 흘러나오는 강한 살기와 기운
     은 오히려 그 반대라는 것을 보여주었다.  레일은 침을 꿀꺽 삼켰
     다.
     
       "3년전 제대로 펼치지 못한 기술로 결정을 짓자는 이야기로군."
     
       "그래. 지금처럼 힘이 남아도는 순간이라면 어느 한쪽의 필살기
     가 말 그대로 반드시 상대를 죽인다. 어떤가? 내가 말하는 대로라
     면 그 때처럼 어설픈 무승부 따윈 나지 않겠지?"
     
       현아는 오른손에 광룡도를 쥐었다. 현호는 자세만 조금 앞으로 
     기울일 뿐 칼에는 손도 가져가지 않았다.
     
       "간다, 현호."
     
       현아의 광룡도에 흰빛이 서렸다.  그 힘은 주위 공기를 밀어내
     며 공기를 진동시켜 바람을 일으켰다.  하지만 그것은 극히 억제
     된, 마치 칼에 힘이란 힘은 모두 차곡차곡 쌓아놓은 것처럼,  그
     렇게 느껴졌다. 현아는 칼을 땅 끝에 대고 휘두를 준비를 했다.
     
       현호가 달려나간 건 바로 그 때였다.
     
       모든 것은 3년전과 똑같았다.
     
       현호가 달려가는 방향.
     
       현아가 광룡도를 쳐올리는 각도.
     
       하지만 그 힘과 스피드는 그 때와 비할 바가 못되었다.
     
       레일은 그 극히 짧은 순간에 결정된 모든 것을 의식할 수 있었
     다. 현호의 등에서 뽑혀나간 검은 현아의 얼굴과 어깨, 가슴, 배
     를 향해 네 방향으로 찌르고 들어갔다. 그것은 마치 섀도우 검법
     과도 같은 극단적인 휘어짐을 보였지만 모두 실체였다. 속임수는 
     없었다. 철저히 계산된 네 방향의 피할 수 없는 찌르기. 검과 동
     시에 튕겨나간 도는 검의 반대쪽에서 마찬가지로 네 방향을 베고 
     들어갔다.
     
       그것은 눈으로 의식할 수 없는 상상도 못할 스피드였다. 레일도 
     현호의 공격이 끝난 후에야 비로소 눈에 새겨진 영상을 정리할 수 
     있을 정도였다. 결코 몸으로 반응할 수 있는 공격이랄 수 없었다. 
     그 스피드에 달려나가면 단 한 번의 일격만으로도 충분히 어떤 상
     대든 베어버릴 수 있을 것이었다.  그러나 그런 결정타가 모두 합
     쳐 여덟 번이었다. 하나라도 놓치면 방어는 실패하는 것이었다.
     
       하지만 현아는 막지 않았다. 막을 수도, 피할 수도 없는 공격이
     라면 현아도 가지고 있었다.   도에서 뿜어져 나가는 빛과 바람의 
     혼합체,  광룡섬.  바로 그것으로 현호의 공격을 한꺼번에 되치는 
     것만이 유일한 방어법이었다.
     
       3년 전과 같았다.
     
       하지만 스피드와 힘이 달랐다. 현아의 힘은 그 때의 몇 배였지
     만 현호의 스피드도 감당할 수 없을 정도였다. 둘의 그러한 절대 
     공격은 서로의 기술에 부딪히지 않았다.  현호의 기술이 너무 빨
     랐다. 현아의 광룡섬이 채 들리기도 전에 현호의 검이 그녀의 몸
     으로 찌르고 들어가고 있었다.
     
       '졌다.'
     
       승부를 시작하기 전부터 알고 있었다. 그 때도 그랬다. 현호의 
     공격은 막을 수가 없었다. 하지만 현아는 살아남았다.
     
       왜?
     
       현아는 광룡도를 올려쳤다. 현호의 검은 아직 현아의 몸에 닿지 
     못했다. 그리고 광룡섬이 현호의 몸에 정통으로 들어맞았다.
     
       땅이 폭발해 올라가고 현호의 몸이 뒤로 주루룩 미끄러져 갔다. 
     그의 몸은 바닥에 늘어졌다. 현아는 광룡도를 올려든 채 숨만 헉
     헉 내쉬었다. 승부가 났다.
     
       현아의 승리였다. 그리고 현호는......
     
     
     
     
     
     
       레일은 긴장된 순간이 지나간 후 천천히 자리에서 일어났다. 현
     아는 칼을 들고만 있었다. 현호는 수십 미터를 팽개쳐져 움직이지 
     않았다. 레일은 둘을 번갈아보았다.
     
       "설마 현호가......"
     
       레일은 떨리는 손을 꽉 쥐었다.
     
       마침내 현아가 칼을 내렸다. 그녀는 천천히 현호에게 다가갔다. 
     그녀는 큰 대 자로 쓰러져 칼을 바닥에 늘어놓고 있는 현호의 목
     에 광룡도를 들이댔다. 현호의 옷은 사방이 튿어졌고, 가슴은 찢
     어져 피가 번져나오고 있었다. 입가에도 피가 흐르고 있었다.
     
       "왜냐?"
     
       현아는 물었다. 쓰러진 현호는 천천히 눈을 떴다. 눈꺼풀이 파
     르라니 떨리고 있었다.
     
       "왜 또 그랬지?  3년전,  승부의 마지막 순간에 넌 칼을 되돌렸
     어. 아니, 처음부터 공격을 완전히 할 생각이 없었던거야. 그렇지 
     않고서야 그렇게 빨리 튕겨나가는 칼의 힘을 갑자기 죽일 수는 없
     어. 왜냐, 현호?"
     
       현호는 힘없는 미소를 지었다.
     
       "너 역시 광룡섬을 완전히 날릴 생각이 없었잖나? 만약 광룡도
     를 풀로 휘둘렀지만 지금쯤 내 몸은 갈기갈기 찢어졌을 것이다."
     
       "닥치고 내 질문에 대답이나 해!"
     
       현아의 눈가에 물이 맺혀있었다. 현호는 중상을 입고 있으면서
     도 차분히 말했다.
     
       "지금 당장은 내가 더 강하겠지.  그러나 나는 이것이 한계다. 
     오래 전에 이미 나는 내 한계까지 힘을 끌어올렸어. 하지만 그것
     만으로 할 수 없는 일이 있다. 하지만 현아. 너는 나보다 강해질 
     것이다.  나를 죽임으로서 너는 더 강해질 수 있어. 언제고 네가 
     진실을 깨달으면  그 때 넌 왜 나를 죽였는지에 대해 알 수 있을 
     거야."
     
       "나쁜놈......"
     
       현아는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그녀의 눈에서 눈물이 흘러
     나왔다. 언제 울어보고 지금까지 울지 않았는지 기억나지 않았다. 
     하지만 아주 오래 전,  지금과 똑같은 상황이 있었다고 생각했다. 
     현아는 말했다.
     
       "난......  너에게 죽고 싶었다.  오래 전부터 알 수 없는 강박
     관념에 시달리며 강해지고자 했다. 그리고 강해졌지만 살 수 있는 
     아무런 의미도 없었다.  죽고 싶었다. 내가 죽였던 모두에게 강인
     한 척 했지만 그건 잘난척에 불과했어.  그 때 너를 만났다. 나는 
     너에게 죽고 싶었어. 그런데 너는 마지막 순간에 칼을 되돌렸다."
     
       현아는 고개를 저었다.
     
       "그리고 지금도 그랬다. 넌 대체 나의 뭐지? 왜 나를 이토록 아
     프게 하지?  차라리 날 죽였으면 이런 비참한 기분은 맛보지 않았
     을 텐데, 왜 나를 고통스럽게 하는거냐? 왜?"
     
       현아는 소리쳤다. 현호는 누워 손을 내밀었다. 그는 현아의 흐
     르는 눈물을 닦아주었다.
     
       "울지 마라, 현아."
     
       현아는 그의 손을 치우고 벌떡 일어났다.
     
       "그토록 내가 강해지는 것이 소원이었다면 강해지겠다. 더 이상 
     너에게 얽매이지 않겠어. 앞으로 만나는 일도 없을거야."
     
       현아는 돌아섰다.
     
     
     
                                                   ( 계속...... )
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47863번
 제  목:[연재] DARK MOON 제4부   끝                                 
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:05    읽음:1610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

          
     
                           D A R K   M O O N
     
     
                         제 4 부 : 대류의 전쟁
     
     
                         28편 : 기약없는 이별
     
     
                              P A R T   4
     
     
     
     
     
       몇걸음 걸어왔을 때 그녀의 앞에는 레일이 서있었다. 현아는 그
     를 잠시 바라보다가 시선을 돌리고 그를 스쳐갔다.
     
       "현아."
     
       레일이 불렀다. 현아는 돌아보지 않고 걸음만 멈춰섰다. 바람이 
     불어와 짧게 자라있는 풀들을 쓰다듬고 지나갔다. 레일이 물었다.
     
       "떠나시는 겁니까?"
     
       "그래. 다시 렌시아로 오는 일은 없을 것이다. 널 보지 못하는 
     것이 조금 안타깝지만."
     
       현아는 다시 걸어가려 했다. 레일이 말했다.
     
       "사랑합니다, 현아."
     
       현아는 다시 멈춰섰다. 레일은 차분히 말했다.
     
       "단지...... 그것만은 기억해 주십시오."
     
       다시 불어오는 바람은 같은 머리띠를 하고 있는 둘의 머리카락
     을 쓸고 지나갔다.
     
       "다시 만나는 날이 있다면......"
     
       현아는 더 이상 멈추는 일 없이 걸어갔다. 마지막으로 돌아보는 
     그녀의 눈에는 따뜻한 눈물 방울이 맺혀있었다.  그녀는 부드러운 
     미소를 짓고 있었다.
     
       ".....그 때 거기에 대한 답을 해주겠다."
     
       현아는 떠났다. 레일은 슬픈 눈동자로 그녀가 사라지는 모습을 
     바라보았다.
     
     
     
     
     
     
       레일이 현호를 부축하여 다시 칼라일로 돌아갈 때 멀리서 레나
     와 제일린, 시드가 달려오고 있었다. 현호는 작은 목소리로 레일
     에게 말했다.
     
       "전쟁은 끝나지 않았어......"
     
       레일도 어렴풋이 그것을 느끼고 있었다. 둘은 말없이 서서 레나
     가 달려오는 모습을 지켜보았다.
     
     
     
     
     
     
                                               DARK MOON 제 4부 끝
     
     
     
     
     
     
                             에  필  로  그
     
     
     
     
     
     
       - 다트로피아 수도, 가론티오
     
     
     
       반란군에 의해 성이 공격당하고 있는 시각.
     
       성문을 공략하지 못해 반란군이  큰 피해를 입고 있는 그 때에 
     지하 깊은 곳에는 에스턴이 있었다.  백발의 노인이 되어있는 에
     스턴은 더욱 노화되어 가고 있는 자신의 손등을 내려다보았다.
     
       '현호...... 어서 와라. 어서 와 나의 목숨을 가져가라. 그리고 
     나는 너의 목숨을 빼앗겠다.'
     
       그는 숨을 거칠게 내쉬고 있었다. 그 힘겨운 숨마저 언제 끊길 
     지 모를 노릇이었다.
     
       "이런, 이런. 대륙을 통째로 뒤흔들었던 사람 치고는 너무 늙은
     이가 아닌지 모르겠군. 당신이 에스턴인가?"
     
       지하 광장의 입구에 누군가 서있었다. 어둠 속이라 얼굴은 보이
     지 않았지만 단지 그 목소리만으로 에스턴은 섬   하는 기운을 맛
     보았다.
     
       "누, 누구냐?"
     
       또다른 사람들이 그 뒤를 따라들어오고 있었다. 여자인 듯 소년
     인 듯 맑은 목소리가 이어졌다.
     
       "무례를 용서하십시오, 에스턴. 아니, 시드 레이넬. 당신을 모
     시러 왔습니다."
     
       에스턴은 비틀거리며 의자에서 일어났다.
     
       "너희들은 누구냐? 어떻게 이 곳에 들어왔지? 다크나이트가 지
     키고 있을 텐데....."
     
       창을 든 자가 굵직한 목소리로 말했다.
     
       "바깥의 헝겊 조가리들 말인가?"
     
       에스턴은 지하를 수비하는 다크나이트가 하나도 남김없이 죽어
     있는 것을 알았다. 에스턴은 어둠을 사이에 두고 자신의 앞에 서
     있는 십여명의 사람들을 보고 한손을 들어보였다.  그 손에는 검
     은 기운이 맺혀있었다.
     
       "왠 놈들인지는 모르지만 감히 내가 누군지 알고 이러는가?"
     
       "다크문."
     
       짧게 말하는 그 새로운 목소리의 주인공이, 모두를 제치고 앞으
     로 걸어나왔다. 어둠 속을 깊게 울리는 목소리는 살아있는 생명체
     라면 어떤 것이든지 얼어붙게 만들 정도로 공포스러웠다.
     
       "나와 같이 다크문의 힘을 이어받은자."
     
       에스턴의 눈동자가 커졌다. 손에 만들어놓은 어둠의 힘은 금방 
     사라져버렸다.
     
       "그, 그렇다면 다크문의 또 다른 계승자는 바로 너냐?"
     
       에스턴은 왼손으로 마법을 걸어 광장 안을 환하게 밝혔다. 앞으
     로 나서있는 남자의 모습을 보고  에스턴은 자리에 털썩 주저앉았
     다. 그가 말했다.
     
       "자, 레이넬. 이 자리에서 선택하라. 죽겠느냐, 아니면 나를 따
     라오겠느냐?"
     
       에스턴은 의자에 앉아  고개를 숙이더니 갑자기 웃음을 터트렸
     다. 가래 낀 그 웃음소리는 곧 기침 소리에 멈췄다. 하지만 에스
     턴은 콜록거리면서도 계속 웃었다.
     
       "그런가? 그랬었던가? 미처 몰랐군. 아니, 그동안 연구했던 결
     과를 조금만 더 살폈다면 금방 예측할 수 있었을텐데......"
     
       에스턴은 손으로 이마를 짚고 고개를 설레 설레 저었다. 그가 
     말했다.
     
       "대답하라, 레이넬."
     
       "물론 따라가야겠지. 내가 어찌 다크문의 진짜 계승자를 따르지 
     않을 수 있겠는가?"
     
       에스턴은 의자에서 일어났다.  에스턴은 그의 허리에 매여있는 
     두자루의 칼을 주시했다. 그리고 검은 용이 꿈틀대고 있는 것 같
     은 그 눈을 바라보았다.
     
       "하지만 나는 레이넬이 아니라 에스턴이야. 그렇게 불러라."
     
       "좋다. 원하는대로."
     
       에스턴은 픽 웃었다.
     
       "그런데 난 당신을 뭐라고 불러야하지? 다크문? 아니면......"
     
       에스턴은 비웃는 투로 물었다.
     
       "'블러디 크로스' 라고 불러야하나?"
     
       그는 대답하지 않고 돌아서 왔던 길을 되돌아갔다. 그를 따랐던 
     열명이 안되는 검사들도 조용히 뒤를 따랐고,   에스턴도 그 뒤를 
     따랐다.
     
       지하 광장에는 그가 앉았던 의자만 덩그라니 남아있었다.
     
     
     
     
     
                       - 다 크 문   끝 -
     
     
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 47865번
 제  목:DARK MOON 을 마치며........                                 
 올린이:78anubis(윤현승  )    99/09/05 23:06    읽음:1394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
       사실 마지막 네 편은 거의 밤을 새다시피 하여 썼습니다. 그래
     서인지 묘사를 제대로 하지 못한 것이 못내 아쉽습니다.
     
       1 년이 조금 넘는 집필 기간 동안 개인적으로 굉장히 많은 일들
     이 있었습니다.  그래서 마지막까지 쓰겠다라는 생각은 항상 가지
     고 있었지만  정말 끝을 낼 수 있을 거라고는 생각하지 못했지요. 
     군대는 미뤄졌지만 앞으로 해야할 일이 너무 많기에 글은 못쓸 겁
     니다.  다시 쓴다 해도 그 때는 이렇게 길지 않은 책 한두권 분량 
     정도에 끝낼 수 있는 글을 쓸거에요. 좀더 작은 공간 안에서 압축
     적인 내용을 펼치고 싶습니다.
     
       자세히 보지 않았어도 '다크문'은 아직 미완성된 글이라는 것을 
     아실 거에요. 훗날 '다크문2' 를 쓸 생각이지만 지금 당장은 물론 
     아닙니다. 나중에 군대까지 다녀온 후의 문제죠.
     
       다크문을 쓰면서 정말 많은 것을 느꼈습니다. 그 중 가장 큰 깨
     달음은 제가 너무나도 글솜씨가 모자라다는 것입니다.  어떻게 객
     기를 부려 이런 긴 글을 썼는지 스스로 부끄러울 따름입니다.  하
     지만 더욱 부끄러운 것은 이런 글을 또 출판하게 되었다는 것입니
     다. 1년동안 일을 한 것에 대한 결과물이 나온다는 것은 기쁘지만 
     어째 불안하기만 하네요.
     
       후훗, 그래도 선전은 할께요. 이왕 나온 책 팔려야지.......
     
       출판사는 태동입니다. 타임 리미트가 나온 곳이죠.  아마 10월 
     하순 아니면 11월 초 쯤 나올 거라고 생각하는데, 아무래도 그런 
     건 출판사 사정이니까 정확하게 예측은 못하겠습니다. 나중에 또 
     선전할께요.
     
       자, 그럼 전 잠시 나우 sf 란에서 사라지겠습니다. 소설로서의 
     컴백은 올해 말이나 내년 초쯤 하겠습니다. 기다려주시겠죠?
     
       그 때까지 건강하시고 다시 돌아올 때쯤에는 제발 나우가 발전
     해 있기를 빌겠습니다.
     
 돌아올 때쯤에는 제발 나우가 발전
     해 있기를 빌겠습니






