

 [1] 제목 : ***환상의 세계로 당신을 초대합니다***
 올린시각 : 95/09/27 14:43    읽음 : 413  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




  *** 초감각 미스테리 환상체험
      화이트하트 환타지 시리즈  ****

  달 그림자 그림자 바다
  지은이/오노 휴유미
  옮긴이/이정환


             어느 날 갑자기 미나 앞에 나타난 
        케이키라는 금발의 정체를 알 수 없는 남자.
          "당신을 주인으로 모시려고 왔습니다."
       케이키와 달빛 그림자를 가르고 제3세계로 온 미나.
      그러나 미나를 데려온 케이키의 모습을 찾을 수 없다.
        제3의 미지의 세계에서 그녀를 공격하는 요괴들.
           "나를 이 세계로 부른 사람은 누구인가?"
             그곳에서 벌어지는 미나의 환상체험.
         미나는 다시 우리의 세계로 돌아올 수 있을까?


          <<<< 환상의 세계로 당신을 초대합니다. >>>>         





 [2] 제목 : 낯선 방문객-1<저것들이 다가오면 죽게 될 거야>
 올린시각 : 95/09/27 14:46    읽음 : 343  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
                           낯선 방문객


                                1
     칠흑 같은 어둠이었다.  그녀는 어둠 속에 서 있었다.  어디
   선가 물방울이 떨어지는 높고 맑은 소리가 울려 퍼졌다. 가느
   다란 그 소리는 어둠 속에서 메아리쳐 마치  새까맣게 어두운 
   동굴 속에 있는  듯한 느낌이 들게 하지만 그렇지 않다는  것
   을 그녀는 잘 알고 있었다.
     어둠은 깊고,  넓다. 하늘도 없고 땅도  없는 그 어둠  속에 
   희미한 진홍색 불빛이 타올랐다.  어둠 속 저편에서 불이라도 
   태우고 있는 듯 진홍불빛은 모양을 바꾸며 춤을 춘다.
     새빨간 불꽃을 등진 수많은  그림자가 보였다. 이상하게 생
   긴 짐승들의 무리였다. 그것들은 춤을 추며  달려온다. 원숭이
   도 있고 쥐도 있고 새도 있다. 여러 종류의 짐승의 모습이 있
   지만 그것들은 모두가 생물도감에서 보았던 모습과는  어딘가 
   약간씩 생김새가 다르다.

     또 그것들은 모두 실제보다 몇 배는 크다.  빨간 짐승, 검은 
   짐승, 파란 짐승. 앞발을 들고 종종걸음으로  달려오기도 하고 
   점프를 하며 공중제비를 돌기도 해서 마치 즐거운  축제 행렬
   이 다가오는 것 같았다. 즐겁다면 즐거울 수도 있고 축제라면 
   축제일 수도 있다. 그것들은 희생자를 향해 달려오고 있는 것
   이니까.
     희생자를 산제물로 바칠 수 있다는 환희에 젖어  춤을 추며 
   달려온다. 그 증거로 살기에 찬 바람이 불어오고 있다.  그 무
   리들의 선두까지는 이제 5백 미터도 되지 않는다.
     모든 짐승들이 입을 크게 벌리고 환성을 지르고 있다. 목소
   리는 들리지 않지만 표정으로 알  수 있다. 목소리도 없고 발
   소리도 없이 그저 동굴 속에서 물방울이 떨어지는  듯한 소리
   만이 계속 이어진다.
     그녀는 달려오는 그림자들을  그저 눈만 크게 뜨고  바라보
   고 있었다.
     '저것들이 다가오면 죽게 될 거야.'
     그러나 생각만 할 뿐 몸을  움직일 수가 없다. 아마 온몸이 
   갈기갈기 찢겨져  잡아먹힐 것이라고  생각했지만 몸이  전혀 
   움직여 주지 않았다. 설사 몸을  움직일 수 있다 해도 도망갈 
   장소도 없고 싸울 방법도 없다.

     몸안에서 피가 거꾸로 흐르는 듯한 느낌이 든다. 거꾸로 흐
   르는 핏소리가 귀에 들리는 것 같다. 그건 파도소리와 비슷했
   다. 멍하게 바라보고 있는 사이에 거리는 3백 미터 정도로 좁
   혀졌다.

     미나는 자리에서 벌떡 일어났다.  관자놀이를 타고 땀이 흘
   러내리는 감촉이 느껴지더니 눈이 저리도록 시었다. 당황하여 
   몇 번이나 눈을 깜박여 보고서야 간신히 안도의 숨을 내쉬었다.
     "꿈이야..."
     목소리를 내서  중얼거린 이유는  꿈이라는 것을  확인하고 
   싶었기 때문이다. 확실하게 스스로를 확인시키지 않으면 불안
   해진다.
     "그건 꿈이야."
     꿈에 지나지 않는다. 설사 지난 한 달 동안 계속 이어져 온 
   꿈이라 해도.
     미나는 천천히 고개를 젓는다.  방안은 두꺼운 커튼 때문에 
   어둡다. 머리맡의  시계를 바라보니 일어나기에는  약간 이른 
   시간이다. 몸이 무겁다. 손발을 움직이는 데에도  심한 저항감
   을 느꼈다.

     그 꿈을 처음으로 꾼 것은  한 달 전이었다. 처음에는 단순
   한 어둠밖에 없었다. 높고 맑은 물방울 소리가 들리고 새까만 
   어둠 속에 자기 혼자 서  있었다. 너무 불안해서 움직이고 싶
   어도 몸을 꼼짝할 수가 없었다.
     어둠 속에서 진홍불빛이 보인 것은 같은 꿈이 3일  동안 계
   속된 뒤였다. 꿈에서 미나는 불빛이 있는 곳에서 뭔가 무서운 
   것이 다가올 것이라고 예상하고 있었다. 그저 어둠 속의 불빛
   을 바라보고 있는 단순한 꿈속에서 비명을 지르며  잠에서 깨
   어났다. 그런 꿈을 5일 동안 계속해서 꾼 다음에 짐승들의 그
   림자가 보였다.
     처음에는 빨간 불빛 속에  떠오른 얼룩처럼 보였다. 며칠인
   가 같은 꿈을 계속해서 꾸는 동안에 그것이  다가오고 있다는 
   것을 알았다.  그것이 어떤 무리라는 것을  알 때까지 며칠이 
   걸렸고, 이상하게 생긴 짐승이라는 걸 알 때까지 다시 며칠이 
   더 필요했다. 그러다가...  미나는 침대 위의 인형을  끌어안았
   다.
     '이제는 가까워졌다.'
     한 달 동안에  걸쳐 녀석들은 지평선에서부터 이곳을  향해 
   오고 있었다. 아마 내일이나 모레쯤에는 미나가 있는 곳에 도
   착할 것이다. 그럼 어떻게 될 것인가?

     미나는 고개를 저었다.
     '그건 꿈이다.'
     아무리 한 달 동안이나 계속되고 또한 날마다  조금씩 진행
   되는 꿈이라  해도 꿈은 꿈에 지나지  않는다. 하지만 불안은 
   사라지지 않았다. 심장의 고동이  빨라지고 온몸의 혈액이 세
   차게 돌아가는 소리가 파도소리처럼  귓속을 울린다. 거친 숨
   결이 목을 뜨겁게 달군다. 미나는 잠시 동안 매달리듯이 인형
   을 끌어안고 있었다.
     수면부족과 피로 때문에  무거운 몸을 억지로 일으켜  학교
   갈 준비를 하고, 교복을 갈아입고 아래층으로  내려갔다. 몸을 
   움직이는 것이 귀찮아 대강 대강 하고 부엌으로 갔다.
     "안녕히 주무셨어요?"
     식사를 준비하고 있는 엄마에게 아침 인사를 했다.
     "벌써 일어났니? 요즘 일찍 일어나는구나."
     엄마는 밝게 웃으시며 미나를  돌아본다. 흘깃 바라본 시선
   이 미나의 머리카락에서 멈추더니 곧 표정이 무섭게 변했다.

     "미나야, 또 빨개졌잖니!"
     순간, 무슨 말인지 알아듣지 못하고 멍한 표정으로 서 있던 
   미나는 서둘러 머리카락을 만져보았다. 보통때는 깨끗하게 땋
   은 모습으로  식당으로 내려왔지만  오늘 아침에는  어젯저녁 
   잠들기 전에 풀어헤쳐 빗질만 한 상태로 그냥 내려온 것이다.
     "염색 좀 하는 게 어떻겠니?"
     미나는 말없이 고개를 저었다. 풀어헤쳐진 머리카락이 뺨을 
   간지럽힌다. 미나의  머리카락은 빨갛다. 원래부터 색깔이  옅
   은데다 햇볕을 쪼이거나  물이 닿으면 즉시 그 색깔이 더  옅
   어진다. 등까지 머리를 기르고  있는데 끝부분의 머리색이 더
   욱 붉은 색을 띠고 있다.  그래서 정말로 염색한 것처럼 보였
   다.
     "그렇지 않으면 좀 짧게 자르든지."
     미나는 말없이 고개를 숙였다. 고개를 숙인 채 서둘러 머리
   를 땋기 시작한다. 세 갈래로 땋자 약간 색이 짙어보인다.
     "누구를 닮았을까..."

     엄마는 인상을 찡그리며 한숨을 내쉬었다.
     "얼마 전에 선생님도 말씀하셨어. 정말 태어날 때부터 그런 
   거냐고. 내가 뭐랬니. 염색 좀 하는 게 나을 거라고 말했지!"
     "염색하는 건 학교에서 금지되어 있어요."
     "그럼 짧게 자르면 되잖니? 그렇게 하면 덜 붉어 보이잖니."
     미나는 다시 고개를 숙였다. 엄마는 커피를 타며 차가운 말
   투로 말을 이었다.
     "여자아이는 청순한 것이 가장  좋은 거야. 눈에 띄지 않고 
   얌전해야 한다. 일부러 눈에 띄고 싶어서 화려하게 꾸미고 다
   니는 건 부끄러운 일이야. 인간성까지 의심받게 되는 거야."
     미나는 잠자코 식탁보를 바라보고 있다.
     "그 머리카락을  보고 불량스럽다고 생각하는 사람도  있을 
   거다. 불량스런 학생이라는  말을 들어서 좋을 건 없잖니.  돈 
   줄 테니까 돌아오는 길에 미장원에서 잘라라."

     미나는 조용히 한숨을 내쉰다.
     "미나야, 듣고 있니?"
     "네."
     대답을 하며 창밖으로 시선을 돌렸다.
     우울한 색의 겨울 하늘이 펼쳐져 있다.
     2월 중순. 아직 추운 날씨다.




 [3] 제목 : 낯선 방문객-2<모두 말없이 한결같은 시선으로 미나의 눈을 바라
 올린시각 : 95/09/28 18:11    읽음 : 259  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                2
     미나가 다니는 학교는 평범한  여학교다. 여학교라는 것 외
   에는 아무런 특징이 없는  사립고등학교. 아빠의 고집으로 선
   택한 학교다.
     미나의 중학시절  성적은 비교적  우수한 편이었기  때문에 
   더 좋은 학교에 갈 수도  있었다. 사실 담임선생님은 다른 학
   교를 선택하라고 강하게 추천했지만 아빠는 양보하지 않았다. 
   집에서 가깝다는 점과  나쁜 교풍이나 특별히 화려한  교풍이 
   없다는 점이 아빠의 마음에 들었던 것 같다.
     처음에는 모의시험 성적표를 보고 아깝다고 생각하시던  엄
   마도 곧 아빠의 의견에 찬성했다. 부모님이 결정을 내리면 미
   나에게는 선택의 여지가 없다. 약간 떨어진 곳에 교복이 마음
   에 드는 학교가 있었지만 교복 때문에 학교를  바꾸겠다는 말
   은 할 수 없어서 잠자코 부모님의 뜻에 따랐다.
     그런 탓인지 입학한 지 1년이 다 되어 가는데도  학교에 특
   별한 애착이 느껴지지 않았다.
     "안녕!"
     미나가 교실에 들어서자 밝은  목소리가 들렸다. 두세 명의 
   여자아이들이 미나를 향해 손을 흔들고  있다. 그 중 한 명이 
   달려왔다.
     "미나야, 수학숙제 했니?"
     "응."
     "미안하지만 좀 보여줄래?"
     미나는 고개를 끄덕인다. 창가에 있는 자기 자리로 가서 공
   책을 꺼낸다. 몇 명의 여학생들이  책상 주위로 모여 즉시 그
   것을 베끼기 시작한다.
     "미나는 정말 성실해. 역시 반장이야."
     그 말을 듣고 미나는 애매하게 웃어 보인다.
     "그래 정말이야.  난 숙제는 싫어. 그래서  쉽게 잊어버린다
   니까."
     "그래, 그래.  아무리 열심히 해보려고 해도  이해도 안되고 
   또 책을 들여다보고 있으면 졸리운  거 있지! 머리가 좋은 아
   이는 정말 좋겠어."
     "이런 건 순식간에 해치우겠지?"
     미나는 당황해 하며 고개를 젓는다.
     "아냐, 무슨!"
     "그럼. 공부하기를 좋아하는구나."
     "아냐."
     미나가 웃어 보인다.
     "우리 엄마는 매우 엄하셔."
     그건 사실이 아니었지만 그렇게 말하는 것이 편하다.
     "잠자기 전에 일일이 검사를 하거든. 피곤한 성격이야."
     엄마는 오히려 미나가 공부하는  것을 싫어한다. 성적에 전
   혀 신경을 쓰지 않는 건 아니지만 지나치게  공부하는 것보다
   는 오히려 그런  시간에 가사일이라도 배우라는 것이  엄마의 
   주장이다. 그런데도 미나가 성실하게  공부하는 것은 단지 선
   생님께 야단을 맞는 것이 싫었기 때문이다.
     "아하, 교육에 극성인 분이구나."
     "그래. 매일 공부, 공부, 공부하라는 잔소리뿐이야."
     "그래, 알 만하다. 우리  엄마도 그래. 얼굴만 보면 공부 타
   령이거든. 엄마는 우리 나이  때 공부를 좋아했는지 모르지만 
   난 정말 싫어."
     "그래, 맞아."
     안도의 숨을 내쉬며 미나가 고개를 끄덕였을 때  옆에 앉아 
   있던 한 아이가 작은 목소리로 말했다.
     "승미가 온다!"
     한 소녀가 교실로 들어오고 있다.
     아이들의 시선이 모두 그쪽으로 향했다가 즉시 거두어진다. 
   어색한 공기가 흐른다.
     그 아이를 무시하는 것이 지난 반 년 동안 이  교실에서 즐
   기는 놀이다. 승미는 그런  교실의 분위기를 곁눈질로 훑어본 
   뒤에 깊숙이 고개를 숙였다. 머뭇머뭇 미나가 있는 곳으로 다
   가와 옆자리에 앉는다.
     "미나야, 안녕!"
     인사를 받고 미나는 즉시 대답을 하려다가 서둘러  입을 다
   물었다. 언젠가 깜박 잊고  대답을 했다가 나중에 친구들에게 
   놀림을 당한 적이  있다. 그래서 잠자코 모르는 척했다.  주위
   에서 쿡쿡거리는 웃음소리가 새어 나왔다.
     승미는 친구들의 웃음소리에  마음이 아픈 듯 고개를  숙였
   지만 미나를 바라보는 시선은 거두지 않았다. 그 시선을 느끼
   며 미나는 친구들의 대화에  맞장구를 친다. 무시당한 그녀가 
   가엾게 느껴지기는 했지만  정에 이끌려 상대하게 되면  그때
   는 자기가 피해자가 될 것이다.
     "저... 미나야!"
     옆에서 머뭇거리는 목소리가 들렸지만 미나는 계속  못들은 
   척했다. 고의로  무시하는 것은  괴롭다. 하지만 미나는  달리 
   어떻게 행동해야 할지 몰랐다.
     "박미나!"
     그 아이는 참을성 있게 몇 번이나 되풀이했다. 그때마다 주
   위의 말소리가 끊어지고 그곳에 모여 있던 학생들  모두가 그 
   아이에게 차가운 시선을 보냈다. 미나도 더이상 무시할 수 없
   어서 곁눈질로 자기를  바라보고 있는 상대에게 시선을  보낸
   다. 하지만 대답은 하지 않았다.
     "저... 수학숙제 했어?"
     그 아이의 머뭇거리는 말소리에 주위에서 웃음이  터져나왔
   다.
     "...대강."
     "미안하지만 좀 보여줄래?"
     수학선생님은 다음 시간에  문제를 풀 학생을 미리  지명한
   다. 그러고 보니 오늘이 그  아이가 지명된 날이라는 것이 생
   각났다.
     미나는 친구들을 바라본다. 모두 말없이 한결같은 시선으로 
   미나의 눈을 바라보고 있다. 모두가 그 아이의 요구를 거절하
   는 미나의 대답을 기다리고 있다는  것을 알 수 있다. 미나는 
   씁쓸한 기분으로 힘겹게 대답했다.
     "아직 고쳐야 할 게 많아서."
     부드러운 거절이 관객들의 마음에  들지 않은 모양이다. 한 
   명이 즉시 말을 걸어온다.
     "미나는 인정이 너무 많아."
     한심하다는 뜻이 배인 말이다.  미나는 자기도 모르게 몸을 
   웅크렸다. 다른 학생이 그 말에 동의한다.
     "그래, 딱 잘라 말하면 좋을 텐데."
     "그래. 너따위 하고는 말하기 싫어라고."
     "이 세상에는 분명하게 말하지 않으면  눈치를 채지 못하는 
   바보도 있거든."
     미나는 어떻게 대답해야 할지  망설인다. 주위의 기대를 저
   버릴 용기도 없지만 옆자리에서 고개를 숙이고 있는  같은 반 
   친구에게 냉정하게 잘라 말할  용기도 없었다. 그래서 미나는 
   어색한 미소만 지어 보인다.
     "...그래."
     "미나는 사람이 너무  좋아서 탈이라니까. 그래서 누구처럼 
   당할 때도 많은 거야."
     "난 반장이니까..."
     "자기 차례인 줄 뻔히 알면서 준비해 오지  않은 것이 잘못
   이지. 반장이라고  그런 아이 뒤까지 봐줘야  한다는 법은 없
   어."
     "그럴까?"
     "그럼, 당연하지. 그리고 우선..."
     말을 꺼낸 학생은 싸늘한 미소를 지어 보였다.
     "승미에게 공책을 빌려주면 금방 더러워질 게 뻔하잖아."
     "그렇지?"
     모두가 웃음을 터뜨린다.
     미나는 함께 웃으며 곁눈질로  옆자리의 승미를 훔쳐 본다. 
   깊숙이 고개를 숙인 승미는 눈물을 흘리기 시작했다.
     '승미에게도 책임은 있어.'
     미나는 그렇게 자신을 위로한다.  누구든지 결코 아무런 이
   유도 없이 피해자를 만들어  내지는 않는다. 피해자가 되었다
   는 것은 그 아이에게도 그럴 만한 원인이 있는 것이다.




 [4] 제목 : 낯선 방문객-3<몸을 움직일 수도, 소리를 지를 수도 없다
 올린시각 : 95/09/29 18:52    읽음 : 235  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                3
     하늘도 없고 땅도 없는 어둠 속에서 물방울이  떨어지는 소
   리가 희미하게 들린다.
     미나는 그 어둠 속에 서 있었다.
     저 앞쪽에 진홍색  불빛이 보인다. 그 빛을 등지고  수많은 
   그림자가 꿈틀거리고 있다. 이상하게 생긴 짐승의  무리가 춤
   을 추며 달려온다.  그 무리와 자신과의 거리는 이제 2백  미
   터밖에 되지 않는다.  짐승들의 몸이 기이하게 큰 탓에  거리
   는 더욱 짧아 보인다.
     웃음을 터뜨리듯 입을  커다랗게 벌리고 있는 원숭이의  빨
   간털이 빛을 반사시킨다. 녀석이 뛰어오를 때마다  잔뜩 부풀
   어 오르는 근육이  두드러져 보인다. 이제 거리는 그  정도로 
   좁아졌다.
     몸을 움직일 수도, 소리를 지를 수도 없다.  눈꼬리가 찢어
   질 정도로  눈을 부릅 뜨고  다가오는 무리를 지켜보고  있을 
   수밖에 없었다.
     달린다. 뛰어오른다.  춤을 추듯이 달려온다. 압력을  가하
   듯 불어닥치는 살기는 돌풍처럼 숨이 막히게 만든다.
     '일어나야 한다.'
     저것들이 다가오기 전에 잠에서 깨어나야 한다.  하지만 잠
   에서 깨어나는 방법을 모른다. 의지력으로 일어나는  것이 가
   능하다면 벌써 그렇게  했을 것이다. 어떻게 해야 할지  방법
   도 모른  채 바라보고 있는  사이에 거리는 절반으로  좁혀졌
   다.
     '일어나야 돼.'
     이가 맞부딪칠 정도로 초조해졌다. 그 초조감은  피부를 찢
   고 밖으로  튀어나올 것 같다. 거친  호흡과 빠른 심장의  고
   동, 빠르게 돌아가는 혈액이 파도소리처럼 귓속을 울린다.
     '어떻게 해서든 이곳에서 도망쳐야 한다.'
     그렇게 생각했을 때 갑자기 머리 위에서 뭔가  움직이는 게 
   느껴졌다. 살기가 내리누를  듯한 기세로 떨어져 내린다.  미
   나는 꿈 속에서  처음으로 몸을 움직였다. 고개를 들고  머리 
   위를 바라보았다.  갈색 날개가  보였다. 마찬가지로  갈색인 
   튼튼한 다리와 날카롭고 굵직한 발톱, 도망쳐야  한다는 의지
   조차 생각할 여유가  없었다. 순간, 몸안의 파도소리가  요란
   하게 울리며 미나는 비명을 질렀다.
     "박미나!"
     미나는 즉시 그 장소에서 도망쳤다. 몸이  도망가기를 바랬
   고 자기도 모르게  그 뜻에 따랐다. 도망치며 주위를  바라본
   다. 주위의 모습이 눈에 들어왔다.
     어이없는 표정의 선생님과 마찬가지로 어이없어 하는  학생
   들. 한  박자 뒤에 와  하고 웃음소리가 터져나왔다.  안도의 
   숨을 내쉰 미나는 얼굴이 빨개졌다.
     잠을 잤던 것이다. 요즘 꿈 때문에 잠을 자기가  두려워 늘 
   잠이 부족했다. 그래서 수업시간에 조는 일이  많았지만 꿈까
   지 꾼 것은 오늘이 처음이다.
     여선생님이 종종걸음으로 다가왔다. 무슨 이유에서인지  미
   나를 눈엣가시처럼 여기는 선생님. 하필이면...  미나는 입술
   을 깨문다. 대부분의 선생님들은 미나를 귀엽게  봐주는데 아
   무리 성실하게 행동해도  이 선생님만큼은 자기를 귀엽게  봐
   주지 않는다.
     "기가 막혀."
     선생님은 영어교과서로 미나의 책상을 두드린다.
     "가끔 조는  학생은 있지만  잠꼬대를 할 정도로  느긋하게 
   잠을 자는 학생은 처음이야."
     미나는 고개를 숙였다.
     "넌 학교에  뭐하러 오는 거니?  잠을 자고 싶으면  집에서 
   푹 자면  되잖아. 수업 받기 싫으면  굳이 학교에 올  필요없
   어."
     "그게 아니라..."
     선생님은 책 모서리로 책상을 탕탕 두드린다.
     "그게 아니면 밤에 놀러다니느라고 피곤한 거니?"
     다시 웃음소리가  교실을 울린다. 서슴없이 웃음을  터뜨린 
   학생들 사이에는 친구들의 모습도 섞여 있다. 들릴 듯  말 듯
   한 웃음소리가 옆자리에서도 새어 나왔다. 선생님은  세 갈래
   로 땋아서  늘어 뜨린 미나의  머리카락을 가볍게 잡아  당겼
   다.
     "머리색이 원래 이런 색이니?"
     "네."
     "그래? 내 고등학교 친구 중에도 이런 머리카락을  가진 아
   이가 있었지. 문득 그 친구가 생각나는데."
     그렇게 말하며 여선생님은 웃는다.
     "하긴 그 친구는 너하고는 달리 염색을 한  것이었지만 3학
   년 때 퇴학당했지. 지금은 뭐하고 있을지 궁금해."
     교실 여기저기에서 숨 죽인 웃음소리가 들린다.
     "대체 수업을 받을 생각이 있는 거니, 없는 거니?"
     "...있어요."
     "그래? 그럼 수업이 끝날 때까지 서 있어. 그렇게  하면 잠
   은 자지 않겠지."
     선생님은 그렇게  말하고 코웃음을  치며 교단으로  돌아갔
   다. 미나가 선  채로 수업을 받은 그 시간 내내,  교실에서는 
   숨 죽인 웃음소리가 끊이지 않았다.
     미나는 그날 방과 후 담임선생님의 호출을  받았다. 아무래
   도 영어시간의  행동이 담임선생님의 귀에 들어간  모양이다. 
   교무실로 불려가 도대체 요즘 어떤 생활을 하고  있느냐는 질
   문을 받았다.
     "밤에 놀러다니는 거라고 말씀하시는 선생님도  있어. 어떻
   게 된 거냐?"
     중년의 담임선생님은 그렇게 말하며 얼굴을 찡그린다.
     "잠을 못잘 정도로 특별한 사정이라도 있니?"
     "...아뇨."
     그런 꿈 이야기를 다른 사람에게 말할 수는 없다.
     "밤늦게까지 텔레비전이라도 보는 거냐?"
     "아뇨, 그게..."
     미나는 서둘러 이유를 찾는다.
     "중간시험에서 성적이 떨어져서..."
     담임선생님은 분명하게 이해한 것 같았다.
     "아, 그랬구나. 그런 줄도 모르고... 하지만 미나야!"
     "네."
     "아무리 집에서  밤늦게까지 공부해도 수업을 제대로  듣지 
   않으면 소용없는 일이야."
     "죄송합니다."
     "사과를 받으려는  게 아니다.  넌 남에게 오해받기  쉬워. 
   머리카락이 너무  눈에 띄거든. 그것 좀  어떻게 할 수  없겠
   니?"
     "오늘 자를 생각이에요."
     "그래?"
     담임선생님은 고개를 끄덕인다.
     "여학생이니까 머리를  자르는 일이 마음 내키지  않겠지만 
   그렇게 하는 게 네게 도움이 되리라고  생각한다. 불량스럽다
   거나 염색을 한 것이라고 말하는 선생님들도 있거든."
     "네."
     담임선생님은 미나에게 손을 흔든다.
     "이제 돌아가도 된다."
     "네, 안녕히 계세요."
     미나는 머리를 숙여 인사를 했다.
     그때였다. 등뒤에서 누군가 말을 걸어온 것은.
     "...찾았어."
     목소리와 함께  희미한 바다냄새가 났다. 담임선생님이  의
   심스러운 눈초리로  미나의 등뒤를 바라본다. 미나도  고개를 
   돌린다.
     뒤에는 젊은 남자가 서 있었다. 전혀 본 적이  없는 얼굴이
   었다.
     "당신이야."
     남자는 미나를 뚫어지게 바라보며 말했다. 나이는  20대 후
   반 정도.  어이가 없을 정도로  기묘한 남자였다. 소매가  긴 
   넓은 옷을 입고  있고 가면을 쓴 것 같은 얼굴에  머리카락을 
   무릎까지 길렀다.  그것만으로도 기묘한 모습인데 그  머리카
   락이 금발이다.
     "자넨 누군가?"



 [5] 제목 : 낯선 방문객-4<"당신과는 관계없어!">
 올린시각 : 95/09/30 10:31    읽음 : 225  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     담임선생님이 야단을 치듯이 묻는다. 남자는 그  말은 들은 
   척도 하지 않고  더욱 어이없는 행동을 했다. 미나의  발밑에 
   무릎을 꿇고 깊이 머리를 조아린 것이다.
     "찾고 있었습니다."
     "박미나, 아는 사이냐?"
     담임선생님의 질문을 받고  어이없는 표정으로 서 있던  미
   나는 서둘러 고개를 저었다.
     "아뇨."
     너무나 어이없는  광경에 미나는 물론, 담임선생님도  어떻
   게 반응해야 할지 모르는 눈치였다. 난처한  기분으로 바라보
   고 있으려니 잠시 후 남자가 일어섰다.
     "부디 저와 함께 가주십시오."
     "네?"
     "박미나, 대체 누구냐?"
     "몰라요."
     묻고 싶은 건  미나 쪽이었다. 도움을 청하는 눈길로  담임
   선생님을 바라보았다.  교무실에 남아 있던 다른  선생님들도 
   이 희한한 광경을 보고 모여들었다.
     "자네, 뭔가? 교내에는 관계자 이외에는 들어올 수 없어."
     담임선생님이 그제야  생각이 났다는  듯이 강하게  말하자 
   남자는 표정없는 얼굴로 선생님을 바라보았다. 전혀  기가 죽
   어 보이지 않았다.
     "당신과는 관계없어."
     차갑게 말하고 주위에 모여 있는 선생님들을 둘러본다.
     "당신들도 비켜."
     너무나 고압스런 말투에  모두 깜짝 놀랐다. 그 남자는  놀
   란 표정을  짓고 있는 미나에게  시선을 돌리며 정중히  말한
   다.
     "사정은 천천히  설명하겠습니다. 어쨌든  저와 함께  가시
   죠."
     "실례지만..."
     누구냐고 물어보려고 했을  때 문득 근처에서 말소리가  들
   렸다.
     "타이호."
     사람 이름을 부르는  듯한 그 소리에 남자가 얼굴을  든다. 
   이 기묘한 남자의 이름인지도 모른다.
     "뭐야?"
     눈썹을 찌푸리며 남자가 바라본 방향에는 아무것도  보이지 
   않았다. 다시 그 목소리가 울렸다.
     "추적자가 따라온 것 같습니다."
     가면을 쓴  것 같은 얼굴이  갑자기 험악한 표정으로  변했
   다. 그는 고개를 끄덕이고 미나의 손목을 잡는다.
     "여기는 위험합니다. 가시죠."
     "위험하다구요?"
     "설명을 할 여유가 없습니다."
     단호한 말투에 미나는 자기도 모르게 몸을 움츠린다.
     "곧 적이 올 것입니다."
     "적?"
     왠지 모르게  불안을 느끼고  되물었을 때였다. 다시  아까 
   그 목소리가 들렸다.
     "타이호, 왔습니다."
     주위를 둘러보았지만  역시 목소리의  주인은 보이지  않았
   다. 뒷마당 쪽의  유리창이 깨진 것은 선생님들이 말을  걸려
   고 했을 때였다.
     깨진 유리창은 미나에게서  가장 가까운 곳에 있는  것이었
   다. 자기도 모르게  눈을 감은 미나의 귀에 유리가  부서지는 
   소리와 함께 비명소리 같은 것이 들렸다.
     "뭐야?"
     담임선생님의 목소리에  눈을 뜨자  선생님은 유리가  깨진 
   창문으로 달려가 밖을 둘러보고 있었다. 넓은  강물과 인접한 
   창문에서는 차가운 바람이  불어와 냉기와 함께 뭔가  비린내 
   같은 냄새가  풍겨왔다. 바닥에는  유리파편이 흩어져  있다. 
   창문에서 제일  가까이에 있었는데도  미나가 파편을  뒤집어 
   쓰지 않은 것은 기묘한 남자가 방패가 되어  주었기 때문이었
   다.
     "무슨 일이죠?"
     상황을 파악하지 못하고  묻는 미나에게 남자는 약간  싸늘
   한 목소리로 말했다.
     "그래서 위험하다고 말씀드리지 않았습니까?"
     그는 다시 미나의 팔을 잡는다.
     "가시죠."
     강한 불안을 느꼈다. 붙잡힌 손을 빼내려고  했지만 남자는 
   전혀 놓아줄 것  같지가 않았다. 오히려 더욱 강하게  움켜쥔
   다. 그리고 손을  빼내려고 애쓰는 미나의 어깨에 팔을  걸쳤
   다. 잡아 끄는 남자를 밀어 제친 것은 담임선생님이었다.
     "자네 짓인가?"
     남자는 험악한  눈초리로 선생님을 바라본다. 그의  입에서 
   튀어나온 말은 차갑고 냉랭했다.
     "당신과는 관계없어. 저리 비켜."
     "대체 자네 누군가?  우리 학생에게 무슨 일이야? 밖에  동
   료라도 있는 거야?"
     남자를 향해 그렇게 소리친 선생님은 미나를 노려본다.
     "박미나, 대체 무슨 일이냐?"
     "...몰라요."
     묻고 싶은 건  미나였다. 고개를 젓는 미나를 남자가  잡아
   끈다.
     "어쨌든 여기는..."
     "싫어요."
     이런 오해를 받는  것은 무서운 일이다. 이런 남자와  어울
   린다는 오해를 받으면... 몸을 비틀어 남자의  팔을 떨쳐내려 
   했을 때 다시 허공에서 목소리가 들려왔다.
     "타이호."
     긴장된 목소리였다. 선생님들이 목소리의 주인을  찾으려는 
   듯 주위를 둘러본다. 남자는 더욱 인상을 지푸렸다.
     "정말 고집이 세군요."
     그는 내뱉듯이 말하고 느닷없이 무릎을 꿇었다.  반응을 보
   일 틈도 주지 않고 미나의 발을 붙잡았다.
     "곁을 떠나지 않고 충성을 다할 것을 맹세합니다."
     빠르게 말을 뱉고 나서 미나를 바라본다.
     "허락한다고 말씀해 주십시오."
     "대체 뭐하는 거예요?"
     "목숨이 아깝지 않습니까? 허락한다고 말씀하십시오."
     거친 말투에 주눅이 들어 미나는 자기도 모르게  고개를 끄
   덕였다.
     "허락해요..."
     이어서 남자가 보인 행동은 그곳에 있는 모두의  입이 벌어
   지도록 만들기에  충분했다. 주위에서 질린 목소리가  터져나
   왔다.
     "너희들! 대체 뭐하는 거냐?"
     미나는 여전히  어이없는 표정으로  서 있었다. 생전  처음 
   보는 그 남자는 머리를 숙이고 미나의 발등에  이마를 대었던 
   것이다.
     "무슨..."
     짓이냐고 말하려던  미나는 입을 다물어 버렸다.  현기증을 
   느꼈다. 뭔가가  자신의 몸속을 빠져나가더니 그것이  순간적
   으로 눈앞을 캄캄하게 만들었다.
     "박미나, 무슨 일이냐?"
     얼굴이 벌겋게 달아오른 담임선생님이 소리를 지르는  것과 
   동시였다. 쿵, 하는 땅울림 같은 소리가 나더니  뒷마당 쪽의 
   모든 유리가 하얗게 흐려졌다.




 [6] 제목 : 낯선 방문객-5<그것이 자기의 몸을 움켜 쥐려는 갈고리 발톱
 올린시각 : 95/10/02 16:04    읽음 : 212  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                4
    그 순간은 마치  엄청나게 많은 물이 밀려 들어오는  것처럼 
  보였다. 산산히  부서진 유리파편이  예리한 빛을  반사시키며 
  수평으로 날아왔다. 순간적으로  눈을 감고 손으로 얼굴을  가
  렸다. 팔과 얼굴,  그리고 온몸을 바늘로 찌르는 듯한  통증이 
  느껴졌다.
    요란한 소리가 났을 텐데 미나의 귀에는 들리지  않았다. 통
  증이 사라지고  나서 눈을 뜨자  교무실은 유리파편이  흩어져 
  마치 빛을 뿌려놓은 것처럼 보였다. 선생님들은 모두  그 자리
  에 주저앉아  있었다. 미나의  발밑에는 담임선생님이  엎드려 
  있었다.
    "괜찮으세요?"
    몸을 숙이며  물어보다가 선생님의 몸에 수많은  유리파편이 
  박혀 있는  것을 발견했다.  선생님들의 신음소리가  그제서야 
  귀에 들어왔다.
    미나는 즉시 자기의  몸을 훑어보았다. 담임선생님 옆에  서 
  있었는데 자기의  몸에는 상처 하나  없다. 놀란 표정으로  서 
  있는 미나의 발을 선생님이 붙잡았다.
    "너, 무슨 짓을 한 거냐?"
    "전 아무것도..."
    선생님의 피투성이된 손을 떼어놓은 것은 그 기묘한 남자였다.
    "가시죠."
    그 남자도 상처  하나 없었다. 미나는 고개를 젓는다.  따라
  가면 정말로 일행이라고  오해를 받을 것이다. 그렇게  생각하
  면서도 남자가 잡아끄는 대로 걸음을 옮긴 것은 이  장소에 남
  아 있는 것이 무섭고 두려웠기 때문이었다.
    적이 온다는 말에는  실감이 나지 않는다. 그것보다는  부상
  자들의 피냄새가  나는 이 장소에  있는 것이 너무  무서웠다. 
  교무실을 뛰쳐 나왔을 때 반대편에서 달려오는 선생님과  마주
  쳤다.
  
    "무슨 일이냐?"
    그 선생님은  고함을 지른 뒤에 미나  옆에 서 있는  남자를 
  바라보며 인상을 찌푸렸다. 미나가 무슨 말을 하기에  앞서 남
  자가 손을 들고 교무실을 가리켰다.
    "빨리 치료해 주십시오. 부상자가 있습니다."
    그 말을 급히  내뱉고 미나의 손을 잡아 끈다. 등뒤에서  선
  생님이 뭔가 소리쳤지만 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.
    "어디로 가는 거죠?"
    미나가 말을 건  것은 남자가 계단을 내려가지 않고  위쪽으
  로 올라가려 했을 때였다. 빨리 이곳에서 벗어나  집으로 가고 
  싶었다. 그런 생각으로  계단 아래쪽을 가리키는 미나의  팔을 
  남자는 위쪽으로 잡아끈다.
    "그쪽은 옥상이에요."
    "알았으니까 빨리 가시죠. 아래에는 사람들이 너무 많습니다."
    "하지만."
    "우리가 그쪽으로 가면 다른 사람들이 다치게 됩니다."
    "사람들이 다쳐요?"
    "관계도 없는 사람들을 다치게 하고 싶습니까?"
    
    남자는 옥상으로 통하는  문을 열었다. 그리고 강하게  미나
  의 팔을 잡아  끌었다. 관계도 없는 사람들을 다치게 하고  싶
  냐고? 그렇다면  미나는 관계있는 사람이라는 것일까?  남자가 
  말한 <적>이란 대체 무엇일까. 묻고 싶었지만 용기가  나지 않
  았다.
    잡아 끄는 대로  몸을 맡긴 채 비틀거리며 옥상으로  나갔을 
  때 뒤쪽에서 이상한  소리가 들렸다. 녹슨 금속들이  맞부딪치
  는 듯한  소리에 미나는 뒤를  돌아보았다. 지금 막  빠져나온 
  옥상의 문 뒤에 그림자가 보였다.
    갈색 날개. 독살스럽게 휘어진 부리가 크게 벌어져  있는 한 
  마리 새가 흥분한 고양이처럼 괴성을 지르고 있었다.  두 날개
  의 길이가 5미터는 되어 보이는 거대한 새였다.
    ...저건. 밧줄에라도  묶인 듯 꼼짝도  할 수 없었다.  저건 
  꿈속에서 본...
    공중에서 괴성과 함께  깊은 살기가 내리누른다. 밤을  맞이
  하기 시작한 흐린 하늘은 어둡다. 큼직한 주름을  보이고 있는 
  구름 사이로 새어나온  저녁 햇살이 희미한 붉은 빛을  뿌리고 
  있다. 독수리를 닮은 그 새는 뿔이 나 있었다.  머리를 흔들며 
  크게 날개짓을 하자  묘한 냄새를 풍기는 바람이 압력을  가지
  고 불어왔다. 꿈속에서처럼  미나는 그것을 멍한 표정으로  바
  라보았다.
    새가 서서히  날아오른다. 가볍게  날아올라 공중에서  다시 
  한 번 날개짓을 하더니 갑자기 각도를 바꾸었다.  미나는 막연
  히 그것이 급강하하려는  자세라고 생각했다. 굵은 다리가  똑
  바로 미나를 향하고 있다. 갈색 깃털로 덮인  다리에는 엄청나
  게 굵고 날카로운 갈고리 모양의 발톱이 보였다.
    미나가 자세를 바로  잡을 틈도 없이 새가 내려오기  시작했
  다. 비명을 지르는  것조차 불가능했다. 미나의 눈은 크게  벌
  어졌지만 아무것도 보고  있지 않았다. 그래서 어깨에  묵직한 
  충격을 느꼈을 때도  그것이 자기의 몸을 움켜 쥐려는  갈고리 
  발톱 때문이라고 생각했다.
    "효키!"
  어디선가 소리가 들리며 눈앞에 검붉은 색의 물체가 흘렀다.
    '피다.'
    그렇게 생각했지만 그다지 고통은 느껴지지 않았다.
    미나는 눈을  감았다. 상상했던  것보다는 편하다고  생각했
  다. 죽는다는 것은 매우 무서운 일이라고 생각했는데...



 [7] 제목 : 낯선 방문객-6<당신 것입니다. 이걸 사용하십시요
 올린시각 : 95/10/04 12:55    읽음 : 205  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

    "정신 차리십시오."
    강한 목소리를 듣고  미나는 제정신으로 돌아왔다. 아까  그 
  남자가 얼굴을  들여다보고 있었다.  등에 콘크리트의  감촉이 
  느껴지고 왼쪽 어깨에  벽의 단단한 감촉이 느껴졌다.  갈고리 
  발톱이라고 생각한 것은 벽이었다.
    "정신을 잃고 있을 때가 아닙니다."
    미나는 벌떡 일어났다.  아까 서 있던 장소에서 꽤 멀리  떨
  어진 장소에 쓰러져 있었다. 옥상 문앞에서 새가  괴성을 지르
  며 날개를 퍼득이고 있는 모습이 보였다. 날개짓을  할 때마다 
  압력이 실린 바람이  불어온다. 갈고리 발톱은 옥상의  콘크리
  트를 파헤치고 있었다.
    새는 발톱이 바닥에 깊이 박혀 있어서 제대로 움직일  수 없
  는 것  같았다. 초조한 듯이 머리를  흔든다. 새의 몸에  붉은 
  짐승이 매달려 있는  것이 보였다. 검붉은 털이 덮인 표범  같
  은 짐승이었다.
    "뭐죠?"
    미나는 비명을 질렀다.
    "저게 뭐예요?"
    "그래서 위험하다고 말씀드리지 않았습니까!"
    남자는 미나를 잡아 끈다. 미나는 남자와 새를  번갈아 바라
  보았다. 표범  같은 짐승은 새와  뒤엉켜 싸움을 계속하고  있
  다.
    "카이코!"
    그 남자가  소리치자 콘크리트  바닥에서 한 여자가  나타났
  다. 마치 수면  위로 떠오르는 것처럼 깃털에 덮인 여자의  상
  반신이 나타났다. 그녀는  새의 날개 같은 팔에 한 자루의  칼
  을 쥐고 있었다. 보검이라는 이름이 어울릴 듯한  아름다운 칼
  집에 든 칼이었다.  황금 손잡이. 칼집에도 황금장식이  있다. 
  보석들이 박혀 있고 구슬 장식이 달린 그 칼은  도저히 실용적
  인 것으로 보이지 않았다.
    남자가 그녀의 팔에서 칼을 집어 든다. 그리고  미나에게 내
  밀었다.
    "뭐죠?"
    "당신 것입니다. 이걸 사용하십시오."
    미나는 남자와 칼을 번갈아 보았다.
    "내 것이라구요? 당신이 아니구요?"
    남자는 불쾌한 표정을 짓고 칼을 미나의 손에 쥐어 주었다.
    "저는 칼을 사용하지 않습니다."
    "이런 경우에는 당신이  그 칼로 나를 구해줘야 하는 거  아
  닌가요?"
    "전 칼을 다룰 줄 몰라요."
    "세상에!"
    손에 쥐어져 있는 칼은 보기보다 무겁다. 도저히  휘두를 수 
  없을 것 같았다.
    "나도 몰라요."
    "그럼 이대로 죽고 싶습니까?"
    "아뇨."
    "그럼, 그걸 사용하십시오."
    미나의 머릿속은 더이상 혼란스러울 수 없을 정도로  복잡했
  다. 죽고 싶지 않다는 생각만이 간절했다.
    그렇다고 해서 칼을 휘두르며 싸울 용기는 없다.  그런 능력
  이나 기량이  있을 리가 없지  않은가. 칼을 사용하라는  말과 
  사용할 수 없다는  말, 극단적인 두 목소리가 미나에게  제3의 
  행동을 하게 만들었다.
    칼을 던져버린 것이다.
    "무슨 짓입니까? 어리석게..."
    남자의 목소리에는 놀라움과  분노가 섞여 있다. 미나가  새
  를 향해  집어던진 칼은 목표에  도달하지 않았다. 날개  끝을 
  살짝 스치고 밑으로 떨어졌다.
    "답답하군. 효키!"
    혀를 차는 듯한 목소리였다.
    남자의 목소리를 듣고  새의 날개에 발톱을 박고 있던  검붉
  은 색의 짐승이 새의 몸에서 떨어지면서 칼을 입에  물고 화살
  처럼 두 사람을 향해 달려온다.
    칼을 건네 받으며 남자가 그 짐승에게 묻는다.
    "버틸 수 있겠냐?"
    "어느 정도는."
    놀랍게도 대답을 한  것은 바로 효키라고 불린 검붉은  짐승
  이었다. 부탁한다고 짧게  말한 뒤에 남자는 말없이  대기하고 
  있는 새 모양의 여자에게 말을 건넸다.
    "카이코."
    여자가 고개를 끄덕였을 때 작은 돌이 날아왔다.
    새가 발톱을 뽑자 콘크리트 가루가 날아온 것이다.
    날아오르려는 새에게  붉은 짐승이  달려든다. 어느  틈엔가 
  온몸을 드러내고 공중에 떠 있던 여자가 거기에  가담했다. 여
  자의 다리는  사람과 똑같았다. 다만  깃털에 덮인 긴  꼬리가 
  달려 있었다.
    "한쿄, 류사쿠!"
    남자가 부르자, 여자가  나타났던 것처럼 두 마리의  커다란 
  짐승이 나타났다. 한 쪽은 개, 또 다른 쪽은  비비와 비슷하게 
  생겼다.
    "한쿄, 여기를 맡아라. 류사쿠, 이분을."
    "알겠습니다."
    두 마리의 짐승이 머리를 숙였다.
    남자는 고개를 끄덕여  보이고 등을 돌린다. 주저하지  않고 
  벽으로 걸어가더니 모습을 감추었다.
    "안돼, 기다려요!"
    그렇게 소리쳤을 때였다.  비비를 닮은 짐승이 팔을  뻗어왔
  다.
    그리고는 말없이 미나를 끌어당긴다. 미나는 날카로운  비명
  을 질렀다. 그걸  무시하고 류사쿠는 미나를 옆구리에  껴안고 
  벽을 뛰어 넘었다.




 [8] 제목 : 낯선 방문객-7<그래서 떨리는 손으로 무릎을 안았다
 올린시각 : 95/10/05 17:50    읽음 : 214  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                5
    류사쿠라는 그 짐승은 옥상에서 옥상으로, 옥상에서  전신주
  로, 엄청난  점프를 되풀이하며  바람처럼 달렸다. 미나가  그 
  난폭한 여행에서 해방된  것은 해안가 바다 쪽으로 길게  뻗은 
  제방 위였다.
    류사쿠는 안고 있던  미나를 땅위에 내려 놓고 그녀가  숨을 
  고르는 동안 말 한마디 없이 사라져 버렸다.  주위를 둘러보고 
  있으려니 거대한 콘크리트  건물 사이에서 칼을 든 금발의  남
  자가 미끄러지듯이 나타났다.
    "무사하십니까?"
    미나는 고개를 끄덕인다.  약간 어지럽지만 이건 비비의  점
  프와 끊임없이  되풀이된, 상식을  벗어난 사건들  때문이라는 
  것을 스스로도 알고 있었다.
    다리에 힘이 빠져  그 자리에 주저 앉았다. 의미도 없이  눈
  물이 흘러나왔다.
    "울고 계실 때가 아닙니다."
    미나는 어느 틈엔가  옆에서 무릎을 꿇고 있는 남자를  보았
  다. 대체 무슨  일이 일어난 것일까. 질문을 던지는  눈초리로 
  남자를 바라보았지만 남자는 설명할 마음이 전혀없는 듯했다.
    미나는 눈을  내리깔았다. 남자의  태도는 너무  퉁명스러워 
  질문을 할 용기가 나지 않았다. 그래서 떨리는  손으로 무릎을 
  안았다.
    "무서워요."
    중얼거리는 미나에게 남자는 내뱉듯이 말한다.
    "한가한 말씀하지 마십시오.  곧 적이 쫓아올 것입니다.  지
  금 숨이나 고르고 있을 때가 아닙니다."
    "쫓아... 온다구요?"
    놀라서 바라보자 남자는 고개를 끄덕인다.
    "녀석을 죽이지  못했기 때문에  어쩔 수 없습니다.  효키가 
  막고 있기는 하지만 얼마 버티지 못할 겁니다."
    "그 새... 그 새는 뭐죠?"
    "고쵸."
    "고쵸라뇨?"
    남자는 경멸하는 눈빛으로 바라보았다.
    "그 새 말입니다."
    미나는 몸을 움츠린다.  그 정도로는 설명이 되지  않는다고 
  말하고 싶었지만 용기가 나지 않았다.
    "당신은 누구죠? 왜 나를 구해줬죠?"
    "전 케이키입니다."
    짧게 대답했을 뿐 더이상 설명이 없다. 미나는  가볍게 한숨
  을 내쉬었다. 타이호라는  것이 이름이 아니었냐고 묻고  싶었
  지만 도저히 물어볼 분위기가 아니었다.
    정체도 알 수  없는 이 남자에게서 벗어나 집으로  돌아가고 
  싶었지만 가방과 코트를 교실에 놓아둔 채로 왔다.  혼자서 가
  지러 갈 용기도 나지 않았고 그렇다고 해서 이대로  집으로 돌
  아갈 수도 없다.
    "이제 됐습니까?"
    이러지도 저러지도  못한 채  웅크리고 앉아 있는데  남자가 
  불쑥 물었다.
    "됐냐구요?"
    "이제 출발해도 되겠느냐고 물었습니다."
    "출발이요? 어디로?"
    "그곳으로."
    그곳이 어디인지 미나는 전혀 짐작할 수 없었다.  멍한 표정
  으로 바라보는 미나의  손을 남자가 잡았다. 팔을 잡아  끈다. 
  이게 몇 번째인지 생각해 보았다.
    이 남자는 무엇  때문에 만족스런 설명도 해주지 않고  미나
  에게 뭔가를 강요만 하는 것일까.
    "잠깐만 기다려 주세요."
    "그럴 시간이 없습니다."
    남자가 초조한 듯이 말한다.
    "충분히 기다렸습니다. 더이상은 여유가 없습니다."
    "대체 어디로 가는 거죠? 시간은 얼마나 걸리는 곳이죠?"
    "가는 데만 하루 정도 걸립니다."
    "그렇게나 멀리... 곤란해요."
    "무슨 말씀이십니까!"
    꾸짖는 듯한 말을 듣고 미나는 고개를 숙였다.  일단 따라가 
  보기로 마음먹기에는 남자의 정체를 너무 모른다.
    가는 데만 하루가 걸린다는 것도 미나로서는 어이없는  시간
  이었다. 부모님께 아무  말도 하지 않고 집을 비워도 되는  것
  일까. 그렇다고 미나가  혼자 여행을 떠나겠다고 말하면  완고
  한 부모님이 허락해줄 리가 없다.
    "곤란해요."
    울고 싶었다. 미나는 아무것도 모르고 있다.  남자는 아무런 
  설명도 해주지 않는다.  그러면서 무서운 표정으로 무리한  요
  구를 강요하는 것이다.
    우는 모습을 보이면  또 야단을 맞을 것 같아서  필사적으로 
  눈물을 참았다. 무릎을 끌어안은 채 잠자코 있자  갑자기 아까 
  그 목소리가 또 들려왔다.
    "타이호."
    남자가 허공을 바라본다.
    미나는 등줄기가 서늘해지는 것을 느꼈다. 그 새가  쫓아 온 
  것이다.
    "도와주세요."
    남자의 팔을 붙잡자 그가 돌아본다. 그리고 손에  들고 있던 
  칼을 내밀었다.
    "목숨이 아까우면 이걸..."
    "하지만 난 이런 건 사용할 줄 몰라요."
    "이건 당신밖에 사용할 수 없습니다."
    "난 무리예요!"
    "그럼 힌망을 빌려드리죠. 죠유!"
    그 목소리에 갑자기 어떤 남자의 얼굴이 절반쯤 땅  위로 나
  타났다. 바위로  깎아 놓은 듯  얼굴색이 좋지 않은  남자인데 
  움푹 패인 눈동자가 피빛처럼 새빨갛다.
    뽑혀 나오듯 땅 속에서 솟아나온 그 머리 밑으로는  몸이 보
  이지 않는다. 반투명한 젤리 같은 물체가 해파리처럼  감겨 있
  을 뿐이다.
    "뭐죠?"
    낮게 비명을 지르는  미나를 향해 그것은 땅 위를  미끄러지
  듯이 달려왔다.
    "싫어!"
    도망가려는 미나의 팔을 케이키가 붙잡는다.
    도망가고 싶어도 그럴  수 없게 된 미나의 목덜미에  묵직한 
  것이 올라타는 느낌이  들었다. 차갑고 말랑말랑한 것이  옷깃
  을 타고 교복  안으로 스르르 미끄러져 들어오는 감각을  느끼
  고 미나는 비명을 질렀다.
    "싫어! 떨어져!"
    잡히지 않은 다른 팔을 움직여 등에 붙은 것을  떼어내려 하
  자 케이키가 그 팔까지 붙잡는다.
    "싫어! 놔!"
    "말귀를 못알아 듣는군요. 침착하십시오!"
    "싫어! 싫다니까!"
    차가운 풀 같은  것이 등에서 팔을 타고 기어 내려온다.  동
  시에 목덜미에서 뭔가가  강하게 미는 듯한 감각을 느끼고  미
  나는 비명만 질러댔다.
    바닥에 주저앉아  남자의 팔을 떨쳐내려고 몸부림치다가  팔
  이 자유로워지자마자  그 자리에  쓰러져 뒹군다.  신경질적인 
  반응을 보이며 두  손으로 목덜미를 더듬었을 때는 이미  아무
  것도 만져지지 않았다.
    "뭐죠! 이게 대체 뭐예요?"
    "죠유가  당신의 몸안으로  들어갔을 뿐입니다.  깃든  것이
  죠."
    "깃들어요?"
    미나는 두 손으로  온몸을 만져본다. 어디를 만져보아도  기
  분 나쁜 감촉은 느껴지지 않는다.
    "칼을 사용하는  방법은 죠유가  알고 있습니다. 이제  이걸 
  사용하십시오."
    남자는 차갑게 말하며 칼을 내민다.
    "고쵸는 빠릅니다. 그 녀석만이라도 처치하지 않으면  곧 따
  라잡히게 됩니다."
    "그 녀석만이라도?"
    그렇다면 추적자가 또  있다는 것인가. 꿈속에서 보았던  광
  경처럼.
    "난... 못해요. 그보다 아까 그 죠유인가 힌망인가  하는 괴
  물은 어디로 갔죠?"
    남자는 대답도 하지 않고 하늘을 올려다본다.
    "왔습니다."



 [9] 제목 : 낯선 방문객-8<용기는 없다. 몸을 지킬 방법이 없다……
 올린시각 : 95/10/06 15:44    읽음 : 232  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                6
    미나가 돌아보기도  전에 등뒤에서  괴성이 들렸다.  괴성이 
  나는 곳을 올려다보는  미나의 손에 칼이 쥐어진다.  거기에는 
  상관않고 미나는 하늘을  바라보았다. 하늘에서 날개를 편  거
  대한 새가 내려오는 모습이 보였다.
    비명을 질렀다. 순간적으로 도망갈 수 없다고  생각했다. 도
  망가는 것보다 땅을  향해 내려오는 새가 더 빠르다. 칼은  사
  용할 줄  모른다. 저런 괴물과 싸울  용기는 없다. 몸을  지킬 
  방법이 없다.
    날카로운 발톱이 눈앞을  가렸다. 눈을 감고 싶었지만  불가
  능했다.
    그때 눈앞에  하얀 빛이  달리며 단단한 물체끼리  부딪치는 
  소리가 났다. 바위와 바위가 부딪치는 듯한 요란한  그 소리와 
  함께 도끼처럼 중량감이  있어 보이는 갈고리 발톱이 얼굴  바
  로 앞에서 멈추었다.
    갈고리 발톱을 멈추게  한 것은 칼이었다. 칼집에서  절반쯤 
  뽑힌 칼이 눈앞의  발톱을 막고 있었다. 그리고 그 칼을  잡고 
  있는 것은 바로 자기의 두 손이었다.
    이게 대체... 생각해 볼 틈도 없었다.
    미나의 손이  칼의 나머지  부분을 뽑아내어 고쵸의  다리를 
  베었다. 새빨간 피가  뿜어져 나와 미나의 얼굴을 적셨다.  따
  뜻한 온기가 느껴졌다.
    미나는 그저 멍하니 서 있기만 했다.
    칼을 사용하는 것은  결코 자신이 아니다. 손발이  제멋대로 
  움직여, 기가 죽은 모습으로 날아오르는 고쵸의 다른  쪽 다리
  를 자른다.
    다시 피가 뿜어져 나와 얼굴을 더럽혔다. 미지근한  피가 얼
  굴에서 목을  타고 내려와 옷깃  안으로 들어왔다. 그  감촉에 
  미나는 몸을  떨었다. 미나의 다리는  피를 피하려는 듯  뒤로 
  물러났다.
    허공으로 몸을  피한 새는  즉시 자세를 고쳐잡고  정면으로 
  공격해 왔다.
    미나는 그 새를 공격하기 위해 자기 몸이 움직일  때마다 몸 
  속에 차가운 물체가 슬금슬금 기어다니는 듯한 감촉을 느꼈다.
    그것이다. 그 죠유인가 뭔가 하는 괴물이다.
    날개를 다친 새가  괴성을 지르며 땅으로 곤두박질친다.  그
  것을 바라보며 미나는  깨닫는다. 그 죠유라는 괴물이  자기의 
  손발을 움직이고 있다는 것을.
    몸부림치듯 날개짓을  하던 새는  두 날개로 땅을  박차듯이 
  미나를 향해 공격해 왔다. 미나의 몸은 부드럽게  움직이며 공
  격을 피하고 새의 몸통을 깊이 베어 버린다.
    끈적끈적한 피를 머리  위로 뒤집어썼다. 손에는 뼈와  살이 
  베어지는 감각이 느껴졌다.
    "싫어!!"
    입은 자기의  뜻대로 움직여  주었지만 몸은 행동을  멈추지 
  않았다.
    온몸에 피를  뒤집어쓰고도 몸부림치는 고쵸의 날개에  깊숙
  이 칼을 박는다.  박힌 칼을 그대로 그어 커다란 날개를  잘라
  버렸다. 다시 자세를  가다듬은 미나는 피투성이가 되어  괴성
  을 지르는 새의 머리로 다가갔다.
    "싫어... 그만해."
    미나의 팔은  파닥거리는 새의  날개를 지나 몸통을  공격했
  다. 즉시 눈길을 돌렸지만 뼈를 가르며 몸통을  파고드는 칼의 
  감촉이 손에 전해져 온다.
    그 칼을 뽑자마자 다시 치켜들고 목을 내리쳤다.  칼이 목뼈
  에 닿아 멈추었다.
    피가 뿜어져 나오는 목을 다시 한 번 내리쳐  완전히 몸통에
  서 분리시켜 놓고  파닥거리는 날개에 칼의 피를 닦은  뒤에야 
  제멋대로 움직이던 손발의 동작이 멈췄다.
    미나는 비명을 지르며 칼을 던져버렸다.
    제방 밖으로 몸을  내밀고 토했다. 울부짖으며 바다로  이어
  져 있는 콘크리트 건물을 잡고 물속으로 뛰어들었다.
    지금은 2월 중순,  바닷물이 살이 에일 정도로 차갑다는  것
  은 머릿속에 전혀 떠오르지 않았다. 그저 온몸에  뒤집어쓴 더
  러운 피를 씻어내고 싶었을 뿐이었다.
    정신없이 바닷물로  피를 닦아냈을  때는 물 밖으로  나오는 
  것조차 불가능할 정도로 몸이 떨렸다.
    간신히 제방 위로 기어 올라와 다시 울음을  터뜨렸다. 공포
  와 혐오감으로 인해  울음을 참을 수 없었다. 목이 쉴  정도로 
  울어서 온몸의 힘이 모두 빠져버렸을 때쯤에야 케이키가  말을 
  걸었다.
    "이제 됐습니까?"
    "뭐라구요?"
    멍하니 고개를 들고 바라보니 케이키의 표정에는 아무런  변
  화도 없다.
    "이것으로 추적이 끝난  게 아닙니다. 곧 또 다른  추적자가 
  올 것입니다."
    "그래서요?"
    신경의 어딘가가 마비된  것 같았다. 추적자라는 말에도  공
  포가 느껴지지  않았고 남자를 똑바로  노려보는 데에도  전혀 
  주눅이 들지 않았다.
    "추적자는 강합니다. 몸을 지키려면 저와 함께  가는 방법밖
  에 없습니다."
    미나는 딱 잘라 대답했다.
    "싫어요."
    "어린아이 같은 말씀을 하시는군요."
    "이제 충분히 경험했어요. 난 집으로 돌아갈래요."
    "집으로 돌아간다고 해도 결코 안전하지 않습니다."
    "이제 됐다니까요. 추워요, 집으로 돌아갈래요. 괴물을  떼
  어내 줘요."
    남자는 미나를 뚫어지게  바라보았다. 미나도 그 눈을  정면
  으로 바라본다.
    "내 몸에  깃들어 있는 거죠? 죠윤가  뭔가 하는 그  괴물을 
  떼어내 줘요."
    "그건 지금 당신에게 꼭 필요한 것입니다."
    "필요없어요. 난 집으로 돌아갈 거니까!"
    "왜 그렇게 어리석습니까!"
    남자의 화난 목소리에 미나는 눈을 크게 뜬다.
    "당신이 죽으면 안됩니다. 굳이 싫다고 하면  강제로라도 모
  시고 가겠습니다."
    "함부로 말하지 말아요."
    미나는 소리를 질렀다. 다른 사람에게 소리를 지르는  건 태
  어나서 처음 있는 일인 것 같다. 하지만 한 번  소리치고 나자 
  묘한 흥분이 느껴졌다.
    "내가 뭘 어떻게  했다는 거야! 난 집을 돌아갈 거야.  이런 
  일에 휘말리고 싶지  않아. 어느 곳으로도 가지 않아.  집으로 
  돌아갈 거야!"
    "지금은 안됩니다."
    남자가 내미는 칼을 미나는 거칠게 손으로 떨쳐버렸다.
    "난 집으로 돌아갈 테야! 당신 명령은 받기 싫어!"
    "위험하다고 그렇게 말씀드리는 데도 이해하지 못하시는  겁
  니까!"
    "위험해도 좋아. 당신과는 관계없는 일이잖아."
    "관계있습니다."
    남자는 낮은 목소리로 말하고 미나의 등뒤를 바라보고  눈짓
  을 한다. 그러자  등뒤에서 두 개의 하얀 팔이 뻗어와  미나의 
  팔을 붙잡았다.
    "무슨 짓이에요?"
    고개를 돌려 보니  처음에 칼을 가지고 나타났던 새처럼  생
  긴 여자였다. 그녀는  미나의 팔을 잡고 억지로 칼을 안겨  준
  다. 그리고 등뒤에서 끌어안았다.
    "놔요!"
    "당신은 우리의 주인입니다."
    그 말을 듣고 미나는 케이키를 바라본다.
    "주인?"
    "주인의 명령이라면 무엇이든지 따라야 하지만 이건  당신의 
  목숨이 걸려  있는 일입니다.  용서해 주십시오. 먼저  안전한 
  곳으로 가신 뒤에 사정을 들으시고 그래도 집으로  돌아가시겠
  다고 말씀하신다면 그때는 보내 드리겠습니다."
    "내가 언제 당신의  주인이 된 거죠? 마음대로 찾아와서  아
  무런 설명도 없이  이런 끔찍한 일에 휘말리게 만들고  놀리지 
  말아요!"
    "지금은 설명할 여유가 없습니다."
    케이키는 냉정한 시선으로 미나를 바라보았다.
    "저도 이런 주인은  원하지 않지만 이건 제뜻대로  이루어지
  는 것이 아닙니다. 주인을 저버리는 행동은 용서받을  수 없습
  니다. 또한 아무런  관계도 없는 사람들을 다치게 할 수도  없
  는 일입니다. 굳이 싫다시면 강제로 모시고 갈  수밖에 없습니
  다. 카이코! 그대로 모셔가라."
    "싫어, 놔!"
    케이키는 미나를 쳐다보지도 않는다.
    "한쿄!"
    그 말이 떨어지자  붉은 털의 짐승이 그늘에서 모습을  드러
  낸다.
    "뒤떨어져서 날아라. 피냄새가 옮는다."
    이어서 효키, 하고 부르자 거대한 표범 같은  짐승이 모습을 
  나타냈다. 여자는 미나를 끌어안은 채 그 등뒤에  걸터앉는다. 
  마찬가지로 한쿄의 등에 걸터앉은 남자에게 미나가 소리쳤다.
    "이게 무슨 짓이에요!  집으로 돌아가게 해줘요! 아니면  내 
  몸에 들러붙은 괴물만이라도 떼어내 줘요."
    "별로 거추장스럽지는  않을 겁니다. 죠유가 깃들어  있어도 
  아무런 감각이 느껴지지 않을 것입니다."
    "어쨌든 기분 나빠요. 떼어내 줘요!"
    남자가 미나의 몸을 바라보고 명령한다.
    "죠유! 절대로 모습을  드러내지 마라. 없는 것처럼  행동해
  라!"
    대답이 없다. 케이키가  고개를 끄덕이자 미나를 태운  짐승
  이 일어섰다.
    여자가 미나를 꼭 안자 짐승은 소리없이 도약한다.
    "싫어!"
    미나의 비명을 무시하고 짐승은 자연스럽게 허공을 향해  달
  렸다. 마치 헤엄치듯이 고도를 높인다. 땅이 점점  멀어져가는 
  것이 보이지 않는다면, 전혀 움직이고 있지 않은  것처럼 착각
  할 정도로 짐승의 움직임은 부드러웠다.
    짐승은 하늘을 향해 달렸다. 꿈을 꾸듯 땅은  멀어져가고 해
  가 저무는 거리의 모습이 미나의 눈 아래에 펼쳐졌다.




 [10] 제목 : 낯선 방문객-9<등뒤에서 끌어안고 있는 여자의 팔과 감촉이 따뜻
 올린시각 : 95/10/07 13:06    읽음 : 331  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                  7
    하늘에는 수많은 자연의  별, 땅에는 도시의 윤곽을 나타내는  인
  공적인 별. 미나를  태운 짐승은 바다 위로 날아간다. 허공을  헤엄
  치듯이 달리는데 입이 벌어질 정도로 빠르다.
    무슨 이유에서인지 바람의 저항이 느껴지지 않아 그다지 빠른  것 
  같지 않지만 등뒤의  야경이 멀어져가는 속도를 보면 상상 외로  빠
  른 속도라는 것을 알 수 있다.
    아무리 소리치고 호소해도  대답해 주는 자는 아무도 없다.  애원
  도 해보았지만 역시 대답이 없다. 어두운 바다 위라서 높이를  느낄 
  수 있는 물체가 보이지 않았기 때문에 고도에 대한 공포는 별로 느
  껴지지 않았지만 어디로 향하고 있는 것인지 두려웠다.
    미나를 태운 짐승은 똑바로 바다를 향했다. 케이키를 태운 또  다
  른 짐승의 모습은  보이지 않았다. 케이키의 말대로 떨어져서  날아
  오고 있는 것 같다. 서서히 자포자기하는 기분이 되어 미나는  소리
  치는 일을 그만두었다.  초조한 마음을 포기해 버리자 하늘을  달리
  는 짐승의 등이 매우 편하게 느껴졌다.
    등뒤에서 끌어안고  있는 여자의 팔의  감촉이 따뜻하다.  미나는 
  잠시 주저하다가 말을 걸어본다.
    "저... 따라오고 있나요?"
    몸을 돌려 묻자 여자가 고개를 끄덕였다.
    "네. 추적자인 요마들이 꽤 많이..."
    여자의 목소리는 부드러웠다. 미나는 안심했다.
    "당신들은... 누구죠?"
    "우리는 타이호의 하인이에요. 앞을 보세요. 떨어지시면 제가  야
  단맞아요."
    "...네."
    미나는 불만스런  표정으로 앞을 바라본다.  눈앞에 보이는  것은 
  어두운 바다와 어두운  하늘, 희미하게 빛나는 별과 파도, 하늘  높
  이 떠 있는 달이 전부였다.
    "칼을 꼭 쥐고 계세요. 절대로 몸에서 떼어놓으면 안됩니다."
    그 말에 미나는  겁을 먹었다. 다시 아까처럼 구역질나는  싸움을 
  해야 하는 것인가?
    "적이 올 것 같은가요?"
    "따라오고 있지만 효키가 더 빨라요. 걱정하지 마세요."
    "그럼?"
    "무슨 일이 있어도 칼과 칼집을 떼어놓지 마세요."
    "칼과 칼집?"
    "그 칼은 칼집과  떨어져 있으면 안돼요. 칼집에 달려 있는  구슬
  은 당신의 몸을 지켜주는 물건이에요."
    미나는 칼을 보았다. 칼집에는 장식용 구슬이 달려 있고 그  끝에 
  탁구공만한 파란 구슬이 달려 있다.
    "이거요?"
    "네. 추우면 그걸 쥐어보세요."
    시키는 대로 구슬을 쥐니 따스한 온기가 스며나온다.
    "따뜻해요."
    "상처를 입거나 병이 들었을 때, 또 피로에도 도움이 되죠.  칼도 
  구슬도 모두 보물이에요. 결코 몸에서 떼어놓으면 안돼요."
    고개를 끄덕이고 다음  질문을 하려고 했을 때 갑자기 짐승이  고
  도를 낮추었다.
    새까맣게 어두운 바다에  하얀 달이 그림자를 드리우고 있다.  파
  도 위에 드리워진 그 그림자가 무서운 속도로 다가왔다. 그  기세에 
  눌린 듯 바다 위에  수많은 거품이 인다. 더 밑으로 내려가자  수면
  이 들끓듯이 물기둥을 이루고 있다는 것을 알 수 있었다.
    짐승은 그  거친 바다 위에서  빛나는 원안으로 뛰어들어  가려는 
  것 같다. 미나는 비명을 질렀다.
    "난, 수영을 못해요!"
    여자의 팔에 매달리자 부드럽게 안아준다.
    "걱정마세요."
    "하지만..."
    더이상 말할 틈이  없었다. 바다 수면이 바로 코앞에 있다.  미나
  는 비명을 질렀다.

    빛속으로 뛰어든 순간,  엄청난 충격을 각오했지만 그런 건  전혀 
  없었다. 소용돌이치는 파도의  물보라도, 차가운 물의 감촉도  느껴
  지지 않았다. 다만 빛속으로  빨려 들어가듯 꼭 감은 눈 안으로  하
  얀 빛이 비쳐 들어왔을 뿐이다.
    얇은 천으로 얼굴을  쓰다듬는 듯한 감촉에 눈을 뜨자 그곳은  빛
  으로 이루어진 터널이었다.  적어도 미나에게는 그렇게 보였다.  소
  리도 없고 바람도 없다. 다만 찬란한 빛만이 가득 차 있다.
    머리부터 곤두박질치듯 뛰어들어갔다. 발 쪽을 바라보니 달  모양
  의 하얀 빛이 어둠을  갈라놓고 있었다. 그 표면에 크게 파도가  치
  는 것을 알 수 있었다.
    "이게... 뭐지?"
    잠수하듯이 나아가는 머리 위에도 마찬가지로 둥근 빛이  보인다. 
  머리 위에 있는 둥근 빛이 발 쪽의 하얀 빛을 만들고 있는  것인지, 
  아니면 그  반대로 발쪽에 있는 둥근  빛이 머리 위의 빛을  만들고 
  있는 것인지  분명치 않다. 어쨌든 그  한쪽이 출구라면 이  터널은 
  매우 짧다.
    찬란한 빛속을 순식간에  빠져 나간 짐승은 둥근 빛 안으로  뛰어
  들었다. 다시 부드러운  천으로 몸을 쓰다듬는 듯한 감촉이  느껴지
  며 밖으로 나온 곳은 바다 위였다.
    갑자기 무슨 소리가  들려온다. 희미한 빛을 뿌리는 수면이  이어
  져 있다. 들어왔을 때와 마찬가지로 새까맣게 어두운 바다 위의  달 
  그림자를 뚫고 미나 일행은 밖으로 나왔던 것이다.
    수면 저편은  알 수가 없다. 다만  어두운 바다만이 달빛을  안고 
  끝없이 펼쳐져  있다. 달 그림자에서  나오자마자 짐승을  중심으로 
  커다란 파도가 동심원을 그리며 펼쳐지기 시작한다. 수면은  순식간
  에 거품에 싸여 태풍이 불듯 거칠게 파도가 치기 시작했다.
    파도 위의 물보라가 부서지는 모습을 보면 엄청나게 강한  바람이 
  불고 있다는 것을 알 수 있다. 바람 한 점 느껴지지 않았던  짐승의 
  주위에도 부드러운 바람이 일기 시작했고 머리 위에서는 구름이  흐
  르기 시작했다. 짐승은  고도를 높여 하늘을 달린다. 거친 바다  위
  에 드리워진 달  그림자가 반원 정도의 크기로 보일 만큼  멀어졌을 
  때 여자가 갑자기 소리를 질렀다.
    "효키!"
    긴장된 목소리에 미나는 여자를 돌아보고 그녀의 시선을 따라  등
  뒤 어둠을 바라보았다. 어두운 바다 위의 하얀 달 그림자에서  수많
  은 검은 그림자들이 튀어나오는 것이 보였다. 빛을 뿌리고 있는  건 
  하늘의 달과 그 그림자뿐. 그것도 꺼져 가듯이 구름에 가려지기  시
  작하더니 이윽고 완전한  어둠이 찾아왔다. 그야말로 칠흑 같은  어
  둠.
    하늘도 없고 땅도 없는  어둠 속에 진홍색 빛이 보인다. 달  그림
  자가 드리워져 있던  방향이었다. 그 희미한 빛은 불꽃이  타오르는 
  것처럼 모습을 바꾸어 춤춘다. 그 빛을 등지고 수많은 그림자가  보
  였다.
    이상하게 생긴 짐승의  무리였다. 그것들은 정말로 춤을 추며  빛
  이 있는  곳에서 이쪽을 향해 달려온다.  원숭이도 있고 쥐도  있고 
  새도 있다. 빨간 짐승, 파란 짐승, 검은 짐승. 미나는  어이가 없었
  다.
    "저건..."
    이 풍경은... 미나는 비명을 질렀다.
    "싫어! 도망쳐야 돼!"
    여자의 팔이 달래듯이 미나를 흔든다.
    "가만히 있어요. 안심하세요."
    "무서워!"
    여자가 미나의 몸을 짐승의 등에 엎드리게 한다.
    "효키를 단단히 붙잡으세요."
    "당신은?"
    "조금이라도 적들을 막아야죠. 효키를 단단히 잡고 있어야  돼요. 
  그리고 절대로 칼을 놓아서는 안돼요."
    미나가 고개를 끄덕이는  것을 보고 여자는 팔을 놓았다.  그대로 
  칠흑같이 어두운 허공을 차고 뒤쪽으로 달려간다. 황갈색  줄무늬가 
  있는 등이 순식간에 어둠 속에 묻혀 버렸다.
    미나의 주위에는 어둠  밖에 아무것도 보이지 않았다. 바람이  불
  어와 미나를 흔들기 시작했다.
    "효... 효키."
    미나는 짐승의 등에 찰싹 엎드려 말을 걸었다.
    "왜 그러십니까?"
    "도망갈 수 있을 것 같아?"
    "글쎄요. 어떻게 될지..."
    긴장감이 느껴지지 않는 목소리로 대답한 뒤에,
    "뒤를! 조심하십시오!"
    "응?"
    고개를 든 미나의 눈에 빨간빛이 반짝였다.
    "고유 녀석이."
    짐승이 그렇게 말하며 몸을 피해 옆으로 뛰었다. 그 옆을  무서운 
  기세로 뭔가가 추락해 간다.
    "뭐야? 어떻게 된 거야?"
    효키는 허공을 좌우로 달리며 빠른 속도로 고도를 낮추어 간다.
    "칼을! 복병이 있습니다. 포위당했습니다."
    "세상에!"
    미나의 눈앞에 빨간빛이 빛났다. 그 빛을 등지고 뭔가 검은  그림
  자가 보인다. 그것이 춤을 추며 다가온다. 정체모를 무리.
    "싫어! 도망쳐!"
    칼은 사용하고 싶지 않다고 생각한 순간, 뭔가 차가운 물체가  다
  리를 쓰다듬는 듯한 감촉이 느껴졌다.
    짐승의 등에 걸터앉은  미나의 두 다리가 소리가 날 정도로  강하
  게 효키의 몸을  조인다. 등줄기에도 차가운 것이 기어내려와  미나
  의 상체를 강제로 효키의 등에서 떼어내 일으켜 세운다. 팔이  제멋
  대로 전투준비를 시작한다. 두 손이 효키의 몸에서 떨어져 칼을  뽑
  더니 칼집만을 등쪽의 스커트 벨트에 꽂는다.
    "싫어! 그만 둬!"
    오른손이 칼을  거머쥔다. 왼손은 효키의  갈기를 강하게  움켜쥔
  다.
    "부탁이야, 그만 둬."
    다가오는 무리와  다가가는 효키가 한  지점에서 만났다.  효키는 
  이상하게 생긴 무리들  틈으로 뛰어든다. 즉시 달려드는 거대한  짐
  승을 미나의 칼이 베어버린다.
    "싫어!"
    미나는 눈을 감았다.  소리지르는 것과 눈을 감는 것만이  미나의 
  뜻대로 할 수 있는 일이다. 생물을 죽여 본 적은  없다. 해부시간에
  도 제대로 실습을 해본 적이 없다. 그런 자신에게 살생을  강요하다
  니. 싫다. 칼의 움직임이 멈추었다. 효키의 목소리가 들린다.
    "눈을 뜨십시오! 눈을 감으면 죠유가 움직이지 못합니다!"
    "싫어!"
    목이 꺾어질 정도의  힘찬 기세로 효키가 옆으로 뛴다.  전후좌우
  로 몸이 흔들리면서도 미나는 굳게 눈을 감고 있었다. 죽고  죽이는 
  모습을 보고 싶지 않다. 눈을 감아서 칼의 움직임이 멈춘다면  절대
  로 뜨지 않을 것이다.
    효키가 급히 왼쪽으로  뛴다. 갑자기 벽에라도 부딪친 듯한  충격
  을 느꼈다. 마치 개가 지르는 비명소리 같은 짤막한 목소리를  듣고 
  미나는 자기도 모르게  눈을 떴다. 어둠만이 보였다. 무슨 일이  일
  어난 것이지 생각할  틈도 없이 효키의 몸이 크게 기울어지더니  두 
  다리 사이에서 털의 감촉이 사라졌다.
    비명을 지를 여유도 없었다. 미나는 허공에 내던져져 있었다.  놀
  라서 크게 벌어진  눈에 멧돼지 같은 짐승이 달려드는 모습이  보였
  고 오른손에 살점을  가르는 무거운 충격이 느껴졌다. 미나의  귀를 
  찌른 것은 짐승의  사나운 비명소리와 자신의 비명. 그것을  끝으로 
  모든 감각이 어둠 속으로 추락해 갔다.



 [11] 제목 : 미지의 세계로 이끌려-1<감촉이 느겨지지 않아 그대로 누워 있
 올린시각 : 95/10/09 15:11    읽음 : 214  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                   미지의 세계로 이끌려


                              1
     거친 파도가 밀려오는 모래사장.  문득 정신을 차려보니 미나
   는 파도치는 해변에 쓰러져 있었다.
     미나가 쓰러져 있는 곳에서 파도가 모래를 적시고  있는 곳까
   지는 약간의 거리가 있었지만 파도가 워낙 심해서  물방울이 얼
   굴을 적셔 정신이 든 것이다.
     얼굴을 든다.  커다란 파도가  밀려와 발끝을 적셨다.  하지만 
   웬일인지 차가운 감촉이 느껴지지 않아 그대로 누워  있기로 했
   다. 파도가 발끝을 적시는 대로 내버려두었다.
     짙은 바다냄새가 난다. 미나는 어렴풋이 바다냄새는 피냄새와 
   비슷하다고 생각했다.  사람의 몸안에는 바닷물이 흐르고  있다. 
   그래서 귀를 기울이면 몸안에서  파도소리가 난다. 그런 생각을 
   해본다. 다시 커다란 파도가 밀려와 무릎 근처까지 물이 올라왔
   다. 파도에 밀려온 모래가 무릎을 간지럽힌다.
     짙은 바다냄새가 났다. 멍하니  물결을 바라보고 있던 미나는 
   바다로 흘러가는 물에 붉은색이 섞여 있다는 것을 깨달았다. 문
   득 바다를  바라본다. 그곳에는 잿빛바다와  잿빛하늘이 펼쳐져 
   있을 뿐 붉은 빛은 어디에도 없다.
     다시 파도가 밀려왔다. 파도에 섞여 드는 물빛이 역시 붉은색
   이다. 원인을 찾아보다가 미나는 눈을 크게 떴다.
     "아!"
     붉은색이 흘러나오는  곳은 자기의 발이었다.  파도에 씻기는 
   발과 무릎에서 붉은색이 녹아 나오고 있었다. 서둘러 두 손으로 
   바닥을 짚고 몸을 일으켰다. 자세히 바라보니 손발은 물론 교복
   까지 새빨간색으로 물들어 있었다. 미나는 낮게 비명을 질렀다.
     "피다."
     온몸이 새빨갛게  물들어 있다. 두 손은  거의 검붉은 색으로 
   보일 정도로 빨갛게 물들어 있었다. 가볍게 손을 쥐어보니 끈적
   끈적하다. 얼굴도 머리카락도 마찬가지로 끈적끈적한 것으로 덮
   여 있다.
     미나의 비명에 박자를 맞추듯 다시 높은 파도가 밀려왔다. 몸 
   주위를 파도가 씻어낸다. 밀려온  파도는 흐린 잿빛이었는데 물
   러가는 물은 붉은색으로 변해 있었다.
     그 물을 떠서 두 손을  씻는다. 손가락 사이로 떨어지는 물은 
   핏빛을 그대로 드러냈다. 파도가 밀려올 때마다 물을 떠서 손을 
   씻었다. 씻어도 씻어도  두 손은 하얀색을 되찾지 않았다.  어느 
   틈엔가 물은 허리 근처까지 밀려오고 있었다. 허리 근처에서 붉
   은색이 배어 나와 주위의 물을 붉게 물들였다. 그 색은 점점 넓
   게 퍼진다.
     잿빛뿐이던 풍경 속에서 붉은색은 선명하게 두드러져 보였다. 
   미나는 문득 자기 손에 변화가 일어났다는 것을 깨달았다. 붉은 
   손을 눈앞에 비추어본다.
     손톱이 자라 있었다. 날카롭고  예리한 손톱이 손가락 한마디 
   정도로 길게 자라 있었다.
     "왜 이러지?"
     자세히 바라보고 있던 미나는 더 많은 변화를 깨닫는다. 손등
   에 수많은 금이 가 있는 것이다.
     "뭐지?"
     손에서 붉은색의  작은 파편 한 개가  떨어졌다. 바람에 실려 
   바다 쪽으로  날아간다. 작은 파편이 벗겨진  곳에 나타난 것은 
   한줌의 붉은 털이었다. 매우 짧은  털이 손 전체에 빽빽히 자라 
   있었다.
     "설마..."
     가볍게 손을 비빈다. 파편들이 떨어지며 붉은 털이 모습을 나
   타낸다. 몸을 움직일 때마다  다리에서도 얼굴에서도 파편이 떨
   어지고 그 대신 붉은 털이  나타났다. 거친 파도에 씻겨 교복이 
   썩은 것처럼 찢어졌다.
     그 아래에 나타난 것도 역시  붉은 털이었다. 물이 계속 밀려
   와 그  털을 씻는다. 몸이 온통  붉은색으로 물들어 있다.  흉기 
   같은 손톱, 붉은 털, 마치 짐승으로 변해가는 듯하다.
     "아냐!"
     소리친 목소리가 갈라져  나왔다. 말도 안돼. 어떻게 이럴  수
   가. 교복이 찢겨져 나간 뒤에  나타난 팔은 기묘한 모양으로 뒤
   틀려 있다. 그건 개나  고양이의 앞발처럼 보였다. 피, 틀림없이 
   피 때문이다.
     괴물의 피가 몸을 바꾸어 놓고 있다. 괴물이 되는 것인가!
     "말도 안돼."
     싫다.
     "싫어!"
     힘껏 외친 그 말은 들리지  않았다. 미나의 귀에는 바다의 거
   친 파도소리와 짐승의 울부짖는 소리만이 들렸다.

     눈을 떴을 때 미나는 희미한 어둠 속에 있었다. 즉시 두 손을 
   들고 바라보았다.  가볍게 한숨을 내쉬었다.  괴물 같은 손톱도, 
   붉은 털도 보이지 않았다.
     "..."
     안도의 숨을 내쉬었다. 자기에게 무슨 일이 일어난 것인지 원
   인을 생각하다가 문득 기억이  되살아났다. 서둘러 몸을 일으키
   려 했지만 몸이 굳어 움직이지  않았다. 몇 번인가 천천히 숨을 
   몰아 쉬고  간신히 몸을 일으켰다. 깊은  숨을 몰아쉬는 동안에 
   고통이 멀어져간다.
     상반신을 일으킨 미나의 몸에서  소나무 잎이 떨어졌다. 소나
   무. 분명히  소나무잎 같았다. 주위를  둘러보니 소나무 숲이다. 
   머리 위를 바라보니 부러진 소나무 가지의 단면이  하얗게 빛나 
   보인다. 그곳에서 떨어졌다는걸 알 수 있었다. 오른손은  지금도 
   칼자루를 단단히 움켜쥐고 있다. 놓치지 않은 것이 신기했다.
     몸을 살펴보니 긁힌 상처는 수없이 많았지만 심하게  다친 곳
   은 한군데도  없었다. 신기한 일이었다.  미나는 등을 더듬는다. 
   스커트벨트에 그대로 꽂혀 있는 칼집을 꺼내 칼을 넣었다.
     하얀 안개가 엷게 흐르고 있었다. 새벽을 앞둔 공기가 떠돌고 
   있었다.
     파도소리가 들려온다.
     "그래서 그런 꿈을 꾸었던 거야."
     기분나쁜 피의 감촉, 괴물과의 싸움, 그리고 파도소리.
     "최악이야."
     중얼거리며 주위를  둘러보았다. 주위는 바닷가에서  흔히 볼 
   수 있는 소나무 숲이다. 새벽을 앞둔 바닷가. 그리고  자기는 죽
   지도 않았고 몸을 움직일 수 없을 정도로 깊은 상처도  입지 않
   았다. 이것이 미나가 얻은 모든 정보였다.
     숲에서는 아무런 기색도 느껴지지  않았다. 적도 근처에는 없
   는 것 같다. 또한  아군도 근처에는 없다. 수면에 비친 달  그림
   자에서 미끄러져 나왔을 때 달은  높은 곳에 있었다. 지금은 새
   벽을 앞둔 시간. 혼자 이런 곳에 내팽개쳐졌다면 케이키와 떨어
   진 것이 틀림없다.
     "미아가 되었을 때는 움직이지 말 것."



 [12] 제목 : 미지의 세계로 이끌려-2<미나는 황홀한 표정으로 물속의 별을
 올린시각 : 95/10/10 15:44    읽음 : 238  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     미나는 조용히 중얼거려 본다.  케이키가 틀림없이 찾으러 와
   줄 것이다.  무슨 일이 있어도 곁을  떠나지 않고 지켜주겠다고 
   큰소리쳤으니까. 함부로 움직이면 오히려  길이 어긋날 수도 있
   다.
     그렇게 생각하고  옆에 있는 나무에  몸을 기댄 다음  칼집에 
   매달려 있는 구슬을 쥐어 본다. 여기저기에 느껴지던 고통이 서
   서히 사라져 간다. 신기했다.
     새삼스럽게 구슬을 만져보니 단순한 돌멩이로밖에 보이지  않
   는다. 유리빛 광택의  파란색을 띠고 있다. 파란색 비취가  있다
   면 틀림없이 이렇게 생겼을 것이다.  그런 생각을 하며 다시 구
   슬을 움켜쥔다. 나무에 등을 기댄 채 눈을 감았다.
     눈을 감고  있는 동안에 잠이 들었던  모양이다. 미나가 다시 
   눈을 떴을 때  주위는 희미한 빛에 싸여 아침을 맞이하고  있었
   다.
     "왜 이렇게 늦어!"
     그들은 무엇을 하고 있는 것일까. 어째서 이렇게 오랫동안 자
   기를 내버려두는 것일까?
     케이키는, 카이코는, 효키는?
     미나는 잠시 주저하다가 말을 꺼낸다.
     "죠유."
     아직 자기  몸에 깃들어 있을 것이다.  그렇게 생각하고 말을 
   걸었지만 대답이 없다. 자기 몸을 둘러보아도 거기에 죠유가 있
   는 감촉은  느껴지지 않았다. 하긴 원래부터  칼을 휘두를 때가 
   아니면 있는지 없는지  알 수 없는 상대니까 정확히 판단할  수
   가 없다.
     "있는 거야? 케이키는 어떻게 된 거야?"
     몇 번을 물어보아도  아무런 대답도, 기색도 없다. 불안한  생
   각이 밀물처럼 밀려왔다. 혹시 케이키가 나를 찾고 싶어도 찾을 
   수 없게 된 것이 아닐까? 추락하기 직전에 들은  비명소리가 되
   살아났다. 적의 무리 속의 남겨진 효키는 무사할까. 불안해졌다.
     여기저기 욱씬거리는 몸을  간신히 일으켜 세우고 주위를  둘
   러본다. 주위는 소나무 숲. 바로 오른쪽에 숲이 끊어져  있는 것
   이 보인다. 일단 그곳까지 가는 것은 위험하지 않을 것이다.
     숲 밖은 울퉁불퉁한 황무지였다. 엷은 갈색의 땅에 키작은 관
   목들이 머리를 내밀고  있다. 그 앞은 벼랑이었다. 벼랑  건너편
   에는 검은 바다가 보인다. 어젯밤에 본 바다도 검은 색이었지만 
   그때는 어두운 탓이라고 생각했었다.  그런데 날이 밝은 지금도 
   검게 보인다는 것은 바다색 자체가 검다는 것이다. 그만큼 바다
   가 깊다는 뜻일 것이다.
     미나는 끌려가듯 벼랑을 향해  걸어갔다. 백화점 옥상에서 밑
   을 내려다보는 정도의 높이다. 미나는 그곳에 서서 바다를 바라
   보며 잠시 동안 멍하니 서  있었다. 높이 때문이 아니라 발밑에 
   펼쳐진 바다의 이상한 모습에 취했기 때문이다.
     바다는 검정색에  가까운 감색으로 보였다.  해안으로 이어진 
   벼랑을 따라 눈길을 옮기니 물에  색이 있는 것이 아니다. 오히
   려 소름이 돋을 정도로 맑다. 그것은 상상할 수 없을 정도로 깊
   은 바다에 서려  있는 어둠이 투명한 물 때문에 그대로  드러난 
   것 같은 인상을  주었다. 빛이 닿을 수 없을  정도의 깊은 바다 
   밑을 내려다보고 있는 듯한 감각.
     그 바다 깊숙한 곳에 작은  불꽃이 반짝이고 있다. 그것이 무
   엇인지는 알 수  없지만 모래알 정도로 보이는 빛이 점점이  빛
   나며 어떤 때에는  하나로 모여 희미한 빛의 집단을 만들고  있
   다. 별처럼.
     미나는 현기증을 느끼며 벼랑  위에 주저앉았다. 그야말로 우
   주의 아름다운 경관이었다.  사진에서 본 별이나 성단, 성운  같
   은 것들이 발 아래에 펼쳐져 있다.
     여기는 전혀 모르는  장소다. 문득 머릿속에 떠오른 생각.  생
   각하고 싶지 않았던  무엇인가가 한꺼번에 분출되어 멈출  수가 
   없다. 여기는 미나가 알고 있던 세계가 아니다. 미나는  이런 바
   다를 모른다. 전혀 다른 세계로 흘러들어온 것이다. 싫어!
     '이건 꿈일 거야.'
     여기는 어디고  어떤 곳일까. 위험한  곳일까. 안전한 곳일까. 
   이제부터 어떻게  행동해야 할까. 왜 이런  곳으로 오게 되었을
   까.
     "죠유!"
     미나는 눈을 감고 말을 걸어 본다.
     "죠유! 부탁이야, 대답해!"
     몸안에는 파도소리뿐. 몸에 깃들어 있을 죠유에게서는 대답이 
   없다.
     "없는 거야? 누가 좀 도와줘."
     이미 하룻밤이 지났다. 집에서는  엄마가 걱정하고 계실 것이
   다. 아버지는 지금쯤 매우 화를 내고 계실 테고...
     "돌아갈 거야."
     중얼거리자 눈물이 나왔다.
     "나... 집으로 돌아갈 거야."
     한 번 흐르기 시작한 눈물은  그칠 줄 몰랐다. 미나는 무릎을 
   끌어안고 얼굴을 묻는다.  소리내어 울기 시작했다. 열이 날  정
   도로 울고 나서야 미나는 고개를  들었다. 울고 싶은 만큼 울고 
   나자 마음이 좀  가라앉았다. 천천히 눈을 떠본다. 눈앞에는  여
   전히 우주처럼 보이는 바다가 펼쳐져 있다.
     "신기해."
     별빛이 반짝이는 하늘을  내려다보고 있는 듯한 기분이  들었
   다. 별이 가득한 밤하늘.
     "신기하고 아름다워."
     마음이 침착하게 가라앉았다. 미나는 황홀한 표정으로 물속의 
   별을 바라보았다.




 [13] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -3
 올린시각 : 95/10/11 16:45    읽음 : 185  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

      여기는 어디고 어떤 곳일까. 위험한 곳일까. 
    안전한 곳일까.  이제부터 어떻게 행동해야 할
    까. 왜 이런 곳으로 오게 되었을까.
      "죠유!"
      미나는 눈을 감고 말을 걸어 본다.
      "죠유! 부탁이야, 대답해!"
      몸안에는 파도소리뿐.  몸에 깃들어 있을 죠
    유에게서는 대답이 없다.
      "없는 거야? 누가 좀 도와줘."
      이미 하룻밤이  지났다. 집에서는 엄마가 걱
    정하고 계실 것이다. 아버지는 지금쯤 매우 화
    를 내고 계실 테고...
      "돌아갈 거야."
      중얼거리자 눈물이 나왔다.
      "나... 집으로 돌아갈 거야."
      한 번  흐르기 시작한 눈물은  그칠 줄 몰랐
    다. 미나는  무릎을 끌어안고  얼굴을 묻는다. 
    소리내어 울기 시작했다. 열이 날 정도로 울고 
    나서야 미나는 고개를 들었다. 울고 싶은 만큼 
    울고 나자 마음이 좀 가라앉았다. 천천히 눈을 
    떠본다. 눈앞에는  여전히 우주처럼 보이는 바
    다가 펼쳐져 있다.
      "신기해."
      별빛이 반짝이는 하늘을 내려다보고 있는 듯
    한 기분이 들었다. 별이 가득한 밤하늘.
      "신기하고 아름다워."
      마음이 침착하게 가라앉았다. 미나는 황홀한 
    표정으로 물속의 별을 바라보았다.




 [14] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -4
 올린시각 : 95/10/12 18:08    읽음 : 183  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 2
    태양이 머리 위를  지나갈 때까지 미나는 그곳에서 바다를  바
  라보고 있었다. 여기는  대체 어떤 세계이고 어떤 장소일까.  이
  곳으로 올 때 달  그림자를 통해서 왔는데 그 자체가 이상한  일
  이다. 달  그림자를 붙잡는 건  석양을 붙잡는 것과  마찬가지로 
  불가능한 일이다.
    케이키와 그 주위에 있던 신기한 짐승들. 미나는  이제껏 그런 
  짐승을 본 일이 없다. 그건 틀림없이 이곳의 생물일  것이다. 거
  기까지는 이해가 되었지만 케이키는 대체 무슨 생각으로  미나를 
  이곳으로 데려온  것일까. 위험하다고, 지켜주겠다고 했지만  미
  나는 이렇게 혼자 내버려져 있다.
    케이키는 어떻게 된 것일까. 적이란 대체 누구이며  무엇을 목
  적으로 미나를 습격한 것일까. 그것들이 모두 꿈과  똑같았던 건 
  무슨 이유에서일까. 아니, 그보다 먼저 미나는 어째서 한  달 동
  안이나 계속해서 그런 꿈을 꾸었던 것일까.
    이런 생각이 나기  시작하자 모두 이해할 수 없는  일들뿐이어
  서 머릿속이 뒤죽박죽되어 버릴 것 같았다.
    케이키를 만난 뒤부터는  모든 것이 의문투성이일 뿐,  미나가 
  이해할 수 있는 부분은 거의 없다. 케이키가  원망스러워서 견딜 
  수 없다. 불쑥 나타나 미나의 사정은 전혀 상관않고,  정체도 알 
  수 없는  세계로 강제로 끌고  왔다. 케이키만 만나지  않았다면 
  이런 곳으로 올 리도 없었고 아무리 괴물이라 해도  생물을 죽이
  는 짓은 하지 않았을 것이다.
    그렇지만 지금은 케이키  이외에는 달리 의지할 사람이  없다. 
  그런데 케이키는 미나를  데리러 오지 않는다. 도중의  싸움에서 
  무슨 일이 일어나 데리러 오고 싶어도 올 수 없는  것일까, 아니
  면 또 다른 사정이 있는 것일까. 그런 생각을 하자  자기가 처해 
  있는 상황이 더욱 어렵게 느껴졌다.
    왜 자기가 이렇게 되어야 하는가. 이제까지 어떤  이상한 짓이
  나 나쁜 짓을 한  적이 없다. 모두 케이키 때문이다. 그렇게  생
  각하자 괴물의 습격을 받은 것도 케이키 때문인 듯한  느낌이 든
  다.
    교무실에서 들은 목소리는 '추적자가 따라온 것 같습니다'  라
  고 말하지 않았던가.  케이키는 <적>이라고 말했지만 그건  자기
  의 적은 아닐 것이다. 괴물을 적으로 만든 기억이 없다.
    미나는 케이키의 주인이라고 한다. 그것이 모든 원인이  된 듯
  한 기분이 들었다.
    미나가 케이키의 주인이기 때문에 케이키의 적에게 공격을  당
  했고 그  적에게서 몸을 지키기 위해  칼을 사용해야 했던  것이
  다. 결국 이런 곳으로 오게 된 것도 그 때문이다.
    하지만 그의 주인이 된 기억이 미나에게는 없었다.
    주인이라고 불릴 만한  이유도 전혀 없었다. 그렇다면  케이키
  의 오해이거나  제멋대로의 판단일 것이다. 케이키는  '찾았다!' 
  라고 말했다.  틀림없이 그는 주인을  찾고 있다가 뭔가  중대한 
  실수를 저질렀을 것이다.
    "지켜주기는 뭘 지켜줘!"
    미나는 작은 목소리로 원망을 한다.
    "모두 당신 때문이야."

    짧았던 그림자가  길어지기 시작해서야 미나는 자리에서  일어
  났다. 여기에 앉아 케이키를 원망한다고 해서 해결되는  일은 아
  무것도 없을 것이다.  미나는 좌우를 둘러본다. 어느 쪽을  가도 
  길이 없을  것 같았다. 할 수  없이 발길을 돌려 처음의  소나무 
  숲으로 돌아왔다. 코트는  없었지만 추위는 그다지 느껴지지  않
  았다. 여기는 미나가  살던 마을보다 기후가 더 따뜻한 것  같았
  다.
    그다지 깊지 않은  숲은 태풍이 지나간 듯 부러진  나뭇가지가 
  흩어져 있다. 그곳을 빠져 나오자 늪지대가 펼쳐졌다.
    자세히 보니 그곳은 늪지대가 아니라 진흙으로 뒤덮인  논이었
  다. 이곳 저곳의 수면에 똑바로 정비된 논두렁이  얼굴을 드러내
  고 있었다. 키작은  녹색식물이 진흙 위로 머리만을  드러내놓은 
  채 쓰러져 있다.  주위는 온통 진흙탕이고 멀리 떨어진 곳에  작
  은 마을을 이루고 있는 것이 보였다. 그 너머는 험한 산이었다.
    전신주나 철탑  같은 것은 보이지  않는다. 멀리 떨어져  있는 
  마을에도 전선 같은 것은 전혀 보이지 않았고 지붕의  안테나 따
  위도 없었다.  지붕은 검은 기와,  벽은 누런 흙벽으로  보였다. 
  마을 주위를 둘러싸듯이 키작은 나무들이 심어져 있었지만  대부
  분 쓰러져 있었다.
    상상하고 있던 이상한  풍경도 아니었고 현대식 건물이 서  있
  는 것도 아니었다. 미나는 살며시 가슴을 쓸어내렸다.  분위기는 
  약간 다르지만 흔히 볼 수 있는 전원풍경과 비슷했다.
    안심하고 주위를  자세히 둘러보니 소나무  숲에서 꽤  떨어진 
  곳에 몇  명의 사람 그림자가  보인다. 모습은 확실하지  않지만 
  괴물같지는 않다. 논에서 일을 하고 있는 것 같았다.
    "다행이야."
    저절로 목소리가 새어나왔다.  처음에 자기가 쓰러져 있는  바
  다를 보고 꽤나  실망했지만 지금 눈앞에 펼쳐진 풍경은  그다지 
  이상스럽게 보이지 않는다.  전기가 들어오지 않는 점만  무시하
  면 어디서나 흔히 볼 수 있는 마을이 아닌가.
    미나는 크게 심호흡을  하고 멀리 보이는 사람들에게 말을  걸
  어보기로 결심했다. 알지도  못하는 사람에게 말을 건다는  것이 
  약간 주저되기는 했지만 다른 방법이 없었다. 말이  통할지 어떨
  지 의문스러웠지만 어쨌든 누군가에게 도움을 요청하지 않을  수 
  없었다. 두려운 기분을 달래며 미나는 입속으로 중얼거린다.
    "사정을 잘 설명하고 케이키를 본 적이 없냐고 물어봐야지."
    미나가 할 수 있는 일은 그것밖에 없었다.

    걸음을 옮길 수 있는 논두렁을 찾아 미나는 농사일을  하고 있
  는 사람들 쪽으로 걸어갔다. 가까이 갈수록 그들이  적어도 같은 
  민족이 아니라는 건 알 수 있었다.
    갈색 머리카락의 여자, 붉은 머리카락의 남자도 있다.  케이키
  와 매우  비슷한 분위기였다. 얼굴  생김새와 몸매는 전혀  백인 
  같지 않은데 머리카락만이 특이한 색이기 때문일 것이다.  그 점
  을 제외하면 평범한 남녀로 보였다.
    입고 있는  옷은 고전의상과 비슷했고  남자들 모두가  머리를 
  길게 기르고 있었지만  그것말고는 특별히 이상한 것은 찾을  수 
  없다. 그들은 삽  같은 것을 손에 들고 논두렁을 무너뜨리려  하
  고 있었다.
    작업을 하고 있던  남자들 중에 한 명이 얼굴을 들었다.  미나
  를 보고  주위 사람들을 쿡쿡  찌른다. 뭔가 이야기를  나누는데 
  특별히 이상한 언어같지는  않았다. 그 자리에 있던 8명  정도의 
  남녀가 미나를  바라본다. 미나는 가볍게  머리를 숙였다.  달리 
  어떻게 해야 할지 좋을지 떠오르지 않았기 때문이다.
    30세 전후의 검은 머리의 남자 한 명이 논두렁으로 올라왔다.
    "너, 어디서 온 거냐?"
    남자의 말을 듣고  미나는 안심했다. 자연스럽게 미소가  번진
  다. 생각했던 것만큼 어려운 상황은 아닌 듯하다.
    "벼랑 쪽에서요."
    다른 남녀들은 일손을 멈추고 미나와 남자를 번갈아  바라보고 
  있다.
    "벼랑 쪽? 고향은?"
    대답을 하려다가 미나는 입을 다물었다. 사정을  이야기해야지 
  하고 생각했지만  과연 솔직하게 사정을  말한다고 해서  믿어줄 
  것인가.
    미나가 생각에 잠긴 동안에 남자가 다시 질문을 해왔다.
    "묘한 모습인데 혹시 바다에서 온 거 아니냐?"
    그건 사실은 아니었지만 사실과 매우 가까웠기 때문에  미나는 
  고개를 끄덕였다. 남자가 눈을 동그랗게 뜬다.
    "그렇군. 이거 놀랐는데."
    그 남자는 비웃으며  이해하겠다는 몸짓을 했다. 미나는  이해
  할 수 없는 이 사실들을 그는 어떤 식으로 이해한  것일까. 의심
  스런 눈초리로 바라보다가 미나의 오른손에 시선을 멈추었다.
    "대단한 물건을 가지고 있는데, 그건 어디서 난 거냐?"
    칼을 보고 하는 말이라는 것을 알았다.
    "이건 받은 거예요."
    "누구에게서?"
    "케이키라는 사람에게서요."
    남자가 미나 옆으로 다가온다. 미나는 불안한 마음으로  한 걸
  음 물러났다.
    "네게는 무거워 보이는데 이리 줘라. 내가 맡아주마."
    미나는 그의 눈초리에 겁을 먹는다. 친절한 마음으로  하는 말 
  같지가 않다. 그래서 칼을 가슴에 끌어안고 고개를 젓는다.
    "괜찮아요. 그것보다 여긴 어디죠?"
    "여긴 배랑이라는 곳이다.  다른 사람에게 뭘 물어볼 때는  그
  런 위험한 물건을 보이는 게 아냐. 이리 내라."
    미나는 뒷걸음질을 했다.
    "몸에서 떼어놓으면 안된다고 했어요."
    "이리 내!"
    강한 말투에  미나는 겁을 먹는다.  싫다고 잘라 말할  용기가 
  없어서 머뭇거리며  칼을 남자에게  내민다. 남자는  나꿔채듯이 
  받아 들고 뚫어져라 그 칼을 바라보았다.
    "대단한 물건이야. 이걸 준 사람은 틀림없이 부자일 거야."
    지켜보고 있던 사람들이 모여들었다.
    "뭐야, 바다손님이야?"
    "그런 것 같아. 이것 봐. 대단한 칼이야."
    남자는 웃으며  칼을 뽑으려 한다.  하지만 어떻게 된  것인지 
  칼은 꼼짝도 하지 않았다.
    "장식품인가? 어쨌든 좋아."
    남자는 칼을 허리춤에 꽂는다. 그리고 느닷없이 팔을  뻗어 미
  나의 팔을 붙잡았다. 미나가 비명을 지르자 그는  더욱 난폭하게 
  팔을 비튼다.
    "아파요! 놔요!"
    "그렇게는 못해. 바다손님은 현지사님에게 끌고 가야 한다."
    묘한 웃음을 웃으며 그는 미나를 떠민다.
    "자, 가자. 나쁜 짓은 하지 않을 테니까 걱정말고."
    그는 미나를  강제로 끌다시피하며 주위  사람들에게 말을  건
  다.
    "누가 좀 도와 줘. 데리고 가자구."
    팔이 아프다. 이 남자의  정체를 알 수 없다. 어디로 끌고  가
  려는 것인지 불안하다. 마음 속으로 놓아주기를 바랐다.
    그 순간, 손발에 차가운 감촉이 느껴지면서 미나는  남자의 손
  을 떨쳐냈다. 팔이 제멋대로 움직여 남자의 허리춤에  꽂혀 있는 
  칼과 칼집을 함께 빼낸다. 그리고 뒤로 멀찍이 물러났다.
    "너!"
    인상을 쓰는 남자에게 사람들이 말을 한다.
    "조심해. 칼을 가지고 있으니까..."
    "무슨 저건 장식품이야. 얌전히 그걸 이리 내라."
    미나는 고개를 저었다.
    "싫어요."
    "끌려가고 싶냐? 건방지게 굴지 말고 어서 이리 내."
    "싫어요."
    사람들이 멀리서도 모여들기 시작했다.
    남자가 다가선다. 미나의 손은 칼집에서 칼을 뽑고 있었다.
    "어라?"
    "가까이 오지 마세요."
    나무막대가 된  것처럼 꼼짝도 하지  않는 사람들을  둘러보며 
  미나는 뒷걸음질친다.  몸을 돌려  도망치자 등뒤에서  쫓아오는 
  발소리가 들렸다.
    "다가오지 말아요!"
    고개를 돌려 쫓아오는 사람들을 바라보자마자 몸이 저절로  그 
  자리에 멈추어  섰다. 칼이 전투태세를  갖춘다. 피가  역류하는 
  소리가 들렸다.
    "하지 마!"
    달려드는 남자를 향해 칼이 움직인다.
    "죠유, 하지 마!"
    안된다. 이것만큼은 할  수 없다. 칼끝이 부드럽게 곡선을  그
  렸다.
    "살인은 싫어!"
    소리치며 눈을 질끈 감았다. 동시에 팔의 움직임이  딱 멈추었
  다. 다음  순간 강한 힘에 떠밀려  쓰러졌다. 누군가가 몸  위에 
  올라타 강제로 칼을 빼앗았다. 그 아픔보다도 안도의  눈물이 베
  어나왔다.
    "건방진 계집아이야."
    누군가가 난폭하게  쥐어 박았지만 고통을  느낄 여유가  없었
  다. 강제로  일으켜 세우더니 두  남자가 양팔을 붙잡아  등뒤로 
  비틀어 올린다. 저항하고 싶지 않았다. 그저 마음속으로  죠유에
  게는 제발 움직이지 말라고 빌 뿐이었다.
    "마을로 데려 가자. 그 묘한 칼도. 그리고  현지사님께 데려가
  자구."
    어떤 남자가 말하는지 눈을 감고 있는 미나는 알 수 없었다.




 [15] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -5
 올린시각 : 95/10/13 17:34    읽음 : 167  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                3
    미나는 논 사이에  꾸불꾸불 이어져 있는 좁은 길로  끌려갔
  다. 15분 정도  걸어서 도착한 곳은 높은 담에 둘러싸인  작은 
  마을이었다.
    아까 보았던 마을은 몇 채의 집이 모여 있을  뿐이었지만 여
  기는 높이 4미터 정도의 담이 마을 주위를 둘러싸고  있고, 사
  각형의 그 담  한쪽에 커다란 문이 있다. 튼튼해 보이는  문은 
  안쪽을 향해 열려 있었고 그 너머에 붉은색 그림이  그려진 벽
  이 보인다.  벽 앞에는 무슨  이유에서인지 아무도 앉아  있지 
  않은 나무의자 한 개가 놓여져 있다.
    미나는 등을  떠밀려 마을 안으로  발을 들여 놓았다.  붉은 
  벽을 돌아가자 거리가 훤히 보였다. 그 마을  풍경은 어디선가 
  본 듯도 했고  심한 이질감을 느끼게도 했다. 어디선가 본  듯
  한 느낌이 드는  것은 건물의 분위기가 동양적이기 때문일  것
  이다. 하얀 회반죽을 바른 벽, 검은 기와지붕,  나뭇가지로 버
  팀목을 받쳐 놓은 비틀어진 나무. 그럼에도 친근감이  전혀 느
  껴지지 않는 것은 인기척이 전혀 없기 때문일 것이다.
    앞에 넓은 길,  좌우로 좁은 길이 뻗어 있었지만 사람의  모
  습은 전혀  보이지 않았다.  건물은 1층이고 길쪽으로는  처마 
  높이의 하얀 담이 이어져 있다. 담은 일정한  간격으로 끊어져 
  있고 그 틈으로  작은 마당을 사이에 둔 건물이 보였다.  건물
  들은 모두 큰  차이가 없고 내부는 모르겠지만 겉모습은  비슷
  하다. 그래서 매우 단조로운 느낌이 들었다.
    밖을 향해  밀어올리는 창문을  대나무로 받쳐서 열어  놓은 
  집들도 있었는데 창문을  열어 놓은 것이 오히려 어색할  정도
  로 마을에는 인기척이 전혀 없다. 거리에도 집에도  개 한마리 
  보이지 않았고 아무 소리도 나지 않았다.
    정면의 넓은 길은 길이가 백 미터 정도밖에 되지  않았고 그 
  끝에 광장이 있다. 하얀 돌에 선명한 색깔의  건물이 보였지만 
  그 선명한 색들이  이제는 꽤 바랜 느낌을 주었다. 좌우의  좁
  은 길은 30미터  정도쯤에서 직각으로 구부러져 있었고 그  모
  퉁이는 외벽이었다.
    그곳에서도 인기척은 느껴지지 않았다.
    주위를 둘러보아도 눈에 띄게 높은 건물은 없다.  검은 기와
  지붕 위로 마을의  외벽이 솟아 있는 것이 보인다. 그것은  안
  쪽을 향해 길고  좁은 사각형 모양을 이루고 있었다. 숨이  막
  힐 정도로 좁은 길이었다. 넓이는 아마 미나가  다니던 학교의 
  절반 정도밖에  되지 않을 것이다.  마을의 넓이와 비교할  때 
  외벽이 너무 높다. 마치 수조 안으로 들어온 것  같았다. 커다
  란 수조 안에 갇혀 있는 폐허 같은 느낌을 주는 마을이다.
    미나는 정면에 있는 광장을 둘러싸듯이 세워진 건물  안으로 
  끌려 들어갔다.  이 건물은 차이나타운의 건물을  연상시켰다. 
  붉게 칠한 기둥,  선명한 색의 장식, 그런데도 어딘가  스산한 
  느낌을 주는 건 거리의 분위기와 비슷하다. 건물  안에는 좁고 
  긴 복도가 일직선으로  뻗어 있는데 이것 또한 매우  어두웠고 
  인기척도 없다.
    미나를 데려온 남자들은  뭔가를 의논하고 나서, 어느  작은 
  방안으로 그녀를 밀어  넣었다. 미나가 들어간 방은  한마디로 
  말하면 감옥이었다.
    바닥에는 기왓장 같은 타일을 깔아 놓았는데 깨지거나  부서
  져 나간 것들이  많았다. 벽은 그을려 금이 간 흙벽이었고  높
  은 곳에 바둑판 모양으로 막혀진 작은 창문이 한 개 있었다.
    문도 하나. 문에도 바둑판 모양의 창문이 있는데  그곳을 통
  해 문앞에 서  있는 남자들의 모습이 보였다. 나무의자 한  개
  와 작은 책상 한  개, 합판 크기의 받침대가 그 방의 가구  전
  부였다. 받침대 위에는  두꺼운 천이 깔려 있다. 그것이  침대
  인 것 같았다. 여기는 어디고 어떤 곳일까? 자기는  앞으로 어
  떻게 될 것인가?  궁금한 점이 산더미처럼 많았지만  감시하는 
  사람들에게 그것을 물어보고 싶지는 않았다.
    남자들도 미나에게 말을 걸어오지는 않았다. 미나는  침대에 
  앉아 조용히 고개를 숙였다. 달리 할 수 있는 일이 없었다.

    건물 안에서 인기척이 난 것은 꽤 시간이  지나서였다. 문앞
  으로 누군가가 다가오더니  감시자가 교대를 했다. 새로운  감
  시자인 두 남자는 양쪽 모두 검도복 같은 파란색  가죽 갑옷을 
  입은 것으로 보아 이곳의 경비원이나 경찰관 같기도 하다.
    무슨 일이 일어날  것인지 숨을 죽이고 살펴 보았지만  갑옷
  을 입은 남자들은  무서운 눈빛으로 미나를 바라보기만 할  뿐 
  아무 말도 하지 않는다.
    어렵고 힘든 일이더라도 뭔가 사건이 일어나는 것이  오히려 
  견디기 쉽다.  이런 상태로  계속 있으려니 불안만  더해진다. 
  그래서 몇 번이나  밖에 있는 남자들에게 말을 걸어보려  했지
  만 도저히 말이 나오지 않는다. 견딜 수 없을 정도로  긴 시간
  이 지나, 해도  저물고 감옥 안이 어두워지고 나서야 세  명의 
  여자들이 찾아왔다.
    앞장 서서  불빛을 앞세우고  들어온 백발의 노파는  언젠가 
  영화에서 본 적이 있는 옛 중국의상이다. 이제야  사람이 나타
  났다는 것,  또 그것이 남자가  아니고 여자라는 것에  미나는 
  안심했다.
    "너희들은 물러가라."
    노파는 여러 가지  물건들을 받쳐 들고 따라 들어온  여자들
  에게 말한다.  두 여자는 짐을  바닥에 내려놓고 머리를  숙인 
  다음 방을 나갔다. 노파는 그녀들이 나가자 책상을  침대 옆으
  로 당겨 놓고  그 위에 램프처럼 생긴 촛대를 놓았다.  그리고 
  물통도 당겨 놓았다.
    "일단 세수라도 좀 하렴."
    미나는 말없이  고개를 끄덕였다.  머뭇거리며 세수를  하고 
  손발을 씻는다. 손은  검붉은 색으로 더럽혀져 있었지만  물로 
  씻어내자 원래의  색으로 돌아왔다.  그제서야 손발이  무겁고 
  긴장되어 있다는 것을 느꼈다. 아마 죠유 때문일 것이다.
    미나의 능력을 뛰어넘는 힘겨운 행동을 되풀이한 탓에  이곳 
  저곳의 근육이 경직된  것이다. 될 수 있는 한 천천히  손발을 
  씻었다. 상처에 물이  닿아 따가웠다. 세 갈래로 땋아  등뒤로 
  늘어뜨리고 있던 머리를 풀었다.
    이상한 점을 느낀 건 바로 그때였다.
    "이게 어떻게 된 거지?"
    미나는 자기의 머리카락을 뚫어져라 쳐다보았다.
    미나의 머리카락은  붉은 색이었다.  특히 끝부분은  정말로 
  염색이라도 한  듯이 붉었다. 그런데 풀어헤쳐진  머리카락은? 
  이 이상한 색은 어떻게 된 것일까.
    그것은 새빨간 색이었다. 마치 피라도 칠해 놓은  듯이 새빨
  간 색으로 변해 버렸다. 빨강머리라는 말이 있지만  그런 표현
  으로도 모자랄 정도로  너무 빨갛다. 왜 이렇게 되었을까.  미
  나는 몸을 떨었다.  자기가 짐승으로 변한 꿈을 꾸었을 때  보
  았던 빨간 털과 너무나 똑같은 색이었다.
    "왜 그러니?"
    노파의 질문에 머리카락의 색이 이상하다고 말했다.  노파는 
  미나의 말에 고개를 갸웃거렸다.
    "그게 어때서? 전혀 이상하지 않은데. 흔히 볼  수는 없지만 
  예쁜 빨강머리잖아."
    노파의 말에 고개를  저으며 미나는 교복 주머니를  뒤졌다. 
  손거울을 꺼냈다. 새빨간  색으로 변한 자기의 머리카락을  확
  인하고 이어서 거울 속에 비친 다른 사람의 모습을 발견했다.
    미나는 순간적으로 그것이 어떤 의미인지 알 수  없었다. 손
  을 들어 얼굴을 쓰다듬어 본다. 거울 속의  인물도 마찬가지로 
  손으로 얼굴을 쓰다듬는다.  거울 속의 인물이 바로  자기라는 
  것을 확인하고 기절할 듯이 놀랐다.
    이건 자기의 얼굴이 아니다.
    머리색이 변해  분위기가 바뀌었다  해도 이건 다른  사람의 
  얼굴이었다. 얼굴이 아름답든  추하든 그런 건 중요한  문제가 
  아니다. 문제는 분명히  다른 사람의 얼굴로 변해 있는  자신, 
  그을린 듯한 피부, 그리고 녹색으로 변한 눈동자였다.
    "이건 내가 아냐!"
    미나가 소리치자 노파는 어이없는 표정을 지었다.
    "뭐라구?"
    "이건 내가 아니라구요!"




 [16] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -6
 올린시각 : 95/10/14 11:08    읽음 : 183  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                                4
    당황해 하는 미나의  손에서 노파는 거울을 받아들었다.  차
  분한 동작으로 거울을 들여다 본 다음 다시 돌려준다.
    "거울은 멀쩡한 것 같은데."
    "하지만 내 얼굴은 이렇지 않았어요."
    그러고보니 목소리도 어딘가 이상하다. 전혀 다른  사람으로 
  변해 버린 듯하다.  짐승이나 괴물로 변한 것은 아니다.  하지
  만...
    "그럼 네가 변한 모양이지."
    웃음이 섞인 그 말에 미나는 노파를 바라보았다.
    "어째서요?"
    그리고 다시  한 번 거울을  들여다본다. 자기가 있어야  할 
  장소에 다른 사람이 있다는 것은 묘한 기분이다.
    "글쎄. 그거야 나도 알 수 없지."
    노파는 그렇게 말하고 미나의 손을 잡는다. 팔의  상처에 뭔
  가를 적신 천을 대어주었다.
    거울 속의  얼굴을 자세히  바라보면 옛날 모습이  희미하게 
  남아 있기는 하다.  알아 볼 수 없을 정도로 희미하기는  하지
  만... 미나는 거울을 내려놓았다. 이제 두 번 다시  보지 않겠
  다고 결심했다. 거울만 보지 않으면 자기가 어떤  얼굴을 하고 
  있든 관계없는 것이다.
    머리카락은 거울을 보지 않아도 보이는 것이지만 그건  염색
  했다고 생각하면 될 것이다. 특별히 예전의 자기의  모습이 마
  음에 들었던 것은 아니지만 그래도 자기는 자기다.  이렇게 변
  해버린 또 다른 자기의 모습은 두 번 다시 보고 싶지 않았다.
    "나는 잘 모르지만 그런  일도 있을 수 있지. 이제 곧  익숙
  해질 거야."
    노파는 그렇게 말하고  물통을 치운 다음 커다란 그릇을  책
  상 위에 올려놓았다.  떡 같은 것이 가라앉은 스프가 담겨  있
  다.
    "먹어라. 모자라면 더 줄 테니까 걱정말고."
    미나는 고개를 저었다. 도저히 식사를 할 기분이 아니다.
    "안 먹을래?"
    "먹고 싶지 않아요."
    "그래도 막상 한  술 떠 보면 뜻밖으로 배가 고프다는  것을 
  알게 돼."
    미나는 말없이 고개를  저었다. 노파는 가볍게 한숨을  내쉬
  고 흙으로 만든 큰 주전자 같은 병에서 엽차를 따라주었다.
    "그곳에서 온 거니?"
    노파는 질문을 하며 의자를 당겨 앉는다. 미나는  눈을 들어 
  노파를 쳐다보았다.
    "그곳이요?"
    "바다 건너편 말이다. 허해를 건너온 거지?"
    "허해가 뭐죠?"
    "벼랑 아래 바다 말이다. 아무것도 없는 까만 바다."
    그 바다를 허해라고 부르나?
    미나는 그 이름을 기억했다.
    노파는 책상 위에 좋이를 펼쳤다. 벼루가 들어  있는 상자를 
  올려놓고 미나에게 붓을 내민다.
    "네 이름은 뭐니?"
    미나는 주저하다가 얌전히 붓을 받아들고 이름을 썼다.
    "박미나예요."
    "특이한 이름이구나."
    "여기는 중국인가요?"
    미나가 묻자 노파는 고개를 갸웃거린다.
    "여기는 교나라야. 정확하게는 교주국이라고 하지."
    이야기를 하며 노파는 다른 붓을 집어들고 글씨를  써내려갔
  다.
    "여기는 교나라의 순주  부양군 노강향 전현에 있는  배랑이
  라는 곳이다. 난 배랑의 장로다."
    노파가 쓴 글씨는 한자였다.
    "여기에서는 한자를 사용하나요?"
    "문자 말이냐? 그야 당연히 있지. 이걸 한자라고 부르니?"
    "네."
    "그래? 그건 그렇고 넌 몇 살이지?"
    "16살이에요. 그럼 허해라는 것도 한자인가요?"
    "허무한 바다라는 뜻이지. 하는 일은 뭐니?"
    "학생이에요."
    미나의 대답에 노파는 가볍게 한숨을 내쉰다.
    "말도 할 줄 알고 문자도 읽을 줄 아는 것  같구나. 그 이상
  한 칼 말고 또 무엇을 가지고 있지?"
    미나는 주머니를 뒤졌다. 손수건과 빗, 손거울과  학생수첩, 
  망가진 손목시계,  그게 전부였다.  모두 꺼내 놓고  보여주자 
  노파는 무슨 의미에서인지  고개를 젓는다. 한숨을 내쉬며  책
  상 위에 늘어놓은 물건들을 주머니에 집어넣는다.
    "전 이제 어떻게 되는 거죠?"
    "글쎄. 그건 윗분이 결정할 일이다."
    "제가 무슨 나쁜 짓을 했나요?"
    마치 죄인  취급을 당하는 것  같은 기분이다. 노파는  다시 
  고개를 젓는다.
    "특별히 나쁜 짓을  한 건 아냐. 다만 바다손님은  현지사님
  에게  데려가는 게  이곳 규칙이란다.  섭섭하게 생각하지  마
  라."
    "바다손님?"
    "바다에서 온 방문객이라는 말이다. <해객>이라고  쓰지. 허
  해의 동쪽에서 온 사람을 그렇게 부른단다. 허해의  동쪽 끝에
  는 또 다른 나라가 있다더구나. 확인한 사람은  없지만 실제로 
  바다손님이 흘러 들어오니까 그런 것 같기는 하다."
    노파는 미나를 빤히 바라보았다.
    "가끔 <식>이  일어나면 동쪽 바닷가로 사람들이  흘러오지. 
  너처럼 말이다. 그걸 해객, 즉 바다손님이라고 부르는 거야."
    "<식>이요?"
    "그래, <식>. 태풍  같은 것이라고 해야 하나. 하지만  태풍
  과는 달리  갑자기 시작되었다가  갑자기 끝나버리지.  그것이 
  지나가면 바다손님이 흘러 들어오는 거야."
    노파는 씁쓸한 표정으로 미소를 짓는다.
    "대부분은  시체지만, 바다손님은  죽었든 살았든  윗분에게 
  보고해야 된다. 그러면 높은 사람이 어떻게 처리할  것인지 결
  정하는 거야."
    "어떻게 처리할 것인지 결정을 한다구요?"
    "그래. 어떻게 처리하는지는  나도 몰라. 이곳으로 살아  있
  는 바다손님이 찾아온 건  내 할머니 때 이후 처음 있는  일이
  거든. 할머니 때 찾아온 바다손님은 현청에 도착하기  전에 죽
  었다더구나. 넌 물에  빠지지도 않고 살아서 이곳으로  왔으니 
  정말 운이 좋은 거야."
    "저..."
    "뭐냐?"
    "여기는 대체 어디죠?"
    "순주라고 말했잖니. 여기."
    노파는 아까 썼던  지명을 손가락으로 가리키려 했다.  미나
  가 그 손길을 막았다.
    "그런 게 아니구요!"
    흠칫하는 노파에게 미나는 질문을 마구 해댄다.
    "전 허해 같은  건 몰라요. 교나라가 어떤 나라인지도  몰라
  요. 이런 세계는 본 적도, 들은 적도 없어요. 여기가  대체 어
  디예요?"
    난처한 듯이 한숨만 내쉴 뿐 노파는 대답을 하지 않는다.
    "돌아갈 방법을 가르쳐 주세요."
    "없어."
    노파는 딱 잘라 말했다. 미나는 두 손을 움켜쥔다.
    "없다구요?"
    "사람은 허해를  건널 수  없다. 여기까지 어떻게  왔는지는 
  몰라도 다시 갈  수는 없어. 이곳에서 허해를 건너간  사람도, 
  돌아간 바다손님도 아직까지 한 명도 없었다."
    미나가 그 말을 이해하는 데 약간의 시간이 걸렸다.
    "돌아갈 수 없다구요? 말도 안돼."
    "정말이야."
    "하지만 전..."
    눈물이 흘러나왔다.
    "부모님이 계세요. 학교에도 가야 하고. 어젯밤에는  외박을 
  했고  오늘은 무단결석을  했어요. 모두  걱정하고 있을  거예
  요."
    노파는 눈길을 피한다.  그리고 일어서서 물건을 치우기  시
  작했다.
    "포기하는 수밖에 없다."
    "하지만 전 이런 곳에 올 생각은 전혀 없었다구요!"
    "바다손님은 모두 그렇게 말하지."
    "모든 것들이 그쪽에  있다구요. 가지고 온 게 아무것도  없
  어요. 그런데 돌아갈 수 없다구요? 전..."
    더이상 말이 나오지  않았다. 소리내어 올기 시작한  미나를 
  내버려두고 노파는 방을  나갔다. 밖에서 문을 잠그는  소리가 
  들렸다.
    감옥 안에는 미나뿐. 촛대까지 가지고 나가 한  줄기의 불빛
  조차 없다.



 [17] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -7
 올린시각 : 95/10/17 11:30    읽음 : 160  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

    "집으로 돌아가고 싶어..."
    일어나 있는  것이 불편해서  침대에 드러누워 몸을  웅크렸
  다. 그런 자세로  흐느끼며 울다가 지쳐 정신을 잃은 듯이  잠
  에 빠졌다. 꿈은 꾸지 않았다.
    "일어나!"
    그 말과 함께  누군가 미나를 일으켜 세웠다. 울다 지친  눈
  꺼풀이 무겁다. 피로와 굶주림으로 심한 탈진상태를  느꼈지만 
  무엇을 먹고 싶다는 생각은 들지 않았다. 감옥으로  들어와 미
  나를 일으켜 세운  남자들은 미나의 몸에 가볍게 밧줄을  감았
  다.
    그대로 밖으로 끌고 나갔다. 건물 앞 광장에는  마차가 세워
  져 있었다. 두  마리의 말에 짐수레를 연결한 마차 위에  미나
  를 태웠다. 주위를  둘러보니 광장으로 연결된 거리마다  많은 
  사람들이 모여 미나를 바라보고 있었다. 대체 이  많은 사람들
  이 어제는 어디에 있었을까?
    모두 동양인처럼  생겼는데 머리색만  다르다. 무리져  있는 
  모습을 보면 그것 때문에 기이한 느낌이 들었다.  모두 호기심
  과 혐오감에  찬 표정을 짓고  있다. 그야말로 호송되는  죄인 
  같은 기분이 들었다.  눈을 뜨고 나서 정신을 차릴 때까지  미
  나는 이 모든 것이 꿈이기를 진심으로 바랐다.  하지만 그것은 
  남자들의 거친 행동으로  즉시 깨어져 버렸다.
    옷매무새를 고칠 틈도, 세수를 할 기회도  주어지지 않았다. 
  입고 있는  교복에서도 바다의 악취가  물씬 풍겼다. 남자  한 
  명이 미나 옆에 올라타고 마부가 말의 고삐를  잡는다. 미나는 
  그것을 바라보며 목욕을 하고 싶다는 생각을 했다.  따뜻한 물
  에 몸을  담그고 상큼한 향기가 나는  비누로 몸을 씻은  다음 
  깨끗한 잠옷으로 갈아입고 침대에서 자고 싶다.
    잠이 깨면 엄마가  만들어 준 밥을 먹고 학교로 가고,  친구
  들과 인사를 나누고 수다를 떨고, 그러고 보니  화학숙제가 절
  반쯤 남아있다. 도서관에서 빌려온 책도 돌려주어야 한다.  빼
  놓지 않고 보아  온 드라마가 있는데 어젯저녁에는 보지  못했
  다. 엄마가 녹화를 해놓았다면 다행일 텐데.
    그런 생각을 하자  마음이 허전해지며 왈칵 눈물이  나왔다. 
  미나는 당황하여 고개를  숙인다. 얼굴을 가리고 싶었지만  두 
  손이 등뒤로 묶여  있어서 그것도 불가능했다. 포기하는  수밖
  에 없다.
    돌아갈 수  없다는 말은 믿지  않는다. 케이키도 돌아갈  수 
  없다고는 말하지 않았다.  이런 상황이 계속 이어지지는  않을 
  것이다. 옷을 갈아입는 것도 세수를 하는 것도  불가능한 채로 
  죄인처럼 밧줄에 묶여 더러운 마차에 태워진 자신의  모습. 미
  나는 성인처럼 선량한 학생은 아니었지만 그렇다고 해서  이런 
  대접을 받을 정도로 악한 학생도 아니었다.
    등뒤로 멀어져 가는 문을 바라보며 미나는 몸이 묶인  채 한
  쪽 어깨에 뺨을  대고 눈물을 닦았다. 옆자리에 앉은 서른  살 
  가량의 남자는 가슴에 자루를 끌어안고 담담한 표정으로  주위
  의 광경을 바라보고 있다.
    "저... 어디로 가는 거죠?"
    머뭇거리며 미나가 말을 걸자 놀란 눈으로 바라본다.
    "말할 줄 아니?"
    "네. 전 이제 어디로 가는 거죠?"
    "그야 현청이지. 현지사님에게 데려가는 거다."
    "그 다음에는 어떻게 되는 거죠? 재판을 받게 되나요?"
    이상하게 자기를 죄인으로 대하는 것 같다.
    "네가 좋은 바다손님인지 나쁜 바다손님인지 분명해질  때까
  지 어딘가에 갇혀 지내겠지."
    남자의 말에 미나는 고개를 갸우뚱했다.
    "좋은 바다손님, 나쁜 바다손님이요?"
    "그래. 네가  좋은 바다손님이라면  높은 분이 네  후견인이 
  되어 넌 적당한 장소에서 생활할 수가 있을  거야.  하지만 나
  쁜 바다손님이라면 감옥에 갇히든지 사형을 당하겠지."
    미나는 반사적으로 몸을  움츠렸다. 등줄기에 식은 땀이  베
  어나온다.
    "사형?"
    "나쁜 바다손님은  나라를 망하게  만들지. 네가 나쁜  일이 
  일어나는 원인이라면 목을 잘리게 되는 거야."
    "나쁜 일이 일어나는 원인이라니요?"
    "전쟁이나 재난을 몰고  오는 경우가 있지. 그럴 때는  빨리 
  목을 쳐야 나라가 망하지 않는 거야."
    "그걸 어떻게 알 수 있죠?"
    남자의 입가에 비웃음이 번졌다.
    "잠시 동안 가두어 두면  알 수 있단다. 네가 온 이후에  나
  쁜 일이  일어나면 넌 나쁜  일이 일어나는 원인이라는  거지. 
  내가 보기에..."
    날카로운 눈초리로 미나를 바라보며 말을 잇는다.
    "넌 아무래도 나쁜 일을 몰고 온 것 같아."
    "세상에. 그게 무슨..."
    "네가 왔을 때 일어난 그 <식> 때문에 얼마나 많은  논이 진
  흙 속에 파묻혔는지 아니? 배랑의 올해 수확은 전멸이야."
    미나는 눈을 감았다. 그래서 자기가 죄인 취급을  받고 있는 
  것일까. 마을 사람들에게 미나는 이미 나쁜 일의  원인으로 인
  식된 것이다.
    무섭다는 생각이  머리를 가득  메웠다. 죽는 것은  무섭다. 
  남의 손에 죽는  것은 더 무섭다. 이런 낯선 세계에서  죽는다
  면 슬퍼하거나 울어 줄 사람은 아무도 없을  것이다. 시체조차 
  집으로 돌아갈 수 없을 것이다. 왜 이런 일이!
    이것이 자기의 운명이라고는 믿을 수 없다.  그저께, 보통때
  와 똑같이 집을 나왔다. 엄마에게 다녀오겠다는 인사를  했다. 
  여느 때처럼 시작되어 여느 때처럼 끝나야 했을  하루였다. 대
  체 무엇이 잘못  된 것일까. 마을 사람들에게 말을 걸었던  것
  이 실수였을까.  그 소나무  숲속에 그대로 있었어야  했을까. 
  미나를 이곳으로  데려온 사람들에게 저항했던 것이  잘못이었
  을까. 아니면 처음부터 케이키를 따라온 것이 잘못이었을까.
    하지만 미나에게는 선택의 여지가 없었다. 케이키는  강제로
  라도 데려 가겠다고  말했다. 괴물들에게 쫓기며 미나  스스로 
  몸을 지키지 않을 수 없었다. 마치 어떤 함정에 빠져든  것 같
  은 기분이다.
    지극히 평범했던 그날 아침에 이미 함정은 설치되어  있었고 
  그것이 시간의 흐름과 함께 조여진 것이고 이상하다고  생각했
  을 때는 돌이킬 수 없는 상황에 빠져버렸던  것이다. 도망가야 
  돼.
    미나는 자기의 몸이 초조해서 날뛰려는 것을 간신히  억누른
  다. 실패해서는 안된다. 도망가다가 잡히면 어떤 보복을  받을
  지 모른다. 기회를 엿보아 확실하게 이 궁지에서  벗어나야 한
  다.
    미나의 머릿속에서  뭔가가 맹렬한 기세로 회전하기  시작했
  다. 이렇게 빠른 속도로 뭔가를 생각하는 것은  태어나서 처음 
  있는 일일 것이다.
    "현청까지는 얼마나 걸리죠?"
    "마차로 반나절 정도 걸리지."
    미나는 머리  위를 바라보았다.  하늘은 태풍이라도  지나간 
  뒤처럼 파란색으로  맑게 개어 있다.  태양은 벌써 머리  위에 
  있다. 해가 저물기 전에 어떻게 해서든 도망갈  방법을 찾아내
  야 한다. 현청이 어떤 곳인지는 모르지만 적어도  이 마차보다
  는 도망가기가 더 어려울 것이다.
    "내 짐은 어떻게 되었죠?"
    남자가 의심스런 눈초리로 미나를 보았다.
    "바다손님이 가져온 건 모두 보고해야 돼."
    "칼도요?"
    남자는 더욱  의심스러운 표정을  짓는다. 경계하고  있다는 
  것을 알 수 있었다.
    "그건 알아서 뭐할래?"
    "그건 중요한 물건이에요."
    등뒤에서 가볍게 손을 쥐었다.
    "나를 붙잡은 남자가  탐을 냈어요. 그래서 혹시 그  사람이 
  훔쳐가지 않았나 해서."
    남자는 코웃음을 쳤다.
    "걱정 마. 확실하게 현지사님께 갖다 바칠 거니까."
    "그래요? 그건 장식품이지만 매우 비싼 물건이에요."
    남자는 미나의 얼굴을  쳐다보고 나서 무릎 위에 자루를  열
  었다. 선명한 빛을 반사시키는 칼이 보였다.
    "이거... 장식품이냐?"
    "그래요."
    그래도 바로 옆에  칼이 있다는 점에 안심하며 미나는  남자
  를 보았다. 남자는  칼자루를 잡았다. 제발 빼지 말라고  빌었
  다. 논에서 만난  남자는 빼지 못했다. 케이키는 미나만이  그 
  칼을 뺄 수  있다고 말했다. 케이키의 말이 맞다면 다른  사람
  은 칼을  뺄 수 없으니까 어느  정도 안심은 되었지만  그래도 
  확신은 없다.
    남자가 손에 힘을 준다. 칼은 칼집에서  1센치도 빠져나오지 
  않았다.
    "어라, 정말 장식품이네."
    "돌려주세요."
    미나의 말에 남자는 비웃는 듯한 웃음을 짓는다.
    "보고해야 하는 게  규칙이야. 그리고 너도 목이 잘리면  이
  걸 보고 싶어도 보지 못할 텐데 무슨 소용있니?"
    미나는 입술을 깨문다.  이 밧줄만 없으면 저 칼을 쉽게  되
  찾을 수 있을  텐데. 혹시 죠유가 어떻게 해주지 않을까  하고 
  힘을 주어보았지만  밧줄은 끊어지지  않았다. 특별히  괴력을 
  얻게 된 건 아닌 듯하다. 밧줄을 끊고 칼을 빼앗을  방법은 없
  을까 하고 주위를  둘러보았을 때 뒤로 흘러가는 풍경  속에서 
  황금색 빛을 발견했다.
    마차는 산길을  접어드는 중이었다.  나무가 빼곡히  심어져 
  있는 어두운 숲속에서, 예전에 본 기억이 있는  색을 발견하고 
  미나는 눈을 크게 떴다. 동시에 몸을 긴장시키는  죠유의 기색
  이 느껴진다.
    숲속에 사람이  있었다. 긴  금발에 하얀  얼굴, 소매가  긴 
  옷.
    케이키!
    미나가 마음속으로  중얼거리는 것과 동시에 분명히  자신이 
  아닌 다른 사람의 목소리가 들려왔다.
    '타이호!'




 [18] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -8
 올린시각 : 95/10/18 18:24    읽음 : 157  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                                 5
    "세워요!"
    미나는 마차 밖으로 몸을 내밀며 소리쳤다.
    "케이키, 도와줘요!"
    옆에 있던 남자가 미나의 어깨를 붙잡아 눌러앉혔다.
    "뭐야!"
    미나는 남자를 돌아본다.
    "마차를 세워요! 아는 사람이 있어요!"
    "여기에 네가 아는 사람이 어디 있어?"
    "있어요. 케이키였다구요! 부탁해요, 제발 세워주세요!"
    마차의 속도가 떨어졌다.
    뒤를 돌아보니  이미 황금색 빛은  멀리 떨어져 있다.  하지만 
  그곳에 분명히  누군가 있었다는 것, 그  사람 바로 옆에 또  한 
  명의 누군가가  있었다는 것, 그  인물은 사신처럼 어두운  색의 
  천을 뒤집어 쓰고  있었다는 것, 짐승을 몇 마리 데리고  있었다
  는 것을 확인했다.
    "케이키!"
    소리를 지르며  몸을 일으키는 미나의  어깨를 남자가  강하게 
  잡아당겼다. 엉덩방아를 찧고  다시 일어나 고개를 들었을  때에
  는 이미 황금색  빛은 보이지 않았다. 그가 있던 장소는  아직도 
  보인다. 다만 그 인물만이 모습을 감추어버린 것이다.
    "케이키!"
    "그만 좀 닥쳐!"
    남자가 난폭하게 미나를 잡아당긴다.
    "사람이 어디 있다는 거야! 그런 식으로 속이려고!  하지만 안 
  속아."
    "있었어요!"
    "시끄러워!"
    남자의 고함소리에  미나는 몸을  움츠린다. 여전히  움직이고 
  있는 마차 위에서 눈만 들어 그곳을 바라보았다.  역시 그곳에는 
  아무 것도 없었다.
    왜?
    케이키라고 생각한 순간 들린 목소리는 틀림없이 죠유일  것이
  다. 케이키가 분명하다.  짐승의 모습도 보였다. 케이키는  무사
  했던 것이다. 그런데 왜 구해주지 않는 것일까?
    복잡한 생각을 하며 그곳을 바라보기만 할 뿐이다.  그 황금색 
  빛이 또 보이지는  않을까. 그때였다. 숲속에서 무슨 소리가  들
  려왔다. 미나는 소리가 난 곳을 바라보았고 이어서  옆자리에 앉
  아 있는 남자도 그쪽으로 얼굴을 돌렸다.
    갓난아기의 울음소리였다. 어디선가 끊어질 듯 이어지는  아이
  의 울음소리가 들려온다.
    "이봐!"
    울음소리가 나는 방향을 가리키며 남자는 그때까지 잠자코  말
  만 몰고 있던 마부에게 말을 걸었다. 마부는 두 사람을  흘깃 바
  라보고 고삐를 당겼다. 말들이 달리는 속도가 빨라졌다.
    "갓난아기잖아."
    "신경쓰지 마. 산속에서 아이의 울음소리가 들리면 가까이  가
  지 않는 게 좋아."
    "하지만..."
    아이는 불에 덴 듯이 울어대기 시작했다. 도저히  그냥 지나칠 
  수 없는 절박한 목소리였다. 목소리가 나는 장소를  찾으려는 듯 
  마차 밖으로 몸을 내미는 남자에게 마부가 소리친다.
    "무시해. 산속에서 사람을  잡아 먹고 사는 요마는 아이의  울
  음소리를 낸대."
    요마라는 말에 미나는 잔뜩 긴장했다. 남자는 믿을  수 없다는 
  표정으로 숲과 마차를  번갈아본다. 마부는 긴장된 표정으로  채
  찍을 휘둘렀다. 양쪽의 숲 때문에 그늘진 언덕길을  마차는 심하
  게 흔들리며 달리기 시작했다.
    미나는 잠깐 동안  케이키가 자기를 구해주기 위해 뭔가를  꾸
  미고 있다고 생각했지만  아무래도 죠유의 감촉이 너무  진하다. 
  온몸이 잔뜩 긴장되어 있다. 단순히 도움을 받게  되었다고 기뻐
  할 일이 아닌 것 같았다.
    아이의 울음소리가 바로  옆에서 들려왔다. 그건 분명히  조금
  씩 다가오고 있다. 그 목소리에 대답하듯 다른  방향에서도 울음
  소리가  들린다. 이곳저곳에서  아이의 울음소리가  터져나온다. 
  마차 주위를 에워 싼 듯한 그 울음소리는 언덕길에 울려퍼졌다.
    "윽..."
    남자는 몸을 굳히고  주위를 둘러본다. 질주하는 마차의  속도
  를 비웃듯이  울음소리는 점점 가까워진다. 갓난아기가  아니다. 
  어린아이도 아니다. 미나는 몸을 비틀었다. 심장의 고동이  빠르
  게 뛴다. 몸안에 뭔가가 가득차는 느낌이 든다. 그건  죠유의 기
  색이 아니라 파도 같은 소리를 내는 정체를 알 수 없는 그  무엇
  이다.
    "밧줄을 풀어줘요."
    남자는 눈을 크게 뜬 채 미나를 바라보더니 고개를 젓는다.
    "습격을 받으면 막아낼 수 있는 방법이 있나요?"
    역시 자신없는 표정으로 고개만 젓는다.
    "밧줄을 풀고 그 칼을 주세요!"
    마차를 에워싼 목소리는 점점 좁혀 들어온다. 말은  질주한다. 
  마차에 타고 있는 사람들이 떨어질 정도로 몇 번이나  심하게 튀
  어올랐다.
    "빨리요!"
    미나가 소리치자  남자는 뭔가에 찔린  듯 몸을 움직였다.  그 
  순간이었다. 커다란 충격이 느껴졌다.
    바닥으로 내던져지고  나서야 미나는 마차가 뒤집혀졌다는  것
  을 알았다. 숨이 막혔다. 가벼운 구토증세를 억누르며  바라보니 
  말도 마차도 옆으로 쓰러져 있었다. 바로 옆에  내던져진 남자가 
  머리를 흔들며 몸을 일으킨다. 그는 여전히 자루를  끌어안고 있
  었다. 아이의 울음소리는 숲가에서 들려왔다.
    "부탁이에요. 밧줄 좀 풀어주세요!"
    그때 말의 비명소리가  들렸다. 당황하여 그쪽을 바라보자  무
  섭게 턱이 발달되어 있는 검은 털의 커다란 개가  곁으로 다가오
  고 있었다. 입을  벌리자 얼굴이 두 개로 나누어진 것처럼  보였
  다. 코끝이 하얗다.  그 하얀 코끝이 즉시 빨갛게 물들었다.  남
  자들이 비명을 지른다.
    "이걸 풀어주고 칼을 주세요!"
    남자에게는 이제 미나의 목소리는 들리지 않는 것  같았다. 정
  신없이 일어서더니 자루를  끌어안은 채 한 팔을 휘두르며  쓰러
  지듯이 언덕을 달려 내려간다. 숲속에서 몇 마리의  검은 짐승이 
  뛰어나와 그 뒤를 따라갔다.
    남자의 모습과 검은  짐승의 모습이 교차한다. 짐승들이  땅으
  로 내려섰고 남자는 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
    아니, 멈추어 선 것이 아니다. 남자의 몸에는 이미  머리와 한
  쪽 팔이 없었다. 잠시  후에 그 몸이 쓰러진다. 뿜어져 나온  피
  가 궤도를 그리며 주위의 땅을 적셨다.
    그때 미나의 등뒤에서  말의 비명소리가 들려왔다. 미나는  마
  차에 몸을 기댄다.  어깨에 뭔가가 닿아 깜짝 놀라 돌아보니  마
  부였다. 그는 등뒤로 묶여 있는 미나의 손을 잡는다.  칼을 쥐고 
  있는 것이 보였다.
    "도망쳐라. 지금이라면 저 녀석들 옆을 빠져나갈 수 있어."
    마부가 일어섰다.  미나를 구속했던 밧줄이 풀어졌다.  마부는 
  미나를 일으켜 세워 언덕 아래로 떠밀었다. 언덕  위에는 개들이 
  무리지어 말을 공격하고  있다. 언덕 아래에는 쓰러진  남자에게 
  개들이 달려들고 있었다. 자기 몸위에 작은 산더미처럼  몰려 있
  는 검은 짐승들을,  조금 떨어진 장소에서 그 남자의 머리가  지
  켜보고 있었다.
    이 처참한 살육을 바라보고 전율하는 미나의 마음과는  상관없
  이 구속에서 풀려난 몸은 전투준비를 한다. 근처에  있는 돌들을 
  그러모아서 주워 들었다.
    '이런 돌멩이로 뭘 하려는 건가.'
    미나의 몸이 일어선다. 언덕 아래로 향했다. 요란하게  뭔가를 
  씹어대는 짐승들의 이빨소리가 들릴 때마다 보조를 맞추듯  흔들
  리는 남자의 다리가 보였다. 미나의 눈이 짐승의 수를 센다.
    하나, 둘... 다섯, 여섯. 미나는 짐승들에게 다가간다.
    주위에는 이제 아이의 울음소리가 그치고 뼈를 씹는  소리만이 
  울리고 있었다. 갑자기 개 한 마리가 고개를 들었다.  하얀 코끝
  이 새빨갛게 물들어 있다. 그 개가 말을 걸기라도 한  것처럼 나
  머지 개들도 고개를 들었다.
    '어떻게 하려는 걸까?'
    미나의 몸이 달리기 시작했다. 가장 먼저 덤벼든  개의 코끝에 
  돌이 명중한다. 물론  그런 공격에 쓰러질 녀석들이 아니다.  잠
  깐 멈추게 하는 것에 지나지 않았다.
    '무리다.'
    짐승의 무리가  흩어진 자리에는 이미  사람의 형태를  알아볼 
  수 없는 남자의 몸이 남아 있었다.
    '여기에서 죽게 되나.'
    저런 식으로 잡아먹힐 것이다. 저 무시무시한 턱과  이빨에 물
  려 고깃덩어리가  되고 그 고깃덩어리마저  먹혀버리고 말  것이
  다. 그런 절망적인 생각과는 달리 미나의 몸은  돌멩이를 던지며 
  계속 달린다.
    움직이기 시작한 죠유를 막을 방법은 없다. 될 수 있는  한 죠
  유의 마음대로 움직이지  않도록 의식을 잃지 않는 것과  고통을 
  덜 느끼게 해달라고 바라는 것밖에 없다.
    달리는 미나의  다리와 팔, 등에  묵직한 충격과 둔한  고통이 
  계속해서 느껴진다.
    도움을 요청하기 위해  고개를 돌린 미나의 눈에 칼을  휘두르
  며 달려가는 마부의  모습이 보였다. 마부는 미나와는  정반대인 
  숲을 향해  달려간다. 잡초가 갈라진  곳에서 뭔가가 그의  몸을 
  잡아당겼다.
    어째서 저런 곳으로 도망갔을까 하고 의문을 가진  순간, 자기
  가 미끼로 이용당했다는 것을 알았다. 마부는 미나가  공격을 당
  하는 동안에 숲쪽으로  도망가려고 계획한 것이 틀림없다.  하지
  만 마부의 계획은 실패로 끝났다. 그는 이미 공격을 당했다.
    미나도 무사할 것이라는 보장이 없다.
    손에 들고 있던  돌을 모두 사용해 버렸다. 이미 사람의  모습
  을 잃어버린 남자의 시체까지는 세 걸음 정도.  빈손이 오른쪽에
  서 공격해 오는 짐승의 코끝을 내갈긴다. 발목에  뻐끈한 감각이 
  느껴진다. 앞으로 쓰러질 듯이 비틀거리며 피한다. 등에  묵직한 
  충격을 느끼고 급히 몸을 숙였다. 얼굴이 남자의  시체에 처박혔
  다.
    '싫어!'
    비명은 나오지 않았다.  마음 한구석이 심하게 마비되어  약간
  의 혐오감이 느껴졌을 뿐이다.
    일어나 뒤를 향해 자세를 잡고 노려본다. 이런  괴물들을 노려
  보는 것이 무슨  소용이 있을까 하고 생각했지만 뜻밖으로  개들
  은 머리를 낮추고 기회를 엿보고 있다. 그렇다고  해서 언제까지 
  그것이 통할 리는 없다.
    미나는 오른손을 뻗어 남자의 시체 밑을 더듬었다.  이 남자가 
  눈 깜짝할 사이에 시체로 변했던 모습이 되살아난다.  시간이 없
  다. 녀석들이 결심만 한다면 순간적으로 끝장이 날 것이다.
    손가락 끝에 단단한  물체가 만져졌다. 마치 칼자루가  손안으
  로 뛰어 들어온 것처럼 느껴졌다. 아마...
    생명줄을 잡았다. 칼집째로  남자의 시체 밑에서 끄집어  내려 
  했지만 어떻게 된  일인지 칼잡이 중간 정도까지 나오더니  꼼짝
  을 하지 않는다. 칼과 칼집은 떨어져서는 안된다고 들었다.
    하지만 미나는 망설일  시간이 없다는 것을 깨닫고 칼만을  빼
  들었다. 그리고 칼집에  이어진 끈을 끊어 구슬을 손에  쥐었다. 
  구슬을 움켜쥐자마자 개들이 움직였다.
    그와 동시에 오른손이  움직였다. 하얀 칼날이 번뜩이며  선을 
  그렸다.
    "야아앗!"
    묘한 고함소리가  목안에서 터져나왔다.  공격해 오는  개들을 
  베고 찌르며 빈틈으로 몸을 날려 달린다. 계속해서  쫓아오는 개
  들의 공격을 막으며 전력으로 그 자리를 등지고 달렸다.


 


 [19] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -9
 올린시각 : 95/10/19 16:57    읽음 : 155  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 6
    미나는 굵직한 나무에  등을 기대고 앉았다. 언덕을  달려내려
  오다가 산속으로 들어와서 더이상 움직일 수 없게 된  장소가 여
  기였다.
    땀을 닦을  생각으로 팔을 들자 교복이  피에 흠뻑 젖어  있었
  다. 얼굴을 찡그리며  윗옷을 벗었다. 벗은 교복으로 칼을  닦는
  다. 몇 번 닦은 다음에 칼날을 들여다보았다.
    언젠가 수업시간에 칼날로 사람을  벨 수 있는 건 겨우 몇  사
  람이 한계라는 말을  들은 적이 있다. 칼날의 이가 빠지고  피의 
  기름기 때문에 더이상 사용할 수 없게 된다는  것이었다. 그래서 
  꽤 망가졌을 것이라고  생각했지만 교복으로 가볍게 몇 번  닦고 
  나니 사용하기 전처럼 말끔한 모습으로 돌아왔다.
    "신기해."
    미나만이 사용할 수 있다는 것도 그렇고 정말  묘한 칼이었다. 
  처음에 받아들었을  때는 무겁게 느껴졌지만  칼만 빼들면  놀랄 
  정도로 가볍다. 미나는 이미 예리한 빛을 되찾은  칼날을 교복으
  로 감싼다. 그것을 끌어안고 잠시 동안 호흡을 정돈했다.
    칼집은 그 자리에  내버려두고 왔다. 가지러 가야 할까.  칼집
  과 칼은 떨어져서는  안된다는 말을 들었는데 그 말은  칼집에도 
  뭔가 의미가 있다는  것일까. 아니면 칼집에 달려 있는 구슬  때
  문일까.
    땀이 식자 교복  안에 입고 있던 티셔츠만으로는 추웠지만  그
  렇다고 해서 한 번 더럽혀진 옷을 다시 입고 싶지는  않았다. 마
  음이 가라앉자 온몸이 쑤셨다. 팔도 다리도 상처투성이였다.
    티셔츠 소매에는  이빨자국이 몇 개  나 있다. 상처에서  피가 
  배어 나와  하얀 티셔츠가 붉게  물들었다. 스커트는 찢겨  있고 
  다리에도 많은 상처가 나 있다.
    대부분의 상처에서는 피가 나오고 있었지만 남자를 눈  깜짝할 
  사이에 죽일 수  있을 정도의 그런 짐승들에게 입은  상처치고는 
  놀라울 정도로 가벼웠다.  아무리 생각해도 이렇게 가벼운  상처
  일 리가 없다. 그러고 보니 교무실의 유리창이  깨어졌을 때에도 
  주위에 있던 선생님들은  큰 상처를 입었지만 미나는 전혀  상처
  를 입지 않았다.  효키의 등에서 떨어졌을 때도 그곳이 하늘  위
  였는데 긁힌 상처 하나 없었다.
    이상하다는 생각이  들었지만 이렇게 자신의 모습이  변해버린 
  것에 비하면 그다지 신기한 일도 아닌 것 같은 기분이  든다. 미
  나는 가볍게 한숨을 내쉬다가 자기의 왼손이 단단하게  움켜쥐어
  져 있다는  것을 느꼈다. 손을  펼치자 파란구슬이 굴러  떨어졌
  다. 서둘러 다시  움켜쥐었다. 그러자 구슬 속으로 상처의  고통
  이 빨려 들어간다는 사실을 알게 되었다.
    구슬을 움켜쥐고 잠시  동안 꾸벅꾸벅 졸다가 눈을 떠보니  상
  처는 이미 다 나아 있었다.
    "신기해."
    욱씬거리던 통증이 씻은  듯이 가셨다. 피로도 거의  느껴지지 
  않았다. 확실히  이건 잃어버려서는 안되는 물건이다.  미나에게 
  가장 많은  도움을 줄 수 있는  물건이다. 아마 이 구슬  때문에 
  칼집을 잃어버리면 안된다는  말을 했을 것이다. 스커트를  벗어
  서 칼로 가늘게  찢었다. 그것을 단단하게 꼬아 구슬에 뚫려  있
  는 구멍으로 집어 넣어서 고리를 짓자 목에 걸기에  알맞는 길이
  가 되었다.
    구슬을 목에 걸고  미나는 주위를 둘러보았다. 언덕에  이어져 
  있는 숲속이었다. 이미  해가 기울어 나뭇가지 아래는  어슴푸레
  한 어둠이  깃들고 있다. 방향을 알  수 없다. 이제부터  어떻게 
  행동해야 할지도 알 수 없다.
    "죠유!"
    등쪽으로 의식을 모으며 말을 걸어 보았지만 대답은 없었다.
    "부탁이니까 무슨 말 좀 해."
    역시 대답이 없다.
    "이제 어떻게 해야 되는 거야? 어디로 가야 돼?"
    말소리는 들리지 않았다. 없을 리가 없는데도, 온몸에  신경을 
  집중해 보아도 아무 것도 느낄 수가 없었다.
    나뭇잎이 바람에 날려 바스락거리는 소리를 내는 것이  오히려 
  주위의 고요한 정적을 더욱 강하게 느끼게 한다.
    "난 아무것도 모른단 말이야."
    미나는 대답도 없는 혼잣말을 되풀이한다.
    "난 이곳에 대해서  아무것도 몰라. 대체 나한테 어떻게  하라
  는 거야. 사람들이 있는  곳으로 가면 또 잡힐 거 아냐?  잡히면 
  죽게 될 거야. 그렇다고 사람들을 피해 도망다니면  뭔가 해결책
  이 있는 거야?  어디에 문이라도 있어서 그걸 열고 들어가면  집
  으로 돌아갈 수 있는 거야? 그런 건 아니잖아."
    어떻게든 하지 않으면  안된다는 건 알고 있지만 무엇을  어떻
  게 해야 하는 건지  알 수가 없다. 여기에 앉아 있어 봐야  아무
  런 해결책도 없다. 하지만 어디로 가야 할지 짐작도 할  수 없었
  다.
    숲속은 빠른 속도로  어두워져 갔다. 불을 밝힐 수 있는  방법
  도, 오늘 밤을 보낼 마땅한 잠자리도 없다. 먹을 것도,  마실 것
  도 없다. 사람이 있는 장소는 위험해서 갈 수 없고  사람이 없는 
  장소를 목적지도 없이 어슬렁거리는 것은 무섭다.
    "대체 어떻게 하라는  거야. 뭘 어떻게 해야 하는지  그것만이
  라도 좀 가르쳐 줘!"
    역시 대답은 없었다.
    "도대체 뭐가  어떻게 된 거야?  케이키는 어떻게 된  거냐구? 
  아까 그  사람은 케이키가 맞지? 왜  사라져버린 거야? 왜  구해 
  주지 않았냐구. 응? 왜?"
    바스락거리는 나뭇잎 소리만이 들린다.
    "부탁이야. 무슨 말 좀 해."
    눈물이 흘러나왔다.
    "돌아가고 싶어."
    전에 있던 세계가 마음에 들었던 것은 아니다.  하지만 이렇게 
  떨어져 있으니 그리워서 눈물이 나온다. 다시 돌아갈  수 있다면 
  무엇이든 할 수 있을  것 같다. 그리고 두 번 다시 그곳을  떠나
  지 않을 것이다.
    "집으로... 돌아가고 싶어."
    어린아이처럼 울먹이다가 문득 생각한다. 위험한 순간에  도망
  칠 수 있었다. 현청으로 끌려갈 뻔했고 짐승들에게  잡아먹힐 뻔
  했지만 두 번 다 무사히 빠져나왔다.
    그리고 지금 이렇게  무릎을 끌어안고 생각에 잠겨 있지  않은
  가. 하지만 이것이 과연 다행한 일일까? 죽음보다 이것이  더 나
  은 것일까? 고통은...
    머릿속에 떠오르는  생각을 떨쳐버리기  위해 고개를  젓는다. 
  그런 걸  생각하는 건 무서웠다.  지금과 같은 상태에서는  어떤 
  말보다 더 설득력이 있다. 하지만 죽음을 생각하다니...  미나는 
  무릎을 끌어 안은 팔에 힘을 주었다.
    갑자기 말소리가 들린  것은 바로 그때였다. 카랑카랑한  노인
  과 같은 그  목소리는 미나가 머릿속에서 지우려고 애쓰는  생각
  을 빈정거리며 말했다.
    "고통은 잠깐이면 끝나는 것인데 말이야."
    미나는 주위를 둘러보았다. 오른손은 이미 칼자루를  움켜쥐고 
  있었다. 숲속은 완전히  어둠에 싸여 있었다. 간신히 나무와  풀
  의 높이를 분별할 수 있을 정도의 밝기였다.
    그 안에 희미한 빛이 있다. 미나가 앉아 있는  장소에서 2미터 
  떨어진 지점.  잡초 속안에서 파란  빛을 뿌리는 물체가  이쪽을 
  바라보고 있다.
    그것을 확인하고 미나는 마른침을 삼켰다. 도깨비불처럼  빛나
  는 털을 가진 한 마리의 원숭이였다. 키가 큰 잡초  사이로 머리
  만 내놓고  미나를 바라보며 놀리듯  웃고 있었다. 이빨이  훤히 
  드러나보인다. 원숭이는 큰소리로 웃어댔다.
    "잡아 먹혔으면 잠깐의 고통으로 끝났을 텐데 말이야."
    미나는 교복을 풀고 칼을 꺼낸다.
    "넌 뭐야?"
    원숭이는 더 큰소리로 웃는다.
    "나는 나지. 한심한 아가씨야, 뭐하려 도망쳤니? 그대로  잡아 
  먹혔으면 편했을 걸."
    미나는 칼을 거머쥔다.
    "넌 뭐냐고?"
    "난 네 편이야. 네게 좋은 걸 가르쳐 주려고 왔어."
    "좋은 거?"
    원숭이의 말을 이해할 수가 없다. 죠유가 긴장하지  않는 것을 
  보면 적은 아닌  것 같지만 아무리 보아도 평범한  동물이라고는 
  생각할 수 없었다.
    "넌 돌아갈 수 없어."
    딱 잘라  말하는 원숭이를 미나는  매서운 눈초리로  노려보았
  다.
    "시끄러워!"
    "돌아갈 수 없어.  절대로 무리야. 돌아갈 수 있는 방법은  처
  음부터 없었던 거야. 더 좋은 걸 가르쳐 줄까?"
    "듣고 싶지 않아."
    "가르쳐 준다니까. 넌 속은 거야."
    다시 소리높이 웃는다.
    "속았... 다구!"
    찬물을 뒤집어쓴 듯한 느낌이 들었다.
    "한심한 아가씨. 넌 처음부터 함정에 빠져든 거야."
    미나는 숨을 삼켰다. 함정? 케이키? 케이키가?
    칼자루를 움켜  쥔 손이 떨렸지만 부정할  수 있는 말을  찾을 
  수 없었다.
    "뭔가 느껴지는 게 있지? 넌 이곳으로 끌려온 거야. 두  번 다
  시 그곳으로 돌아갈 수 없는 함정에 빠진 거라구."
    억양이 높은 말소리가 귀를 찔렀다.
    "그만 해!"
    정신없이 칼을 휘둘렀다.  둔탁한 소리가 들리며 잡초가  베어
  져 춤을 춘다. 미나가 스스로의 힘으로 휘두른  칼은 원숭이에게 
  닿지 않았다.
    "그런 식으로 귀를 막는다 해도 진실은 변하지 않는  거야. 또 
  그런 위험한 물건을  함부로 휘두르니까 위험에 처하게 되는  거
  라구."
    "시끄러워!"
    "그런 보물을 얻었으면  좀더 쓸모 있는 곳에 사용하라구.  네 
  목을 자른다든가..."
    원숭이는 하늘을 향해 크게 웃어제쳤다.
    "닥쳐!"
    칼을 휘둘렀지만 원숭이는 이미 그곳에 없다. 약간  떨어진 곳
  에서 역시 머리만 드러내 놓고 이쪽을 바라보고 있었다.
    "날 죽여도 된다고  생각하니? 내가 없어지면 네게는 말  상대
  도 없는 거야."
    흠칫해서 미나는 눈을 동그랗게 떴다.
    "내가 뭐 나쁜  짓 한 거 있니?  친절하게 네 말 상대가  되어 
  주고 있는데."
    미나는 이를 악물고 눈을 질끈 감았다.
    "불쌍해라. 이런 곳으로 끌려오다니, 쯧쯧."
    "어떻게 해야 되니?"
    "방법이 없어."
    "죽는 건 싫어."
    그건 너무나 무서운 일이다.
    "네 마음대로 해. 네가 죽기를 바라는 건 아니니까."
    "어디로 가야 되는 거야?"
    "어디로 가든 마찬가지야. 사람에게도, 요마에게도 쫓길  테니
  까."
    미나는 두 손으로 얼굴을 감싼다. 눈물이 흘러나왔다.
    "울 수 있을 때 울어. 이제 곧 눈물도 말라 버릴 테니까."
    원숭이는 큰소리로 키득거렸다. 웃음소리가 멀어져 가는  것을 
  느끼고 미나는 얼굴을 들었다.
    "기다려!"
    보내고 싶지  않다. 아무리 정체를  모르는 상대라 해도  이런 
  곳에서 말 상대 없이 외롭게 앉아 있는 것보다는  누군가와 함께 
  있는 것이 낫다.
    그러나 얼굴을 들었을 때 원숭이의 모습은 보이지  않았다. 새
  까만 어둠  속에서 멀어져 가는  웃음소리만이 울려퍼지고  있었
  다.


 


 [20] 제목 : 미지의 세계로 이끌려 -10
 올린시각 : 95/10/21 12:36    읽음 : 145  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 7
    원숭이가 한  말이 가슴속에 무겁게  가라앉아 자꾸만  생각났
  다. 미나는  몇 번이나 무릎 위에  올려 놓은 칼을  바라보았다. 
  있는 듯 없는  듯 어두운 빛을 반사시키며, 차갑고 단단한  물건
  이 길게 누워 있다. 고통은...
    생각이 거기에서 멈춘다.  머리를 흔들어 지워버리려 해도  어
  느 틈엔가 다시 생각은 그 자리로 돌아온다.
    미나는 그저 멍하니 앉은 채 칼날만 바라본다.
    그것이 갑자기 희미한 빛을 뿌리기 시작한다. 미나는  눈을 크
  게 떴다.
    어둠 속에서도 칼의 형태가 선명하게 드러나는 것을 볼  수 있
  다. 손에 들고 눈앞으로 가까이 들이대 본다. 스스로  뿌려낸 빛
  으로 예리한 광채를 만든  칼날의 폭은 가운데 손가락 한 개  정
  도이다. 그  칼날에 묘한 색들이  번져 눈을 부릅뜨고  바라보았
  다.
    뭔가가 비치고 있는  것이라고 깨닫고 자기의 얼굴인 줄  알았
  는데 그게 아니었다. 칼날에 뭔가가 비치고 있는  것은 틀림없지
  만 자기의 얼굴은  아니었다. 자세히 바라보니 사람의  그림자였
  다. 누군가가 움직이는 모습이 비치고 있다.
    동굴에서 수면 위로  물방울이 떨어지는 소리가 들렸다.  들은 
  기억이 있다. 칼에  비친 그림자는 점점 선명해진다. 파문을  그
  린 수면이 물소리와 함께 잔잔해지며 일그러졌던 상을  선명하게 
  부각시키는 것처럼 보였다.
    사람이었다. 여자가 어떤 방안에서 움직이고 있다.
    그때까지 지켜보던 미나의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
    "...엄마!"
    거기에 비친  것은 엄마였고 그  방은 자기의 방이  틀림없다. 
  하얀 바탕에 아이보리  색 무늬가 들어 있는 벽지, 작은  꽃무늬 
  커튼, 포근한 느낌의  침대커버, 선반 위의 인형, 책상 위의  소
  설책.
    엄마는 천천히  방을 돌아다니며  이것저것 물건들을  만진다. 
  책을 집어들고 바라보기도 하고 책상서랍을 열고 안을  들여다보
  기도 하다가 침대로 다가가 한숨을 내쉰다.
    "엄마..."
    엄마는 매우 수척해 보였다. 그늘진 얼굴이 미나의  가슴을 아
  프게 한다. 틀림없이 자기를 걱정하고 있는  것이다.  그곳을 떠
  난 지  벌써 이틀이 지났다. 단  한 번도 저녁식사 시간에  늦게 
  돌아가 본 적이 없고 행선지를 말하지 않고 외출한 적도 없다.
    한동안 침대 옆의  물건들을 만져보던 엄마는 이윽고 침대  위
  에 주저앉았다. 벽가에 늘어놓은 인형을 잡고 가볍게  두드린다. 
  이윽고 소리 죽여 울기 시작했다.
    "엄마."
    마치 눈앞에 있는  것처럼 미나는 자기도 모르게 소리를  질렀
  다.
    그 순간  모든 풍경이 사라졌다.  문득 제정신을 차리고  눈의 
  초점을 맞추어 보니 그곳에 있는 건 한 자루의 칼뿐.  칼은 이미 
  빛을 잃고  있었다. 칼날에는 아무런  그림자도 없다.  물소리도 
  그쳤다.
    "대체 뭐였지?"
    지금 그것은 대체  무엇이었을까. 마치 현실처럼 생생하게  보
  였는데.
    미나는 다시 한 번 칼날을 뚫어지게 바라보았다.  하지만 그림
  자는 보이지 않았다. 물소리도 들리지 않았다. 물방울 소리.
    문득 기억이 났다.
    그건 꿈속에서도 들었던 소리였다. 한 달 동안이나  계속된 그 
  꿈에서 반드시 물방울이 떨어지는 소리가 들렸다. 그  꿈은 현실
  로 나타났다.
    그럼 지금 본 환영은?
    생각이 정리되지 않아  미나는 머리를 흔든다. 엄마의  모습을 
  보자 더욱 집으로 돌아가고 싶었다.
    돌아갈 수 없는 함정이라고 인정하면 모든 희망을  잃게 된다. 
  함정이 아니다. 아까 케이키가 구해주지 않은 것은  자기를 버렸
  기 때문이 아니다.  뭔가 사정이 있었을 것이 틀림없다.  얼굴을 
  확실하게 본 것도 아니다. 자기가 잘못 판단했을 수도 있다.
    "그래, 그럴 거야."
    케이키와 비슷하기는 했지만  그건 케이키가 아닐 것이다.  이
  곳 사람들은 머리카락의  색이 여러 가지다. 금발이었기  때문에 
  케이키라고 생각한  것일뿐 얼굴을 분명히  확인한 것도  아니지 
  않는가. 그렇게 생각하자 그 사람은 케이키보다 키가  약간 작았
  던 것 같다.
    "그래, 맞아. 내가 잘못 본 거야."
    그건 케이키가  아니다. 케이키가 미나를  못본 체할 리가  없
  다. 그러니까 케이키를 찾으면 반드시 집으로 돌아갈 수 있다.
    칼자루를 단단히 움켜쥐자 문득 등줄기에서 뭔가가 달리는  듯
  한 감각이 느껴졌다.
    "죠유?"
    몸이 제멋대로 일어난다. 칼을 들고 전투준비를 한다.
    "뭐야!"
    대답하지 않는다는 것을 알면서도 질문을 던지며 미나는  주위
  를 둘러보았다. 심장의 고동이 빨라진다. 앞에서 잡초를  헤치는 
  소리가 들렸다.
    뭔가가 오고 있다.
    이어서 들린 것은  으르릉거리는 소리였다. 개가 상대를  위협
  할 때 내는 소리.
    그 녀석들.
    마차를 습격한 녀석들일까?
    어쨌든 이렇게 어두워서는 불리하다. 그렇게 생각하고  미나는 
  등뒤를 바라본다. 어디든  조금이라도 밝은 곳으로 가려고  걸음
  을 옮기자 등줄기의 감촉이 그것을 재촉했다.
    미나는 달리기 시작했다.  동시에 등뒤에서 커다란 물체가  잡
  초를 헤치고 달려오는 소리가 들렸다.
    미나는 어두운  숲속을 달린다. 추적자의  발이 매우 빠른  것 
  같은데도 미나를  따라잡지 못하는 것을  보면 아무래도  그다지 
  기민한 상대는 아닌 것 같다.
    나무 사이를  달리자 가끔씩 뭔가가  나무에 부딪치는  소리가 
  등뒤에서 들려왔다.
    빛이 보이는 방향을 향해 미나는 숲속에서 뛰어나왔다.  산 중
  턱의 테라스처럼  튀어나온 장소였다. 나무도  별로 없다.  하얀 
  달빛 아래 구비구비 이어져 있는 산들이 발밑에 펼쳐져 보인다.
    등을 돌려 전투자세를 잡는다. 요란한 소리를 내며  커다란 그
  림자가 숲속에서  뛰어나왔다. 그것은 소와  비슷했다. 긴  털로 
  덮여 있는데 숨을  쉴 때마다 그 털이 곤두섰다. 개처럼  으르릉
  거린다. 놀라움도 공포도 느끼지 않았다. 심장의 고동이  빠르게 
  뛰고 숨결도 목이 타는 듯 뜨거웠지만 그래도 이상한  생물에 대
  한 공포감은 이제 꽤 줄어 들어 있었다.
    죠유의 기색에  신경을 모았다. 몸안에서 파도소리가  들렸다. 
  더이상 피를 뒤집어쓰기  싫다는 한가한 생각이 떠올랐다.  어느 
  틈엔가 달이 높게 떠 있다. 하얀 달빛을 받아 칼날이  더욱 새하
  얗게 빛났다.
    그 칼날이 한순간에  검붉게 물들며 춤을 추었고 괴물은  힘없
  이 쓰러졌다. 괴물에게 다가가 끝장을 내며 주위의  어두운 숲속
  에 빨갛게 빛나는 눈들이 모여들고 있다는 것을 알아챘다.

    밝은 장소를 골라 걸으며 몇 번이나 습격해 오는  요마와 싸워
  야 했다. 기나긴  밤 동안 계속되는 습격을 받으며 괴물이나  요
  마는 역시 밤에  나타나는 것이라고 깨닫는다. 쉴 새도 없이  습
  격해 오는 것은 아니었지만 구슬의 힘을 빌려도 피로가  쌓일 정
  도로 그들의 습격은 끈질겼다. 인기척이 없는 산길에  새벽이 찾
  아왔을 때는 칼을 지팡이 삼아 걷는 것도 힘이 들었다.
    날이 밝기 시작하자  그와 동시에 습격이 줄어 들기  시작했고 
  아침햇살이 비치자 완전히 그쳤다. 그대로 길가에 누워  잠을 자
  고 싶었지만 사람들의 눈에 띄면 위험하다.
    그래서 쇳덩이처럼 무거운 팔다리를 질질 끌며 숲속으로  들어
  갔다. 산길에서 그다지  멀지도 가깝지도 않은 장소에  부드러운 
  풀숲이 있었다. 미나는 그곳에서 칼을 끌어안고 벼랑  아래로 추
  락하듯이 깊은 잠에 빠져 들었다.

 


 [21] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -1 <그렇다면 이게 운명일 것이다
 올린시각 : 95/10/23 17:48    읽음 : 155  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                        파란 원숭이의 유혹


                                 1
                                 
    저녁에 일어나 목적지도  없이 걷다가 밤이 되면 싸움을  하며 
  지새는 날들이 계속되었다. 풀숲에서 잠을 자고 나무열매를 따먹
  으며 3일을 보냈다.
    피로가 겹쳐서 어느  장소에서나 누우면 잠이 들곤 했지만  배
  고픔은 견디기 어려웠다. 구슬을  쥐고 있으면 굶어죽을 것 같지
  는 않았지만  그렇다고 배고픔이 사라지는 것은  아니었다. 위장 
  속에 굶주린 벌레들이 수없이 들어 있는 것 같은 느낌이 들었다.
    4일째가 되어 목적지도 없이 걷는 무의미한 여행에  완전히 지
  쳐버렸다. 해결방법이 무엇인지도 모르는 채 무작정 걷는 행동이 
  얼마나 가치없는 일인가를 인정하지 않을 수 없었다.
    케이키를 찾아야 한다. 그를  찾기 위해서는 사람들이 있는 곳
  으로 가야 한다. 그러나  바다손님이라는 게 알려지면 다시 붙잡
  힐 것이 틀림없다. 미나는 자기의 모습을 살펴보았다.  어디로 가
  서 입을 만한 것을  구해야 한다. 복장이라도 바꾸면 바다손님이
  라는 걸 쉽게  알아보지는 못할 것이다. 문제는  옷을 손에 넣는 
  방법이다.
    이곳의 돈이 어떤 것인지는 모르지만 미나에게는 한푼도 없다. 
  결국 사는 것은 불가능하다.  그렇다면 방법은 칼로 협박해서 빼
  앗든가 훔치는  것이다. 옷이 필요하다는 것은  느끼고 있었지만 
  미나에게는 그것을 훔칠 용기가 없었다.
    그런데 4일 동안이나 헤매다 보니 마침내 결심이 섰다. 어떻게 
  해서든 해내야 한다. 그렇다고  해서 사람을 죽이고 빼앗지는 않
  을 것이다. 우물쭈물 망설이다가는 버티는 데 한계가 올 것이다.
    미나는 나무그늘에서 가까운 곳에 있는 마을을 바라보았다. 계
  곡 중턱에 허름한 집들이  옹기종기 모여 있었다. 한낮이므로 일
  하는 사람들의 모습도 보였다. 농사일을 하고 있는 모양이다.
    결심을 하고 숲에서 나왔다.  가장 가까이에 보이는 집으로 다
  가갔다. 담장은 없고  집 주위가 작은 밭으로 둘러싸여 있다.  검
  은 기와지붕, 절반쯤  깎여나간 흙벽. 창문 같은 구멍이 뚫려  있
  지만 유리는 끼워져 있지  않았다. 나무로 만들어진 창문은 활짝 
  열려 있다.
    미나는 주위에  신경을 쓰며 집으로 다가갔다.  이제는 웬만한 
  요마나 괴물을 보아도  떨리지 않는데 이상하게 아무리 이를  악
  물어도 어금니가 맞부딪치는 것을 참을 수 없었다.
    창문을 통해 안을 보자  작은 토방에 아궁이와 테이블 보였다. 
  부엌인 듯하다. 사람의 모습은 보이지 않는다. 귀를  기울여도 인
  기척은 없다.
    발소리를 죽이고  벽을 따라 걸어가다가  우물 옆의  나무문을 
  발견했다. 앞으로  당기자 문은 쉽게  열렸다. 숨을 죽이고  안을 
  엿본 다음 집에 사람이 없다는 것을 확인했다. 미나는 가볍게 한
  숨을 내쉬고 집안으로 들어갔다.
    세 평 정도의 토방이었다.  조잡하게 꾸며져 있지만 집 냄새가 
  난다. 사방에 벽이 있고 가구가 있고 생활도구가  있고. 그것만으
  로도 뭉클, 그리움이 솟구쳐 올랐다.
    방에 있는  것이 선반 몇 개뿐이라는  것을 알고 미나는  벽에 
  붙어 있는 문으로 다가갔다.  살며시 열어보니 그곳은 침실 같았
  다. 언젠가 감옥에서 본 것보다 조금 더 나아보이는 침대가 양쪽 
  벽에 한 개씩 있고 선반과 작은 탁자, 나무상자가 놓여  있다. 이 
  집에 있는 방은 두 칸뿐인 듯하다.
    창이 열려 있는  것을 확인하고 미나는 방안으로 들어가  문을 
  닫는다. 가장 먼저 선반을 조사해 거기에 쓸 만한 물건이 없다는 
  것을 확인하고 나무상자의 뚜껑을 열었다.
    그 안에는 천종류가 가득 들어 있었지만 얼핏 보기에  옷은 없
  었다. 방안을 둘러보아도 달리 입을 것이 들어 있을 만한 가구는 
  없었다. 틀림없이 나무상자 안에 있을 것이라고 생각하고 위에서
  부터 차례로 물건을 끄집어냈다.
    하지만 나무상자 안에는  잡다한 물건들을 넣은 작은 상자  몇 
  개와 얇은 이불, 그리고 미나는  도저히 입을 수 없는 어린애 옷
  만 가득 들어 있었다.
    입을 옷이 없을 리가 없다. 다시 한 번 방안을  둘러보았다. 그
  때 옆방 문이 열리는 소리가 들렸다.
    미나의 심장의 고동이 두 배로 빨라진다. 창문 쪽을 흘깃 바라
  보았지만 그곳까지는  너무 멀다. 문밖의 상대에게  들키지 않고 
  거기까지 가는 것은 불가능하다.
    '제발 들어오지 마라.'
    가벼운 발소리가 옆에서  들리더니 갑자기 침실문이 움직였다. 
  꼼짝 할 수 없게 된 미나는 천조각이 흩어져 있는 상자 앞에  우
  뚝 서 버렸다. 반사적으로 칼자루를 움켜쥐려다가 그만두었다.
    살아남기 위해 옷이 필요했기 때문에 훔치러 들어왔다. 상황이 
  바뀌었으니까 칼로 협박할  수도 있는 일이지만 상대가 겁을  먹
  지 않을 경우에만 칼을 사용해야 한다. 사람을 향해 칼을 휘두를 
  수는 없다.
    그렇다면 이게 운명일 것이다. 미나는 살아남기 위한 도박에서 
  진 것이다.
    문을 열고 안으로 들어오려던 여자가 깜짝 놀라 그  자리에 멈
  추어 서서 몸을 떨었다. 중년의 나이로 보이는 몸집이 큰 여자였다.
    도망갈 마음은 들지 않았다. 그래서 잠자코 서  있었다. 웬일인
  지 마음이 조용히 가라앉는다. 붙잡혀서 현청으로 끌려가 사형을 
  받으면 모든 것이  끝나는 거다. 배고픔도 피로도  모두 잊을 수 
  있다.
    여자는 바닥에  흩어져 있는 천조각과  미나를 번갈아  보더니 
  떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.
    "우리 집에는 훔쳐갈 만한 물건이 없어."
    미나는 여자가 소리 지르기만을 기다리고 있었다.
    "혹시 입을 것을? 옷을 찾고 있는 거니?"
    미나는 어찌해야 좋을지 몰라  그저 잠자코 서 있었다. 여자는 
  그 모습을  보고 자기의 생각이  맞았다고 판단했는지  방안으로 
  들어왔다.
    "옷은 여기 있어."
    그녀는 미나의 옆을 지나  침대로 다가가 무릎을 꿇었다. 이불
  을 젖히자 침대 아래에 서랍이 있다.
    "그 상자  안에는 쓸모없는 것들만 들어  있단다. 죽은 아이의 
  옷뿐이지."
    그렇게 말하며 서랍을 열고 옷을 꺼내기 시작했다.
    "어떤 옷이 필요하니? 하긴 내 옷밖에 없지만."
    그녀가 미나를 돌아본다.  미나는 눈을 동그랗게 떴다.  대답을 
  못하고 서 있자 여자가 옷을 펼치기 시작했다.
    "딸아이가 살아  있었으면 좋았을 텐데. 네게  어울릴 만한 건 
  하나도 없는 것 같구나."
    "어째서!"
    그 한 마디가 간신히 입밖으로 튀어나왔다.
    어째서 이 여자는 소란을  피우지 않는 것일까. 어째서 쫓아내
  지 않는 것일까.
    여자가 돌아보았지만 미나는 그  다음 말을 찾지 못했다. 그녀
  는 약간 긴장된  표정으로 미소를 지어보이며 옷을 계속  펼쳐놓
  는다.
    "너, 배랑에서 왔지?"
    "...네."
    "그곳에서 바다손님이 도망갔다고 야단이더구나."
    미나는 입을 다문다. 여자가 쓴웃음을 지었다.
    "고집스런 사람들이  많아. 바다손님은  나라를 망하게 한다는 
  둥, 바다손님이 오면  나쁜 일이 일어난다는 둥, 식이 일어난  것
  까지 바다손님 탓으로 돌리려 하니 우스운 일이지."
    그렇게 말하며 미나를 찬찬히 훑어본다.
    "그 피는.... 어떻게 된 거니?"
    "산속에서 요마가..."
    더이상 말을 이을 수가 없었다.
    "아, 요마의 습격을 받았구나.  요즘에는 그런 일이 많지. 무사
  해서 다행이다."
    여자가 일어섰다.
    "어쨌든 좀 앉아라. 배고프지 않니? 끼니는 거르지 않았어? 얼
  굴색이 안좋아 보이는데."
    미나는 잠자코 고개를 저었다. 저절로 머리가 숙여졌다.
    "우선 먹을 것 좀 준비해야겠다. 목욕도 해야  되겠어. 옷은 그 
  다음에 생각하기로 하자."
    여자는 나가려다가 문앞에서 미나를 돌아보았다.
    "이름은 뭐니?"
    대답하려고 했지만 목소리가  나오지 않았다. 눈물이 흘러나와 
  그만 그 자리에 주저앉고 말았다.
    "불쌍하게도."
    여자의 목소리가 들리며 따뜻한 손바닥이 미나의 등을 두드렸다.
    "가엾어라. 고생을 많이한 모양이구나."
    참고 있던 설움이 왈칵 치밀어 올라 목을 타고 터져나왔다. 미
  나는 뱃속의 아이처럼 몸을 웅크리고 소리내어 울음을 터뜨렸다.




 [22] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -2 <전 이곳에 대해 아는게 전혀 없
 올린시각 : 95/10/24 17:19    읽음 : 148  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 2
    "우선 이것으로 갈아 입어라."
    여자가 칸막이 너머로 하얀 옷을 건네 주었다.
    "자고 갈 거지? 그러니까 우선 잠옷으로 갈아 입어."
    미나는 깊숙이 머리를 숙였다.
    여자는 팥죽을  쑤어주고 커다란 함지박에  더운 물을  준비해 
  목욕을 하게 해주었다.
    오랫동안 굶주렸던 배를  채우고 따뜻한 물에 목욕을 한  다음 
  깨끗한 잠옷을  걸치자 그제서야 사람으로  돌아온 듯한  느낌이 
  들었다.
    "정말 고맙습니다."
    미나는 칸막이 뒤로 나와서  다시 정중하게 인사를 했다. 자기
  는 이 여자에게서 물건을  훔치려 하지 않았던가. 똑바로 바라보
  자 여자의 눈은 파란색이다. 그녀는 파란 눈에 미소를 가득 띄우
  며 웃어보인다.
    "됐어. 이까짓 걸 가지고 뭘. 그보다 따뜻한  차라도 좀 마시고 
  오늘 밤은 푹 자렴. 이불을 깔아 놓았으니까."
    "죄송합니다."
    "됐다니까. 그보다 그 칼  좀 한쪽으로 치워주겠니? 난 심장이 
  약해서..."
    "네. 죄송합니다."
    "사과밖에 할 줄 모르는구나. 아직 이름도 말하지 않았잖니."
    "미나예요."
    "역시 바다손님의 이름은 특이해. 난 다키라고 한단다."
    그렇게 말하며 여자는 찻잔을  내민다. 미나는 그것을 받아 들
  었다.
    "다키? 어떻게 쓰죠?"
    여자가 테이블 위에 손가락으로 글씨를 썼다.
    "그런데 넌 목적지가 어디니?"
    미나는 고개를 저었다.
    "없어요. 아주머니, 혹시 케이키라는 사람을 아세요?"
    "케이키? 글쎄, 내가 아는 사람 중에는 없는데...  그 사람을 찾
  는 거니?"
    "네."
    "어디 사는 사람인데? 교나라 사람이야?"
    "그냥 이곳 사람이라는 것밖에는..."
    다키는 쓴웃음을 지었다.
    "그것만으로는 알 수 없어. 적어도 어느 나라 사람인지는 알아
  야지."
    미나는 고개를 숙였다.
    "전 이곳에 대해 아는 게 전혀 없어요."
    "그렇겠지."
    다키는 찻잔을 내려 놓고 설명을 하기 시작한다.
    "이곳에는 12개의 나라가 있어. 여기는 그 중에서 남동쪽에 위
  치해 있는 나라지. 교나라라고 해."
    미나는 고개를 끄덕였다.
    "여기서도 해가 동쪽에 뜨나요?"
    "그래. 여기는 교나라의  동쪽이지. 오증이라는 곳이야. 여기에
  서 북쪽으로 10일 정도 걸어가면  높은 산이 나오지. 그 산을 넘
  어가면 경나라야."
    미나는 다키가 책상 위에 쓰는 글씨를 바라본다.
    "배랑은 동쪽 해안에 있지. 여기서 곧장 동쪽으로  가면 돼. 길
  을 따라 걸으면 약 5일 정도 걸리지."
    전혀 알 수 없었던 것들이 조금씩 모양을 나타내  이제야 자기
  가 어떤 세계에 와 있다는 것을 알 수 있었다.
    "교나라는 얼마나 넓죠?"
    다키는 난처한 표정으로 고개를 갸웃거린다.
    "그걸 어떻게 표현해야  되나. 그래. 동쪽 끝에서  서쪽 끝까지 
  걸어서 3개월 정도 걸려."
    "그렇게 커요?"
    미나는 눈을 동그랗게 떴다.  얼마나 넓은지 상상이 잘 안되었
  지만 하여튼 꽤 넓은 곳인가 보다.
    "그럼, 어엿한 나라인데. 남북으로도 그 정도 거리는 될 걸. 이
  웃 나라로 가기 위해서는 산이나 바다를 건너가야  하니까 4개월 
  정도 걸린다고 봐야지."
    "그런 나라들이 12개나..."
    "그래."
    미나는 눈을 감았다. 아무런  이유도 없이 작은 세계를 상상하
  고 있었던 자신이 한심하게  느껴졌다. 이렇게 넓은 장소에서 단 
  한 사람을 찾으려 하다니.  아무런 단서도 없이 케이키라는 이름 
  하나를 가지고. 이 세계를 한  바퀴 도는 것만으로도 1년은 걸릴 
  것이다.
    "그 케이키라는 사람은 어떤 사람이지?"
    "몰라요. 그저 이곳 사람이라는 것밖에.  저를 이곳으로 데려온 
  사람이에요."
    "데려와?"
    "네."
    "호오. 그런 일도 있을 수 있구나."
    다키는 감탄했다는 듯이 말한다.
    "신기한 일인가요?"
    "글쎄, 난 별로 배운 게 없어서..."
    다키가 어색하게 웃는다.
    "바다손님에 대해서는 자세히  몰라. 사실 바다손님은 흔히 볼 
  수 있는 것도 아니거든."
    "그래요?"
    "그는 아무래도 보통 사람은 아닐 거야. 우리는 할 수 없는 일
  이니까. 아마 신이거나 신선이거나 요마 같은..."
    미나는 눈을 동그랗게 뜨고 다키를 바라보았다. 다키는 조용히 
  미소를 보낸다.
    "그쪽 세계로 가든가 사람을 데리고 이곳으로  오는 것은 보통 
  사람은 할 수 없는 일이야. 보통 사람이 아니라면 신선이거나 요
  마겠지."
    "요마가 있다는 건 알지만... 신이나 신선도 있나요?"
    "있어. 우리와는 별  인연이 없는 높은 세계의  일이지만. 신도 
  신선도 모두 높은  곳에서 사는데 우리가 사는 세계로는  좀처럼 
  내려오는 일이 없어."
    "높은 세계요?"
    "하늘 위를  말하는 거야. 그곳을 상계라고  하고 우리가 사는 
  세계를 하계라고 해.  물론 하계에 사는 신선도 있기는 해.  주후
  가 그런 거야."
    미나가 고개를 갸웃거리자 다키는 더욱 열심히 설명을 해준다.
    "각각의 주에는 영주가 한  명씩 있어. 이곳 순주의 영주를 순
  후라고 하지. 왕에게서 <후>라는  임명을 받고 순주를 다스리는 
  거지. 주후는 보통  사람이 아냐. 불로장수하고 신통력도  가지고 
  있지. 한마디로 다른 세계의 사람이야."
    "그럼, 케이키가 바로 그런 사람일까요?"
    "글쎄."
    다키는 다시 쓴웃음을 짓는다.
    "신선이란 높은 관리를 포함하여, 왕궁에서  일하는 사람, 심지
  어 심부름꾼까지 모두  신선이야. 사람은 하늘 위로는  갈 수 없
  지. 왕궁은  위에 있거든. 그러니까  그곳에 있는 사람들은  모두 
  신선인 거야. 왕은 그 윗계급인  신이지. 신선은 왕이 임명해. 그 
  밖에도 스스로의 힘으로  신선이 되는 사람도 있지만 그들은  대
  부분 세상을 버린 사람들이야.  우리하고는 전혀 다른 세계의 사
  람이고 만날 수도 없어."
    미나는 다키의 말을 하나하나 머릿속에 기억했다. 어떤 지식이
  든 모두 중요했다.
    "바다에는 용왕님이  계셔서 바다 속을 다스린다고  하는데 그 
  말이 사실인지 아닌지는 알 수 없어. 정말로 용궁이 있다면 그곳
  에 사는 사람도  보통 사람은 아니겠지. 그  밖에 요마들 중에도 
  사람과 비슷한 모습을 하고 있는 것들이 있지. 그런  것들을 <인
  요>라고 부르는데  대부분 사람과 비슷하게  생겼지만 사람과는 
  전혀 구별할 수 없는 것들도 있어."
    다키는 이야기를 하며 차갑게 식은 차를 따랐다.
    "이 세상 어딘가에 요마의 나라가 있다는  게 사실인지 아닌지 
  알 수 없어.  요마도 결국 사람과는 다른  세계에 사는 생물이니
  까."
    미나는 머리를 숙였다. 정보는 늘어났지만 상황은 더욱 혼란스
  러워진 듯한 느낌이 든다.
    케이키는 인간이 아니라고  한다. 그럼 대체 무엇일까.  한쿄나 
  카이코 같은 기묘한 짐승들은 요마의 일종인가. 그렇다면 케이키
  도 <인요>라는 것인가.
    "저... 효키라든가 카이코, 죠유라는 요마는 있나요?"
    다키는 어리둥절한 표정을 지었다.
    "그런 요마는 들어본 적이 없는데. 왜 그러니?"
    "힌망은요?"
    다키는 약간 의심스런 표정을 지었다.
    "힌망? 그건 전쟁터나 군대에서  일하는 요마야. 몸이 없고 눈
  이 빨갛다고 하지. 그런데 그런 걸 어떻게 알고 있니?"
    미나는 몸서리를  친다. 그럼 조유가 바로  힌망이라는 요마가 
  아닌가. 그것이 지금  자기의 몸에 깃들어 있는 것이다. 그런  말
  을 하면 다키가 기분나빠 할 것같아서 조용히 고개만 저었다.
    "고쵸는요?"
    "고쵸?"
    다키가 손가락으로 그 이름을 썼다.
    "뿔이 달린 새일  거야. 사람을 잡아먹는 무서운  녀석이지. 고
  쵸가 어쨌는데?"
    "저를 습격했어요."
    "세상에, 어디에서?"
    "그쪽 세계에서요. 저는  고쵸의 습격을 받고 이곳으로 도망쳐 
  온 거예요. 누구를 노리고  나타난 것인지는 모르지만 아마 케이
  키, 아니면 저일 거예요. 케이키는 몸을 지키기  위해서는 이곳으
  로 올 수밖에 없다고 말했죠."
    "그런 일이 있었구나."
    다키가 낮은  목소리로 말했다. 미나는 한숨을  내쉬며 다키를 
  바라보았다.
    "뭐가 이상한가요?"
    "그럼. 이 근처 산에 요마가 나타났다는 것만으로도 이곳 사람
  들은 난리가 났는 걸. 요마는 원래 사람들이 사는 세계에는 모습
  을 잘 드러내지 않아."
    "그래요?"
    눈을 동그랗게 뜨는 미나에게 다키는 고개를 끄덕여 보인다.
    "요즘에는 어떻게 된  일인지 자주 나타나기는 하지만. 위험해
  서 해가 저물면 밖으로 나가지도 않지. 고쵸 같은 무서운 요마가 
  나타나면 그야말로 큰소동이 일어나는 거야. 하지만."
    다키가 인상을 찌푸린다.
    "요마는 맹수 같은 거야. 특별히 누군가를 노리고 해치는 일은 
  하지 않는 생물이란 말이야. 더구나 일부러 그쪽 세계로 가서 널 
  습격하다니. 그런 이야기는 처음 듣는다.  미나, 너 혹시 뭔가 중
  대한 일에 휘말린 거 아니니?"
    "그럴까요?"
    "나는 잘  모르지만. 요즘 요마들이 자주  나타나는 것도 그렇
  고, 아무래도 뭔가 기분이 안좋거든."
    다키의 불안한 목소리가 미나까지 불안하게 만든다. 산속에 요
  마가 산다는 것도, 또  그것이 사람을 습격하는 것도 이곳에서는 
  당연한 일로 받아들이고 있다.
    '대체 난 무슨 일에 휘말린 것일까?'
    생각에 잠긴 미나를  위로하려는 듯 다키가 밝은 목소리로  말
  을 걸었다.
    "그런 어려운  문제는 우리끼리 이야기해 봐야  아무런 소용이 
  없어. 그보다 너 어디 갈 곳은 있니?"
    질문을 받고 미나는 머리를  든다. 그리고 다키의 얼굴을 바라
  보며 고개를 젓는다.
    "제가 할 수 있는 일은 케이키를 찾는 것밖에 없어요."
    설사 케이키가 요마라  해도 미나에게 해를 끼치지 않을  것이
  다.
    "그건 시간이 걸리는 일이야.  간단히 해결할 수 있는 일이 아
  냐."
    "네."
    "우선 생활을 해야지. 우리 집에 있어도 되지만 이웃 사람들이 
  보면 널 현청에 신고할 거야. 내 친척이라고 하면 괜찮겠지만 그
  것도 오래가지는 않을 거야."
    "그런 폐는 끼칠 수 없어요."
    "여기서 조금만 더 내려가면 <하서>라는  마을이 나오는데 그
  곳에 내 어머니가 계신단다."
    미나는 다키의 얼굴을 바라보았다. 다키는 미소짓는다.
    "여관을 운영하고  계셔. 어머니라면  네가 바다손님이라는 걸 
  알아도 현청에 고발하지는  않을 거야. 일도 하게 해주실 걸.  일
  할 생각은 있니?"
    "네."
    미나는 즉시 고개를 끄덕였다.  케이키를 찾는 건 매우 어려운 
  일이다. 그렇다면 생활을  할 수 있는 터전을 마련해야 한다.  요
  마와 싸우는 밤도, 먹을 것도 없이 길잠을 자는 밤도 될 수 있으
  면 끝내고 싶었다.
    다키가 활짝 웃으며 고개를 끄덕인다.
    "그래. 그렇게 힘든  일은 아냐. 그곳에서 일하는  아이들도 모
  두 착하니까 네 마음에 들 거야. 내일 출발할 수 있겠니?"
    "네."
    "그래. 그럼 푹 자렴. 만약 내일 일어나서  여행을 떠나기가 힘
  들 것 같으면 며칠 더 여기서 쉬어도 되니까."
    미나는 고개를 끄덕이는 대신 깊이 머리를 숙였다.




 [23] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -3 <이제야 마음놓고 지낼 수 있게 되었다는
 올린시각 : 95/10/27 15:15    읽음 : 142  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 3
    이곳의 침대는 짚단 위에  얇은 이불을 깐  감촉을 느끼게  했
  다. 한숨 자고 나서 미나는 한밤중에 눈을 떴다. 옆  침대를 보니 
  마음씨 좋은 아주머니가 깊이 잠들어 있다. 침대 위에 일어나 앉
  아 무릎을  끌어안자 깨끗한 잠옷이  피부에 닿아  바스락거리며 
  소리를 냈다.
    고요한 한밤중, 창문이 닫혀 있는 방안은 어둡다.  무거운 지붕
  과 두꺼운 벽에  차단되어 동물이나 곤충들이 움직이는 작은  소
  리 같은 것들은 전혀  들리지 않는다. 공기마저 부드럽게 감돌아 
  그야말로 단잠을 잘 수 있는 그런 장소다.
    미나는 침대에서 내려와 부엌으로 가서 선반 위에 놓아  둔 칼
  을 집어 들었다.
    한밤중에 일어나는  것이 어느 틈엔가  습관이 되었고, 일어나 
  있을 때는 칼자루를 쥐고  있지 않으면 마음이 안정되지 않았다. 
  의자에 걸터 앉아 다키가 준 새로운 천으로 감싼  칼을 끌어안고 
  조용히 한숨을 내쉬었다.
    다키의 어머니가  여관을 운영하고 있다는 하서라는  마을까지
  는 걸어서 3일 정도 걸린다고한다. 그곳에 도착하면 미나는 머무
  를 장소를 마련할 수 있는  것이다. 일을 해본 경험은 없지만 불
  안보다는 기대가 컸다.  다키의 어머니는 어떤 인물일까.  그곳에
  서 일하는 사람들은 어떤 사람들일까.
    건물 안에서 잠을 자고 아침이면 일어나 일을 하며  밤이 되면 
  다시 잠을 잔다. 움직이기 시작하면 일하는 것 이외에는 다른 것
  을 생각할 틈이 없을 것이다.
    어쩌면 먼저 살던 세계로  돌아가는 것도, 케이키를 찾는 것도 
  불가능해질지 모르지만  그래도 상관없을 것 같은  기분이 든다. 
  지금 당장은.
    이제야 마음놓고 지낼  수 있게 되었다는 생각에 미나는  조용
  히 눈을 감는다. 이마를 대고  있던 천 아래에서 높고 맑은 소리
  가 들린 것은 바로 그때였다.
    미나는 깜짝 놀라 칼을 바라보았다. 천 안에서 희미한 빛이 새
  어나오는 것이  보였다. 머뭇거리며 천을 풀자  언젠가의 밤처럼 
  칼날이 뿌옇게 빛나고 있다. 그 빛속에 희미한 작은 그림자가 보
  였다.
    눈의 초점을  맞추자 그림자가 뚜렷한 상을  이루기 시작했다. 
  마치 영화라도 보고 있는 것처럼 미나의 눈앞에 나타난  것은 자
  기의 방이었다. 손을 뻗으면  만져질 것처럼 생생하지만 결코 현
  실은 아니다. 동굴에서 메아리치는 듯한 물방울 소리가 끊임없이 
  들려오고 있다.
    칼날에 나타난 것은 역시 엄마였다. 미나의 방안을 돌아다니고 
  있다. 서랍을 열어보기도 하고 선반 위를 만져보기도  한다. 뭔가
  를 찾는 듯이 그 동작을 되풀이한다. 장농서랍을 열었을 때 문이 
  열리며 아빠가 나타났다.
    "여보, 목욕물."
    아빠의 목소리가 분명하게 들렸다. 엄마는 아빠를 흘깃 바라본 
  뒤에 다시 서랍 안을 뒤적거린다.
    "욕조에 받아 놓았어요."
    "옷은?"
    "그 정도는 직접 꺼내 입을 수 있잖아요."
    엄마의 목소리에는 가시가 돋혀  있다. 그에 대한 아빠의 대답
  에도 역시 가시가 돋혀 있다.
    "이런 곳에서 어슬렁거린다고 뭐가 해결돼?"
    "어슬렁거리는 게 아녜요. 볼일이 있어요.  갈아입을 옷은 당신
  이 직접 꺼내 입어요."
    아빠가 낮은 목소리로 말한다.
    "미나는 집을 나간 거야. 당신이 이 방에서 어슬렁거린다고 돌
  아오지 않아."
    "집을 나갔다구?"
    "나간 게 아녜요."
    "가출한 거야.  학교에 묘한  남자가 데리러 왔었다잖아.  다른 
  동료들도 밖에 있다가 유리창을 모두 깼고. 미나는 우리 몰래 이
  상한 녀석들과 어울리고 있었던 거야."
    "미나는 그런 아이가 아녜요."
    "당신이 모르고 있었던  거겠지. 미나의 머리카락도 염색한 거 
  아냐?"
    "아녜요."
    "여자아이가 불량스런 녀석들과 어울려 다니다가  집을 나가는 
  건 흔한 일이잖아. 이제 곧 지치게 되면 집으로 돌아올 거야."
    "미나는 그런 아이가 아녜요. 전 미나를 그렇게 키우지 않았어
  요."
    노려보는 엄마를 아빠 역시 노려본다.
    "어느 집 부모든 모두  그런 식으로 말해. 학교로 찾아온 사내
  녀석도 머리카락을 염색하고  있었다더군. 미나는 그런 녀석들하
  고 어울려 다녔던 거야. 그런 아이였어."
    '아빠, 아녜요...!'
    "함부로 말하지 말아요!"
    엄마는 분해서 말소리가 떨렸다.
    "당신이 뭘 알아요. 매일 일만 핑계로 미나에 관한 건 모두 내
  게만 떠맡겼으면서."
    "그래도 알아. 아버지니까."
    "아버지? 누가요?"
    "이봐!"
    "회사에 나가서  돈만 갖다주면 아버지예요? 딸이  없어졌는데
  도 회사일만 핑계로 찾을  생각도 안하는데. 그런 사람이 아버지
  예요? 그런 아이였다고요?  미나에 대해서 아는 건 아무것도  없
  으면서 함부로 말하지 말아요!"
    아빠는 화를 내기에 앞서서 놀라고 있었다.
    "좀 침착하라구."
    "난 아무렇지도 않아요. 지금까지 이렇게 침착해 본 적은 없어
  요. 미나가 위험에 빠져 있을 텐데 내가 침착하지 않으면 어떻게 
  되겠어요."
    "당신에게는 당신의 역할이  있잖아. 아무렇지도 않다면 할 일
  을 하고 걱정을 하든 말든 마음대로 하라구."
    "갈아입을 옷을 준비하는 게 내 할 일인가요?  그게 딸아이 걱
  정보다 우선되는  일이에요? 당신은  자기밖에 모르는  사람이에
  요!"
    화가 나서 얼굴이  벌겋게 달아올라 있는 아빠를 엄마는  뚫어
  져라 노려본다.
    "그런 아이였다고요?  미나는 착한 아이였어요.  말 대답을 한 
  적도, 반항을 한  적도 없어요. 우리에게 걱정을 끼친 적도  없어
  요. 내게는 무엇이든 말했어요.  가출이나 할 아이가 아니라구요. 
  미나는 집에 불만 같은 건 가지고 있지 않았다구요!"
    아빠는 시선을 돌린 채 말이 없다.
    "가방도 학교에 그대로 있어요. 코트도.  그런 식으로도 가출을 
  하나요? 무슨 일이 있는 거예요. 그렇게밖에는 생각할 수 없다구
  요."
    "그래서 어쨌다는 거야!"
    엄마가 눈을 부릅뜬다.
    "어쨌냐구요?"
    아빠가 괴로운 말투로 대답한다.
    "무슨 일이  있으면 당신이 뭘 어떻게  하겠다는 거야. 경찰에 
  신고도 했잖아. 우리가  여기서 우왕좌왕한다고 미나가 돌아오기
  라도 한다는 거야?"
    "그게 대체 무슨 말투예요!"
    "사실이 그렇잖아! 아니면 선전지라도 붙이고 다닐까? 그런 일
  을 한다고 미나가 돌아와? 분명히 말하지만."
    "그만해요!"
    "가출이 아니고  무슨 일에 휘말린  거라면 미나는 이미  살아 
  있지 않아."
    "그만하라구요!"
    "뉴스를 봤으니까 당신도 알  거 아냐. 이런 경우에 살아서 돌
  아올 가능성이 있어? 그래서  가출이라고 생각하려는 거야! 희망
  을 잃고 싶지 않기 때문에!"



 [24] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -4 <죽는 것이 더 나을지도 모르는
 올린시각 : 95/10/28 11:56    읽음 : 145  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

    엄마가 그 자리에 주저앉아  울음을 터뜨렸다. 아빠는 그 모습
  을 보고 거칠게 방을 나가버린다.
    '아빠... 엄마...'
    그 모습을 지켜보는 건 너무 마음이 아팠다.
    풍경이 뿌옇게 흐려져  자기도 모르게 눈을 감았다가 뺨에  눈
  물이 흐르는 것을 느끼고 다시 눈을 떴다. 환영은 이미 사라지고 
  없었다. 눈앞에는 빛을  잃은 한 자루의 칼. 원래의 모습으로  돌
  아온 칼을 미나는 힘없이 내려놓았다.
    눈물이 그치지 않았다.
    "난 살아 있어."
    죽는 것이 더  나을지도 모르는 상황이지만 어쨌든 아직은  살
  아 있다.
    "가출한 것도 아냐..."
    얼마나 집으로 돌아가고 싶은데.
    얼마나 아빠, 엄마가 그리운데.
    "아빠와 엄마가 싸우는 모습은 처음 봤어."
    미나는 테이블에  이마를 대고 눈을 감았다.  계속해서 눈물이 
  흘러나왔다.
    "바보같이..."
    지금 보았던 것이 무엇인지도 확실히 모르면서.
    진실인지 환상인지 알 수도 없는데.
    미나는 몸을 일으켜  눈물을 닦고 천으로 칼을 조심스럽게  감
  는다. 이건  칼이 보여주는 환영이다.  진실인지 아닌지는 알  수 
  없다. 하지만 진실일 것이라는 느낌이 강했다.
    허전한 마음으로 일어섰다. 뒷문을 열고 밖으로 나갔다.
    하늘에는 수많은  별들이 깜박이고 있다. 하지만  미나가 알고 
  있는 별자리는 하나도 보이지 않았다. 원래부터 별자리를 감상하
  는 취미 따위는 없다.
    우물가에 웅크리고 앉았다. 차가운 돌의 감촉과 싸늘한 밤바람
  이 답답한 기분을 어느  정도 풀어주었다. 무릎을 끌어안고 웅크
  리고 앉아 있자 문득 등뒤에서 소리가 들렸다. 귀를 찌르는 듯한 
  듣기 싫은 소리였다.
    "돌아갈 수 없어."
    천천히 고개를 돌려보니  단단한 돌 위에 파란 원숭이의  얼굴
  이 보였다. 마치  깨끗하게 다듬어진 돌 위에  얹혀 있는 것처럼 
  몸이 없이 머리만 돌 위에서 웃고 있다.
    "아직도 포기하지 않은 거야? 넌 돌아갈 수 없어. 돌아가고 싶
  지? 엄마를 만나고 싶지? 하지만 돌아갈 수 없어."
    미나는 손을 더듬었지만 칼을 가지고 있지 않았다.
    "그래서 말했잖아. 네  목을 베어버리라니까. 그럼 편해진다구. 
  그리운 것도, 보고 싶은 것도 모두 없어지는 거야."
    "난 포기하지 않아.  언젠가 돌아갈 거야. 그게  언제가 될지는 
  몰라도."
    원숭이는 웃음을 터뜨린다.
    "마음대로 해. 그리고 가르쳐 줄 게 있는데."
    "듣고 싶지 않아."
    미나는 일어섰다.
    "글쎄 듣지 않아도 될까? 그 여자는 말이야."
    "다키 아주머니?"
    고개를 돌려 바라보는  미나를 향해 원숭이는 이를 드러내  보
  였다.
    "그래. 그 여자는 믿지 않는 게 좋아."
    "무슨 뜻이야?"
    "네가 기대하고  있는 만큼  착한 사람이 아니라구.  다행이야. 
  그래도 음식에 독을 넣지는 않았으니까."
    "함부로 말하지 마."
    "너를 죽여서 가죽을  벗기려는 거나, 살려두었다가 돈을 받고 
  팔아넘기는 거나 나쁜 건  마찬가지야. 그런데 그것도 모르고 고
  맙게 생각하고 있다니. 순진해. 아니, 한심해."
    "시끄러워!"
    "난 친절한 마음에서 말해주는 거야. 아직도 모르겠어? 이곳에 
  네 편은 없어.  네가 죽어도 눈 하나 깜박하지 않는다구.  오히려 
  살아 있는 널 귀찮게 여길 거야."
    미나는 원숭이를 노려보았다. 원숭이는 다시 웃음을 터뜨렸다.
    "그래서 말했잖아. 고통은 잠깐이면 끝난다구."
    그러더니 갑자기 긴장된 표정을 짓는다.
    "기분 나쁘게 듣지 말고 단칼에 해치워 버려."
    "뭐라고?"
    "그 여자를 해치우고 돈을 가지고 도망가는 거야. 어떻게 해서
  든 살고 싶으면 그렇게 하는 게 좋을 거야."
    "그만두지 못해!"
    미친 듯이  웃음을 터뜨리며 원숭이는 사라져  갔다. 언젠가의 
  밤처럼 귀를 찌르는 듯한 웃음소리만 멀어져 간다.
    미나는 그저 그 방향을  노려보고만 있었다. 대체 무슨 원한이 
  있어서 그런 중상모략을 하는 걸까.
    '믿지 않는다.'
    저런 괴물의 말은 결코 믿지 않는다.
    다음 날 아침, 미나는 몸이 흔들려 잠에서 깨어났다.
    눈을 뜨자 그곳은  초라한 방안으로 몸집이 큰 여자가  난처한 
  표정으로 미나의 얼굴을 들여다보고 있다.
    "이제 깼니? 피곤하지? 일어나서 밥 먹어라."
    "죄송합니다."
    미나는 서둘러 몸을 일으켰다.  다키의 표정을 보아 자기가 꽤 
  늦잠을 잔 것 같다.
    "사과할 건 없다. 어떻겠니?  떠날 수 있겠니? 아니면 내일 출
  발할까?"
    "괜찮아요."
    그 대답에 다키는 미소를  짓는다. 그리고 자기의 침대를 가리
  킨다.
    "옷은 저기에 있다. 입는 방법은 알지?"
    "비슷하겠죠."
    "모르겠으면 날 불러라."
    다키는 옆방으로 건너갔다. 미나는 침대에서 내려와 그녀가 준
  비해 놓은 옷을 집어들었다.
    끈으로 묶은 긴 스커트와  짧은 블라우스, 마찬가지로 짧은 겉
  옷이 놓여 있었다.  처음 입는 옷은 왠지  마음을 불편하게 만든
  다. 몇 번이나 매무새를 가다듬고 옆방으로 가니 테이블 위에 아
  침식사가 준비되어 있었다.
    "어머, 잘 어울리는데."
    다키는 수프가 들어  있는 커다란 그릇을 내려놓으며 활짝  웃
  는다.
    "너무 촌스럽나?  젊었을 때  입었던 옷이  있으면 좋았을  텐
  데..."
    "아녜요. 이거면 됐어요. 좋은데요, 뭐. 고맙습니다."
    "내게는 좀  화려한 것 같아서  다른 사람을 주려던  거야, 자, 
  밥 먹자. 많이 먹어야 돼. 이제부터 줄곧 걸어가야 하니까."
    "네."
    미나는 고개를  끄덕이고 의자에 앉았다. 젓가락을  들었을 때 
  문득 어젯밤에 원숭이가 했던 말이 생각났지만 현실감은  느껴지
  지 않았다. 좋은 사람일 것이다.
    뭔가 감추는 게 있다면 수상쩍은 행동을 했을 텐데  정말로 잘 
  대해 준다. 이런 사람을 의심하면 천벌을 받을 것이다.



 [25] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -5 <처음에는 이상해 보였지만 곧 익숙
 올린시각 : 95/10/30 16:41    읽음 : 147  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                                 4
    그날 오후, 다키의 집을 나섰다.
    그곳에서 하서로 가는  길은 놀라울 정도로 즐거운 여행이  되
  었다. 처음에는 사람을  만날 때마다 깜짝깜짝 놀랬지만  다키의 
  말대로 머리를  염색한 탓인지 미나를  의심하는 사람은  아무도 
  없었다. 사람들과 마주치는 것이 오히려 즐겁게 느껴졌다.
    옛 중국과 비슷한 나라같지만 이곳에 사는 사람들은  각양각색
  이었다. 얼굴은 모두 동양인으로 보였지만 머리카락이나 눈,  피
  부색이 여러 가지였다.
    피부색은 백인처럼 하얀 피부에서 흑인처럼 검은 피부까지  여
  러 가지 색이고,  눈도 검정색에서 파란색까지 여러 종류,  머리
  카락은 그야말로 천차만별이다.
    보라색이 섞인 붉은 머리, 파란색이 섞인 하얀 머리,  더 특이
  한 경우에는 마치 나누어서 염색한 것처럼 한쪽만 다른  색인 경
  우도 있었다.
    처음에는 이상해 보였지만 곧 익숙해졌다. 익숙해지자  변화가 
  있어서 오히려 재미있었다.  다만 케이키 같은 금발은 볼 수  없
  었다.
    복장은 옛  중국풍으로 남자는 윗옷과  짧은 바지, 여자는  긴 
  스커트가 기본인 듯했다.  가끔씩 동양풍으로 보이기는 해도  어
  느 나라, 어느 시대의 것인지 알 수 없는 복장을  한 여행자들이 
  보였지만 그들은  지방을 순회하는 연예인이라고 다키가  가르쳐 
  주었다.
    미나는 그저 걷기만 하면 되었다. 길은 물론  식사와 잠자리까
  지 다키가 알아서  해결해 주었다. 미나는 가진 돈이 없기  때문
  에 계산은 모두 다키가 했다.
    "정말 죄송해요."
    미나의 말에 다키가 시원스럽게 웃어제친다.
    "내가 하고 싶어서 하는 일이다. 신경쓰지 않아도 돼."
    "아무런 보답도 해드릴 수 없는데."
    "무슨. 네 덕분에 오랜만에 어머니를 만날 수 있잖니."
    그렇게 말해 주는 마음이 뼈저리게 고마웠다.
    "아주머니는 오증으로 시집가신 건가요?"
    "아니, 그쪽 땅을 배당받은 거야."
    "배당이요?"
    다키가 고개를 끄덕인다.
    "20살이 되면 위에서  논을 배당해 주거든. 내가 배당받은  논
  은 오증에 있었지."
    "누구나 20살이 되면 배당을 받나요?"
    "그래, 누구나. 남편은 이웃집에 사는 영감이야. 하긴  아이가 
  죽은 뒤에 헤어졌지만."
    미나는 웃고 있는 다키의 얼굴을 바라본다. 그러고  보니 그녀
  는 아이가 죽었다는 말을 한 적이 있다.
    "죄송해요."
    "신경쓸 거 없어. 내가 나쁜 탓이지. 어렵게  내려주신 아이를 
  죽게 했으니."
    "그게 무슨 말이에요?"
    "아이는 하늘에서  내려주시는 거야. 그런데  하늘이 다시  그 
  아이를 데려갔다는  건 내게 맡길  수 없다는 뜻이겠지.  인간의 
  힘으로는 어쩔 수 없어. 아이가 불쌍하기는 하지만."
    미나는 대답할 말이 없어서 애매하게 웃었다. 다키는  약간 씁
  쓸한 표정을 짓는다.
    "네 어머니도 지금쯤 꽤 걱정하고 계실 거야. 빨리  돌아갈 수 
  있게 되었으면 좋겠구나."
    "네. 하지만 돌아갈 수 있을지 모르겠어요. 배랑의  장로는 돌
  아갈 수 없다고 했어요."
    "올 수 있으면 돌아갈 수도 있을 거야. 그럼."
    미나는 눈을 깜박인다. 웃고 있는 다키의 얼굴이  마음을 편하
  게 해준다.
    "그렇겠죠."
    "그래. 아, 여기야."
    세 갈래 길에서  다키는 왼쪽을 가리킨다. 거리의  모퉁이마다 
  반드시 비석이 서 있고 거기에는 방향과 거리가 새겨져 있었다.
    거리의 단위로는 <리>를  사용하는 것 같다. 그 비석에는  <성 
  5리>라고 조각되어 있었다.
    이곳에서는 1리가 4백  미터 정도라고 하니까 5리라면  그렇게 
  먼 거리가 아니다.  풍요로운 풍경은 아니었지만 한가롭고  아름
  다웠다. 땅은 기복이  심하고 산들은 대부분 높고 험하다.  희미
  하게 보이는 멀리 떨어져 있는 산은 구름을 뚫고  올라갈 정도로 
  높았지만 눈이 쌓여 있는 것 같지는 않았다.
    하늘은 매우 낮아보였다. 이곳은 봄이 일찍 찾아오는  것 같았
  다. 논두렁에는  꽃이 피어 있다. 미나가  알고 있는 꽃도  있고 
  모르는 꽃도 있다.  그 전원풍경 안에 작은 집들이 서로  어깨를 
  마주 하듯이 모여 있는 마을이 보인다. 다키는  그것을 <촌>이라
  고 가르쳐 주었다.
    논에서 일하는 사람들이 사는 집이라고 한다. 조금  더 걸어가
  자 높은 담에 둘러싸인 커다란 마을이 나타났다.  그것은 <리>라
  고 부르며 사람들이 사는 장소라고 한다.
    "겨울에는 사는 장소가 다른 모양이죠?"
    "겨울에는 논에서 할 일이 없으니까. 물론 겨울에도    <촌>에
  서 생활하는  사람이 있지만 대부분  사람들이 모여드는  <리>로 
  돌아가지. 그게 안전하기도 하고."
    "두꺼운 벽으로 싸여  있네요. 역시 요마의 습격을 막기  위해
  서인가요?"
    "요마는 함부로 <리>를 습격하지는 않아. 오히려 내란이나  짐
  승들을 피하기 위해서지."
    "짐승?"
    "늑대나 곰 같은.  이 근처에는 없지만 호랑이나 표범이  있는 
  곳도 있지. 그것들이  겨울이 되면 산에 먹을 것이 없으니까  사
  람들이 사는 마을로 내려오는 거야."
    "겨울 동안에 사는 집은 어떻게 하는 거죠? 빌리나요?"
    "20살이 되면 위에서  주는 거야. 대개는 팔아버리지만.  <촌>
  으로 가 있는 동안 상인에게 빌려 주는 사람들도  있지만 팔아버
  리고 겨울에만 빌려 쓰는 것이 보통이야."
    "네에..."
    마을은 높은 성벽으로  둘러 싸여 있었다. 마을 입구는 한  개
  뿐으로 그곳에는 튼튼해  보이는 문이 달려 있다. 병사가 그  문 
  앞에 서서 여행자들을 감시하고 있었다.
    다키의 말로는 병사는 그저 문을 지키는 일만 하는  것이 보통
  이라고 한다. 그런데  여행자들 중에서 빨강머리만을 붙잡고  조
  사하는 것으로 보아 오늘은 아무래도 배랑에서 도망친  바다손님
  을 잡으려고 경계하고 있는 것 같다.
    문안으로 들어가자  집들이 많이 있고  여기저기로 뻗어  있는 
  길 옆에는 가게가  늘어서 있다. 거리에는 부랑자가 많았다.  안
  쪽의 성벽 밑에는 텐트 같은 집을 짓고 생활하는  사람들도 있었
  다.
    "누구나 나이가 들면 땅을 받는다면서 저 사람들은  어떻게 된 
  거죠?"
    미나가 그들을 가리키자 다키는 눈썹을 찌푸린다.
    "저건  경나라에서 도망쳐  온 사람들이야.  불쌍한  사람들이
  지."
    "도망쳐 와요?"
    "경나라는 지금  매우 혼란스럽거든. 그래서 요마와의  전쟁을 
  피해 도망쳐 온  사람들이 저렇게 모여 있는 거야. 날씨가  따뜻
  해졌으니 앞으로 더 늘어날 거야."
    "이곳에서도 내란이 일어나나요?"
    "그럼. 경나라뿐이 아냐. 북쪽에 있는 대나라도 그래.  대나라
  는 더 심하대."
    미나는 고개만 끄덕였다.  이곳과 비교하면 자기의 조국은  평
  화로운 나라다. 이곳에는 내란이 있고 치안상태도 엉망이다.  짐
  은 잠시도 떼어 놓을 수 없었다.
    못된 남자들이 말을 걸어오는 건 흔한 일이고 강도  같은 남자
  들에게 포위를  당했던 적도 있다.  그때마다 다키가 앞장  서서 
  미나를 지켜주었지만.
    그 때문인지 사람들은  절대로 밤에 돌아다니지 않는다.  마을
  의 문은 밤이면  닫힌다. 따라서 해가 저물기 전에는 반드시  다
  음 마을에 도착해야만 했다.
    "어느 나라에서 다른  나라로 가려면 약 4개월이 걸린다고  하
  셨죠?"
    "그래."
    "걷는 것 말고는 여행을 할 방법이 없나요?"
    "말이나 마차를 이용하는 방법도 있지만 그런 건  부자나 가능
  한 일이야. 나 같은 사람은 무리지."
    이곳은 미나가 살던 세계와 비교할 때 너무  가난하다. 자동차
  는 물론, 개스도  없고 전기도 없다. 수도도 없다. 그것이  단순
  히 문명이  뒤져서가 아니라 이곳에는  석유나 석탄이  존재하지 
  않기 때문이라는 것을  이야기를 나누는 동안에 추측할 수  있었
  다.
    "그런데 어떻게 이웃  나라의 일을 알 수가 있죠?  아주머니는 
  경나라나 대나라에 가 본 적이 있나요?"
    다키는 말도 안된다는 표정으로 웃었다.
    "교나라 밖으로 나가 본  적은 한 번도 없어. 농민은 긴  여행
  을 별로 하지 않거든. 논이 있으니까. 그런 이야기는  이웃 나라
  의 연예인에게서 들은 거야."
    "연예인? 순회공연을 하는 연예인이요?"
    "그래. 연예인들  중에는 온 세계를  돌아다니는 사람들이  있
  어. 그들이 상연하는 것 중에 소설이라는 게 있거든.  그건 어떤 
  곳에서 어떤 일들이  일어나는지를 들려주는 거야. 여러  나라의 
  이야기나 이웃 마을의 이야기를."
    "네에..."
    미나가 살던  세계에서도 TV나 영화관에서 뉴스를  상영하는데 
  혹시 그런 것이 아닐까 하고 생각했다.
    어쨌든 궁금한 점에 대답해  줄 수 있는 사람이 있다는 건  즐
  거운 일이었다. 미나는  이쪽 세계에 대해 아무것도 모른다.  모
  르는 채로 지내는 건 불안하고 무섭지만 친절한 사람이  옆에 있
  으면서 하나하나 설명해 주니 오히려 재미있게 느껴졌다.
    다키의 보호를 받는  여행은 아무런 어려움도 없었다.  그렇게 
  괴롭게만 느껴지던 세계가 신기하고 흥미로운 세계로  바뀌었다. 
  밤마다 기묘한 환상에  시달리고 집이 그리워 눈물을 흘리며  그 
  파란 원숭이도 가끔씩 나타나 미나를 불안하게 만들었지만  쓸쓸
  하고 외로운 기분은 그렇게 오래 지속되지 않았다.
    아침에 일어나서 길을 나서면 신기한 것들뿐이었고 다키는  더
  할 나위없이  친절하게 대해 주었다.  구슬의 힘을 빌리면  걷는 
  것도 그다지 고통스럽게 느껴지지 않았다. 밤이 되면  따뜻한 식
  사를 할 수 있는 편안한 잠자리에서 잠을 잘 수가 있었다.
    고향을 떠나 있는  것은 괴로운 일이었지만 적어도 지금은  친
  절한 보호자가 옆에 있다. 생각하지도 못했던 행운에 감사했다.




 [26] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -6 <미나는 다시 몸소리를 쳤다.혐오감이
 올린시각 : 95/10/31 16:15    읽음 : 162  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 5
    3일 동안의 여행은 너무 짧아서 미나를 섭섭하게  만들었다. 3
  일째 되는 날 도착한 하서라는 마을은 강가의 거대한  빌딩 같은 
  모습으로 나타났다. 이 세계로 와서 처음 보는  도시다운 마을이
  었다.
    "우와...크다."
    문을 들어서며  주위를 둘러보는 미나를  보고 다키가  미소를 
  짓는다.
    "이 근처에서 하서 이상으로 큰 마을은 향청이  있는 탁구밖에 
  없어."
    <향>은 <현>보다  한 단계 넓은  행정구역인 것 같다.  그것이 
  어느 정도의 규모인지  알 수는 없다. 다키도 자세히 모르는  모
  양이었다. 관청이라면 <리>에  있는 <리청>, 그 위의 <현청>  그
  리고 <향청> 정도인 것 같다.
    문을 들어선  번화가에는 크고 작은  상점들이 처마를  맞대고 
  길게 늘어서 있다. 지금까지 보아온 것들과는 달리  가게의 규모
  가 크고 호화스러워서 차이나 거리를 연상시켰다. 큰  건물의 창
  에 유리가 끼워져 있는 모습이 강한 인상을 준다.
    저녁이 되기에는 아직 이른 시간이라 거리는 한산했지만  여행
  자들이 밀어  닥칠 시간이 되면  사람들이 북적거릴 것이다.  이 
  활기찬 도시에서 생활하게  될 것이라는 생각을 하자 기분이  들
  떴다.
    머물 장소만 있다면 <리>라도 상관없지만 이왕이면 화려한  도
  시가 더 좋다는  것은 말할 필요도 없다. 다키는 번화가에서  꺾
  어져 약간 작은 규모의 가게들이 늘어서 있는  곳으로 들어갔다. 
  조금 초라한 모습이기는 했지만 혼잡스럽기는 마찬가지다.  그래
  도 이웃한 집들과 비교할 때 비교적 깨끗한 건물  앞에서 멈추어
  선 다키는 안으로 들어갔다.
    건물은 화려한  녹색기둥으로 이루어진 3층이었다. 커다란  문
  으로 들어선 1층은  넓은 식당이다. 화려한 건물 안을  둘러보는 
  미나를 내버려두고 다키는 종업원으로 보이는 남자에게 물었다.
    "주인 좀 불러 올래? 딸 다키가 왔다고 하면 아실 거야."
    남자는 얼굴 가득히 웃음을 띄고 안으로 사라졌다.  다키는 그 
  모습을 바라보고 미나를 옆에 있는 테이블에 앉혔다.
    "여기 앉아 있어. 뭣 좀 먹으면서. 이곳 음식은 맛있거든."
    "괜찮나요?"
    지금까지 들어갔던  어떤 식당, 어떤  여관보다도 더 큰  곳이
  다.
    "그럼. 내 어머니가 대접해 주시는 거야. 무엇이든  먹고 싶은 
  걸 주문해."
    하지만 미나는 이곳의 메뉴를 모른다. 그걸 눈치챈  듯 다키는 
  미소를 짓고 종업원에게  두세 가지 음식을 주문했다.  종업원이 
  인사를 하고 가자 안에서 노파가 나타났다.
    "어머니!"
    다키가 자리에서 일어나  환하게 미소를 짓는다. 노파도  웃는 
  얼굴로 그에 대답했다.  미나는 노파가 착한 사람이라고  판단하
  고 안심한다. 그녀가 주인이라면 그렇게 힘든 일은  시키지 않을 
  것이다.
    "미나, 여기에서 좀 기다려라. 난 어머니와 이야기  좀 나누고 
  올게."
    "네."
    미나가 고개를 끄덕이자 다키는 함빡 웃으며 어머니에게  달려
  갔다. 두 사람은  서로의 등을 두드리며 가게 안으로  사라졌다. 
  미나는 다키가 두고  간 가방을 옆으로 당겨놓은 다음, 가게  안
  을 둘러보았다. 아무래도 이 가게에는 여종업원이 없는  것 같았
  다. 테이블 사이를  뛰어다니는 종업원들은 모두 남자이고  손님
  들도 모두 남자다.
    그 중의 몇 명이 자기를 바라보고 있다는 것을  느끼고는 왠지 
  마음이 불안해졌다. 잠시  후에 들어 온 4명의 남자들이  미나의 
  옆자리에 앉아 노골적으로  추잡한 시선을 던진다. 무슨  말인가 
  자기들끼리 속삭이고  키득키득 웃어대는 것이 꽤나  불안스럽게 
  만들었다.
    가게 안쪽을 바라보아도 다키가 나오는 기색은 없다.  잠시 동
  안 참고 있었지만 그  중 한 명이 자기에게 다가오는 것을  느끼
  고 도저히 견딜 수 없어서 자리에서 일어났다.
    말을 걸려는 남자를 무시하고 미나는 종업원을 붙잡는다.
    "저, 다키 아주머니는 어디 가셨죠?"
    종업원은 말없이 안쪽을 가리켰다. 들어가도 괜찮다는  뜻이라
  고 판단하고 가방을 들고 안쪽으로 걸음을 옮긴다.  말리는 사람
  은 없었다.
    안쪽의 좁은 복도를  따라 걸어가자 가게와는 전혀 다른  분위
  기를 풍기는 화려한 문이 나왔다. 그 문은 열려  있었다. 내부를 
  가리듯 차단된 칸막이 너머에서 다키의 목소리가 들렸다.
    "그렇게 겁먹을 거 없다니까요."
    "하지만 저 아이는 수배중인 바다손님이잖니."
    미나는 걸음을 멈춘다.  노파는 아무래도 탐탁치 않게  생각하
  는 목소리였다. 갑자기  불안한 생각이 고개를 들었다. 역시  바
  다손님은 취직할 수  없는 건가. 뛰어 들어가서  '부탁합니다'라
  고 고개를 숙이고  싶었지만 그건 지나친 행동 같았고  그렇다고 
  해서 다시 가게로 돌아가는 것은 겁이 나서 마음이  내키지 않았
  다.
    "바다손님이 어때서요.  어쩌다가 이곳으로 흘러 들어오게  된 
  것뿐이잖아요. 나쁜 일이  일어난다고 떠드는 그런 미신을  어머
  니도 믿고 있는 거예요?"
    "그런 건 아니지만 관리에게 알려지면..."
    "잠자코 있는데 어떻게 알 수 있어요? 저 아이도  자기 입으로 
  말할 리는 없고. 쉽게 손에 넣기 어려운 보물이에요.  생긴 것도 
  예쁘장하고 나이도 적당하고."
    "하지만."
    "집안도 나쁘지는 않은  것 같았요. 손님 다루는 법을  조금만 
  가르쳐 주면 금방  가게에서 일할 수 있을 거예요. 그런  아이를 
  이 가격에 넘기겠다니까요. 걱정할 게 뭐 있어요?"
    미나는 머리를 갸우뚱했다. 다키의 말투는 뭔가 이상했다.  엿
  듣는 것은 안 좋은  행동이라는 걸 알면서도 그만 둘 수가  없었
  다. 귀에 희미한 소리가 들리기 시작한다. 파도소리처럼  희미한 
  소리.
    "하지만 바다손님은..."
    "뒤탈이 없으니 더  좋지 뭘 그래요. 부모나 형제가  찾아와서 
  화를 낼 리도 없고. 처음부터 없었던 사람이나  마찬가지니까 성
  가실 일은 전혀 없는 거잖아요."
    "저 아이가 정말 여기서 일하겠다고 말했니?"
    "글쎄. 그랬다니까요.  전 분명히 여관이라고 말했어요.  잡일
  이나 하는 것으로 알았다면 그건 저 아이 잘못이죠."
    미나는 계속 귀기울였다.  틀림없이 뭔가가 이상하다. '저  아
  이'란 미나를 가리키는 말일 것이다. 그런데 다키의  목소리에는 
  그때까지 미나를 부를 때 깃들어 있던 따스한 정이  전혀 느껴지
  지 않았다.
    어떻게 된 것일까.  마치 목소리의 주인이 다키가 아닌 듯  하
  다.
    "하지만..."
    "녹색기둥이 매춘굴이라는  거. 그것도  모르는 게  잘못이죠. 
  자, 그런 건 이제 그만 따지고 어서 돈이나 주세요."
    미나의 눈이 동그랗게 변한다. 너무나 큰 충격에  가방을 꼬옥 
  끌어안았다. 그 원숭이가  충고를 했는데 왜 자기는 그 말을  진
  지하게 듣지 않았을까?
    심장의 고동이  북을 치듯 빠르게  뛴다. 뜨거운 입김에  목이 
  타고 귀가 멍할 정도로 거친 파도소리가 들린다.  그랬었구나... 
  오른손에 들고 있던 칼을 단단히 움켜쥐었다. 하지만  곧 손에서 
  힘을 빼고 발길을 돌린다.
    좁은 복도를  되돌아나와 아무 일도  없다는 표정으로  가게를 
  가로질러 밖으로 향한다.  빠른 걸음으로 문을 나와서  뒤돌아본 
  가게는 기둥이나 대들보, 창틀까지 온통 녹색으로 칠해져 있다.
    미나는 몸서리를 치며  그 건물을 바라보았다. 다키의  가방을 
  그대로 안고 있었지만  그것을 돌려주기 위해 다시 가게  안으로 
  들어갈 수는 없었다. 그때 2층 창문이 열렸다.  발코니처럼 생긴 
  창문의 화려한 난간에 젊은 여자의 모습이 나타났다.  그녀는 난
  간을 잡고 밖을 내다본다. 요염한 옷깃사이로 그녀의  속살이 훤
  히 드러나 보인다.
    미나는 다시 몸서리를 쳤다. 혐오감이 일었다. 미나가  바라보
  고 있다는 것을 눈치챈 그 여자는 비웃는 표정을  지으며 창문을 
  닫았다.




 [27] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -7 <차가운 시선으로 그 모습을 바라보
 올린시각 : 95/11/02 16:23    읽음 : 133  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 6
    "이봐, 아가씨!"
    미나는 눈길을 돌렸다. 옆에 서 있는 사람은 가게 안에서 말을 
  걸려던 남자였다.
    "너, 이 가게에서 일하냐?"
    "아녜요."
    내뱉듯이 대답했다. 무의식  중에 그런 말투가 나왔다.  발길을 
  돌리려는 미나의 팔을 그  남자가 잡았다. 하마터면 앞으로 꼬꾸
  라질 뻔했다.
    "아니라구? 그럼  여자가 그런  곳에 밥을  먹으러 온다는  거
  냐?"
    "함께 온 사람이 이곳 주인과 아는 사이예요."
    "그 사람은 어디갔는데? 너 팔려온 거지?"
    남자의 손이 미나의 턱을 만진다. 미나는 즉시 그 손을 떨쳐냈
  다.
    "아녜요. 손대지 말아요!"
    "호오, 무서운데."
    그 남자는 웃으며 미나의 팔을 끌어당긴다.
    "어디 가서 나하고 한잔 하는 게 어때?"
    "싫어요. 이 손 놔요!"
    "사실은 팔려온 거지? 그런데 도망치려는 거잖아. 내가 눈감아 
  주지. 그러니까 함께 한잔 하러 가자구."
    "나는."
    미나는 있는 힘을 다해 남자의 손을 뿌리쳤다.
    "이런 곳에서 일하지 않아요. 팔려온 게 아니라구요!"
    내뱉듯이 말하고  그 자리를 떠나려는  미나의 어깨를  남자가 
  다시 붙잡는다. 몸을 돌려 피하며 남자가 다시 붙잡기 전에 칼을 
  움켜쥐었다.
    사람은 몸안에 바다를 안고  있다. 그것이 지금은 심하게 파도
  치고 있다는 것을 느낄 수 있다. 당장이라도 눈앞의 남자를 죽여
  버리고 싶은 강한 충동.
    "손대지 말아요."
    팔을 흔들자 칼에 감긴  천이 벗겨진다. 남자는 흠칫하며 뒤로 
  한 걸음 물러났다.
    "이봐..."
    "다치고 싶지 않으면 비켜요."
    남자는 미나와 칼을 흘깃  쳐다본다. 그리고 즉시 비열한 웃음
  을 지으며 추근댄다.
    "네가 그걸 사용할 수 있을까?"
    미나는 말없이  칼을 치켜든다. 그리고 주저하지  않고 칼끝을 
  남자의 목에 대었다.
    "비켜요. 지금 당장 친구들이 기다리고 있는 가게로 돌아가요."
    근처에서 누군가가 고함을 지르는 소리가 들렸지만 미나는  그
  쪽을 돌아보지  않았다. 사람들이 많은 거리에서  칼을 휘두르면 
  큰 소동이 일어난다는 건 알지만 지금은 그런 걸  생각할 여유가 
  없다.
    남자는 몇 번이나 미나와 칼끝을 번갈아 바라보다가  슬금슬금 
  뒤로 물러난다. 그가 몸을  돌려 가게 쪽으로 달려가기 시작하자 
  동시에 날카로운 목소리가 울려퍼졌다.
    "그 아이를 잡아요! 그 아이!"
    눈을 돌리자 가게  입구에 서서 소리를 지르는 다키의  모습이 
  보였다. 미나의 몸안에 씁쓸한 기분이 들었다.
    그것은 꿈속에서 본 바다가 붉어지는 모습과 비슷한 느낌이었
  다.
    "도망치는 거예요! 잡아 주세요!"
    구역질이 날 것 같았다.  그것은 선량한 모습을 가장해 자기를 
  속인 다키에 대한 감정이기도 했고 또한 쉽게 속아버린  자기 자
  신에 대한 감정이기도 했다.
    주위에서 사람들이 모여든다. 미나는 망설이지 않고 칼을 들어 
  자세를 잡았다. 다만 칼날이 아닌 칼등으로 겨누었다.  이렇게 하
  면 사람을 죽이지는 않을  것이다. 물론 죠유가 어떻게 움직이느
  냐에 따라 다르겠지만.
    미나는 지금 붙잡힐  바에야 살인이라도 저지를 수 있다는  기
  분이었다. ...이 세계에서 미나의 편은 아무도 없는 것이다.
    남자 한 명이 달려온다. 싸늘한 감촉이 팔다리를  감돈다. 자연
  스럽게 몸이 움직이며 앞을 가로막는 것들을 밀어냈다.
    "붙잡아요! 놓치면 난 망해요!"
    미친 듯이 소리치는 다키를 바라본다. 속인 자와 속은 자의 시
  선이 허공에서 부딪쳤다. 뭔가  소리치려던 다키는 즉시 입을 다
  문다. 겁을 먹은 듯 두세 걸음 뒷걸음질을 쳤다.
    차가운 시선으로 그 모습을 바라보다가 덤벼드는 남자를  향해 
  칼을 겨눈다. 한 명, 두  명, 몸을 피한 뒤에 세번째 남자를 칼등
  으로 내리쳤다.
    어느 틈엔가 모여든 사람들로 담이 만들어져 있다. 인간담장의 
  두께를 보고 미나는  혀를 찼다. 이 두꺼운  포위망을 뚫고 나갈 
  수 있을까. 그것도 사람을 죽이지 않고.
    "사례는 톡톡히 할게요. 누가 좀 잡아 주세요!"
    다키는 발을 구르며 소리쳤다. 그때 사람들 뒤쪽에서 고함소리
  가 들렸다. 모두 눈길을  돌려 그쪽을 바라보더니 순식간에 비명
  소리와 함께 떠들썩해졌다.
    "뭐야?"
    "저 아이 때문이야."



 [28] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -8 <믿지 않으면 의지할 사람이 없어지니까
 올린시각 : 95/11/03 14:20    읽음 : 142  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

    "아냐, 저기 좀 봐!"
    인간담장이 갈라졌다.
    골목 저쪽에서 사람들이 흩어지는 모습이 보였다. 비명을 지르
  며 뭔가로부터 도망치듯 정신없이 달려온다.
    "...요마."
    미나의 손이 흠칫, 반응을 보였다.
    "요마다!"
    "도망쳐!"
    와 하고 사람들이 흩어졌다.
    미나도 그들과 함께 달렸다. 바로 등뒤에서 사람들을 쓰러뜨리
  며 달려오는 짐승이  보였다. 거대한 호랑이였다. 사람과  똑같이 
  생긴 얼굴은 이미 피로 얼룩져 있었다. 근처에 있는 가게로 뛰어 
  들어가는 사람들을 피하며 미나는 달렸다.
    하지만 곧  거리가 좁혀져서 어쩔 수  없이 그 자리에  멈추어 
  섰다. 요마의  머리가 사람과 똑같다는 것에  주저하면서도 이미 
  미나의 손은 칼자루를 움켜쥐고 자세를 잡는다. 돌풍처럼 무서운 
  속도로 달려드는 호랑이를  피하며 동시에 힘을 다해 칼을  휘둘
  렀다.
    묵직한 소리와 함께  피가 튀었지만 상대를 벤 순간에  눈길을 
  돌리지 않으면 그 피를 뒤집어쓰지 않을 수 있다는 것을 알았다.
    줄무늬 발이  칼에 베인 모습으로 바닥에  쓰러진다. 호랑이를 
  피해 미나는 계속 달린다.  다시 몸을 일으키고 덤벼드는 호랑이
  를 피하며 골목길을 빠져  나간다. 큰거리로 나오자 무슨 사정인
  지도 모르는 채 무리지어 있는 사람들이 보였다.
    "비켜요!"
    미나의 고함소리와  등뒤에서 달려오는 호랑이의 모습을  보고 
  사람들이 흩어진다. 그리고...
    "...아?"
    그 사람들 틈에서 미나는  황금빛을 발견했다. 워낙 멀리 떨어
  진 곳이라 얼굴은 확인할 수가 없었다. 제대로 바라볼 여유도 없
  었지만 이곳에는 금발이 드물다는 걸 알고 있다.
    "케이키!"
    자기도 모르게 그쪽으로 달려가려 했지만 앞장 서서  도망가는 
  사람들 틈에 묻혀 황금빛은 순식간에 사라져 버렸다.
    "케이키!"
    문득 해가 가려졌다. 호랑이가  미나의 머리 위를 뛰어넘는 중
  이었다. 요마는 도망가는  사람들 사이로 뛰어내렸다. 굵은  앞발
  에 깔려 쓰러진 사람들이 비명을 지른다.
    앞길이 막히자 미나는 방향을 바꾼다.
    케이키? 아니면.
    생각할 여유가 없었다. 공격해 오는 호랑이를 향해 다시 한 번 
  칼을 휘두르고 도망치는  사람들 사이에 섞여 하서 마을을  빠져 
  나왔다.
    한밤중.
    거리의 비석  뒤에서 파란 원숭이의 얼굴이  보였다. 하서에서 
  뛰쳐나온 미나는 잠시 망설이다가  길을 따라 계속 걸었다. 다시 
  외톨이 여행이 되었다. 옆에  있는 다키의 가방에는 옷과 지갑이 
  들어 있었다.
    그리고 지갑 안에는 여관과 값싼 식사만 한다면 꽤  오래 버틸 
  수 있는 돈이  들어 있다. 그것을 사용하는  것에 양심의 가책은 
  전혀 느껴지지 않는다.
    "그렇게 충고했는데 말이야. 한심한 아가씨야!"
    미나는 원숭이를 무시한다. 말없이 걷고 있으려니 파란 광채를 
  뿌리는 원숭이의 머리가 미끄러지듯이 따라왔다. 미나는 계속 웃
  어대는 원숭이에게 눈길도 주지 않았다.
    쉽게 속아 넘어간 자신이 어리석다는 생각을 하면서도  지금은 
  원숭이의 목소리까지도  듣고 싶지 않다. 그리고  원숭이보다 더 
  신경쓰이는 것은  하서에서 본 금발의  인물과 거리에  나타났던 
  요마다. ...요마는  사람들이 사는  마을에 모습을 나타내는  일이 
  드물다고 했는데.
    다키는 그렇게 말했었다. 매우 드문 일이라고.
    요마는 낮에는 나타나지 않는다던데.
    요마가 그 시간에  나타난 것은 하서의 호랑이와 마차를  습격
  한 개, 그리고 학교에 나타났던 고쵸뿐이었다. 그럴  때마다 케이
  키의 모습이 보이는 건 무엇 때문일까?
    그때 원숭이의 날카로운 목소리가 귓속을 파고 들었다.
    "그래서 넌 속았다는 거야."
    이 말은 무시할 수 없었다.
    "아냐!"
    "아니라고? 잘  생각해 봐.  너도 이상하다고  생각하지? 그렇
  지?"
    미나는 입술을  깨물었다. 케이키를  믿기로 결심했었다.  그를 
  믿지 않으면 의지할 사람이 없어지니까. 그런데도 마음이 불안한 
  건 사실이다.



 [29] 제목 : 파란 원숭이의 유혹 -9 <그 녀석의 함정에 빠진거라고
 올린시각 : 95/11/04 09:57    읽음 : 137  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

    "넌 속은 거야. 함정에 빠진 거라구. 그 녀석의 함정에."
    "아냐!"
    "물론 그를 믿으려는 마음은 이해해. 믿지 않으면 난처한 입장
  에 놓이게 될 테니까."
    원숭이는 웃음을 터뜨린다.
    "케이키는 고쵸의 공격에서 나를 지켜주었어. 케이키는 내편이
  야."
    "그래? 그럼 이쪽으로 온 뒤에는 뭘 도와줬지? 널  도와 준 건 
  그때뿐이었어. 안 그래?"
    미나는 원숭이를 뚫어져라 노려본다.  그쪽 세계의 일을 이 원
  숭이가 알고 있는 것인가? 말투가 이상하다.
    "그때라니?"
    "그쪽 세계에서 말이야. 고쵸에게 습격을 받았을 때."
    "네가 그걸 어떻게 알고 있어?"
    원숭이가 다시 웃음을 터뜨린다.
    "난 네 일에 관해서는  뭐든지 알고 있어. 네가 케이키를 의심
  하고 있다는  것도 알지. 그걸  부정하고 싶어한다는 것도.  믿고 
  싶지 않겠지만 넌 그 녀석의 함정에 걸려든 거야."
    미나는 눈길을 돌려 어두운 거리를 바라본다.
    "그렇지 않아."
    "그럼 왜 널 구해주려 오지 않는 거지?"
    "무슨 사정이 있겠지."
    "어떤 사정? 널  지켜준다고 맹세했잖아. 잘 생각해 봐.  넌 함
  정에 빠진 거라구. 어때? 그런 것 같지?"
    "학교에서는 분명히 구해줬어.  이곳에서는 두번 다 얼굴을 제
  대로 확인한 건 아냐. 케이키가 아니었을 거야."
    "금발이 그렇게 많아?"
    듣고 싶지 않다.
    "죠유도 케이키라고 인정했잖아."
    어째서 죠유까지  알고 있을까?  원숭이를 바라보자  원숭이도 
  비웃는 듯한 시선으로 미나를 바라보았다.
    "난 무엇이든지 알고 있어. 그렇게 말했잖아."
    죠유가 '타이호'라고  외쳤던 말이 머릿속에 되살아난다.  미나
  는 머리를 흔들었다. 그 한마디에 깃들어 있던 놀라움에 찬 죠유
  의 감정이 잊혀지지 않는다.
    "아냐. 뭔가 잘못된 거야. 케이키는 적이 아냐."
    "그럴까? 정말 그럴까? 그렇다면 다행이지만."
    "시끄러워!"
    미나가 소리치자 원숭이는 한바탕 웃음을 터뜨리고 속삭인다.
    "이렇게 생각해 보는 게 어때?"
    "듣고 싶지 않아."
    "케이키가 네게 요마를 보내고 있는 게 아닐까?"
    미나는 걸음을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 눈을 동그랗게 뜨
  고 바라보는 미나를 원숭이는 입술을 일그러뜨리며 바라본다.
    "말도 안돼."
    "글쎄, 그럴까?"
    "그런 짓을 할 이유가 없어!"
    "왜?"
    "케이키가 왜 그런 짓을 해? 고쵸에게서 나를  구해준 건 케이
  키야. 이 칼도 주었고 죠유의 칼솜씨도 빌려 줬어. 그  덕분에 난 
  이렇게 살아 있는 거야."
    원숭이는 여전히 비웃고 있다.
    "날 죽인 생각이었다면 그때 그냥 도와주지  않고 내버려 두었
  을 거야."
    "자기가 습격해 놓고 도와주는 척하는 수법도 있어. 그렇게 해
  서 친구로 믿게 만드는 거지."
    미나는 입술을 질끔 깨물었다.
    "그렇다 해도 죠유가 있는 한 쉽게 당하지 않아. 나를 죽일 생
  각이라면 죠유부터 몸에서 떼어내야 할 거야."
    "죽이는 게 목적이 아닌지도 모르지."
    "그럼 뭐가 목적이라는 거야?"
    "글쎄. 그거야 곧 알게 되겠지. 앞으로도 습격이  계속 될 테니
  까."
    미나는 원숭이의 웃음 띈 얼굴로 노려보다가 걸음을 빨리했다.
    "넌 돌아갈 수 없어."
    목소리가 따라왔다.
    "넌 돌아갈 수 없다구. 넌 여기서 죽을 거야."
    "싫어!"
    "하지만 어쩔  수 없는 일인  걸. 아, 고통은  잠깐이면 끝나는 
  건데..."
    "시끄러워!"
    미나의 고함소리는 밤공기에 묻혀버렸다.




 [30] 제목 : 칼의 환영 - 1 <남자가 의심스러운 눈초리로 미나를 훑
 올린시각 : 95/11/06 12:10    읽음 : 150  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                             칼의 환영


                                 1
   파란 원숭이만을  길동무 삼아 배랑과  하서에서 멀어지기  위한 
  여행을 이틀 동안 계속했다.
   모든 마을의 성문에는 경비가 삼엄했고 특히 여행자들을  주의깊
  게 감시했다. 어쩌면 배랑에서  도망친 바다손님이 하서에 머물렀
  다는 것까지 이미 알려졌는지도  모른다. 작은 마을에서는 여행자
  의 수도 적어서 사람들 틈에 묻혀 들어가기도 어려웠다.
   어쩔 수 없이  길가에서 야영을 계속하다가 3일째 되는 날  도착
  한 곳은 높고  튼튼한 성곽으로 둘러싸인 하서보다도 훨씬 큰  마
  을이었다. 문위에 <탁구성>이라는 현판이 붙어 있어서 이곳이 향
  청이 있는 마을이라는 것을 알 수 있었다.
   이 마을에는 성문 바로 앞까지 가게가 늘어서 있다.
   어느 마을이든 성벽 밖에는 논밭이 펼쳐져 있었는데  탁구에서는 
  성문 앞과 성벽  아래에 텐트를 친 장사꾼들이 모여 시장을  이루
  고 있다. 성벽을 감싸고 이어진 길에는 장사꾼과 손님들로 가득차 
  있다.
   초라한 텐트 안에는 여러 가지 물건들이 놓여 있었다. 미나는 길
  을 걷다가 옷을  쌓아 놓은 가게를 발견하고 그곳으로 가서  남자
  옷을 샀다. 젊은 여자 혼자서 여행을 하면 여러 가지 문제가 일어
  난다. 물론  죠유가 있으니까 도망가는 건  어렵지 않은 일이지만 
  남장을 하는 게 더 안전할 것이다.
   미나가 산 옷은 셔츠와 짧은 바지로 농부들이 흔히  입는 것이지
  만 가난한 사람이나 경나라에서 도망쳐 온 사람들은 여자일  경우
  에도 많이 입는 옷이었다.
   일단 거리를 벗어나 사람들이 보이지 않는 곳으로 가서  옷을 갈
  아 입었다. 불과 보름 사이에  살이 많이 빠져서 남자옷을 입었는
  데도 어색하게 느껴지지 않았다.
   말라깽이가 된 자기의  몸을 바라보며 미나는 복잡한 기분이  들
  었다. 힘든 싸움탓인지 팔다리는  비쩍 마른데다 힘줄만 불그러져 
  나와 있다. 집에 있을 때  체중계의 눈금에만 신경을 쓰며 다이어
  트에 열을 올렸던 자신이 한심하게 느껴졌다.
   문득 파란색이 눈에  떠올랐다. 파란색이 엿보이는 감색,  청바지
  에 쓰이는 색이다. 미나는 전부터 청바지가 입고 싶었다.
   국민학교 때  소풍을 가는데 남자와  여자가 나뉘어  체육대회를 
  하였다. 스커트를 입고서는 참가할 수 없었기 때문에 엄마를 졸라
  서 청바지를 샀다. 그걸 보고 아빠는 화를 냈다.
   '아빠는 여자아이가 그런 모습으로 다니는 건 싫다.'
   '하지만 모두 그렇게 입고 다녀요!'
   '그게 싫다는  거야. 여자아이가 남자 같은  복장을 하거나 남자 
  같은 말투를 사용하는 건 보기 흉해. 아빠는 싫다!'
   '하지만 경기가 있어요. 스커트를 입고는 이길 수가 없어요!'
   '여자아이는 남자아이에게 져도 돼.'
   '하지만...'
   계속해서 자기주장을 하려는 미나를 엄마가 말렸다.
   '미나야, 아빠에게 사과해라.'
   결국 반품을 하기 위해 청바지를 샀던 가게로 다시 갔다.
   '그냥 입을래.'
   '말 들어야지.'
   '아빠에게 왜 사과를 해야 돼? 내가 나쁜 짓을 한 것도 아닌데!'
   '너도 이 다음에 시집을 가면 알게 된단다. 이렇게 하는 게 가장 
  편해...'
   그 일을 생각하며 미나는 피식, 웃었다.
   지금의 자기 모습을 본다면 아빠는 매우 화를 내실 것이다. 남자
  옷에 칼을 비껴 차고 여관을 구하지 못하면 길잠을 잔다.
   아빠가 그걸 알게  된다면 얼굴이 벌겋게 달아오를 정도로  화를 
  내실지도 모른다.
   '아빠는 그런 분이야.'
   여자아이는 청순한 것이 최고. 순종해야 하고 솔직해야  한다. 지
  나칠 정도로 얌전해야 한다. 영리하지 않아도 되고 강하지 않아도 
  된다.
   미나 자신도 줄곧 그렇게 생각해 왔다. 하지만...
   "그런 건 거짓말이야..."
   얌전히 붙잡혀야 한다는  말인가? 다키가 팔아넘기는 대로  가만
  히 순종해야 된다는 건가?
   미나는 천을 감은 칼자루를 움켜쥐었다. 자기에게 약간의 용기만 
  있었어도 케이키를 처음 만났을 때 강한 태도로 거절했을 것이다. 
  적어도 무엇 때문에, 어디로 가는 것인지, 돌아올 수  있는 것인지 
  확실하게 물어볼 수는 있었을 것이다. 그렇게 했다면 이런 어려운 
  입장에 놓이지도 않았을 것이다.
   강해지지 않으면 무사할 수 없다. 머리도 몸도 한계점에 이를 때
  까지 사용하지 않으면 살아남을 수 없다.
   '살아남아야 한다.'
   살아남아서 돌아가야 한다. 그것만이 미나가 가지고 있는 희망의 
  전부였다.
   입고 있던 옷을 다키의 옷과 함께 옷가게로 가져가자  약간의 돈
  으로 바꿔 주었다.
   그 돈을 받아 들고 미나는 사람들 틈에 섞여 성문으로 들어갔다. 
  다행히 경비하는 병사는 말을  걸어오지 않았다. 성문에서 멀어질
  수록 여관비가 싸다는 건 다키와의 여행 경험을 통해 잘  알고 있
  었다.
   "꼬마야, 뭘로 할래?"
   여관으로 들어서자마자 미나는  희미하게 웃었다. 이곳의 여관은 
  대부분 식당을 겸하고 있다. 그리고 손님이 들어서면 주문부터 받
  는 것이 보통이다.
   미나는 가게 안을 둘러보았다.  식당의 분위기를 보면 여관의 수
  준을 짐작할 수 있다. 이 여관은 썩 좋은 편도 아니었지만 그렇다
  고 매우 나빠 보이지도 않았다.
   "묵을 수 있을까요?"
   남자가 의심스러운 눈초리로 미나를 훑어본다.
   "너 혼자?"
   미나는 말없이 고개를 끄덕였다.
   "백 전이야. 돈은 있냐?"
   지갑을 내보인다. 여관에서는 보통 후불이었다.
   돈은 사각형과 둥근 모양의  동전으로, 몇 종류가 있는데 사각형
  이 가치가 높다. 단위는 <전>인 것 같고 동전에는 각각의 수치가 
  새겨져 있었다. 금화나 은화도 있는 것 같은데 지폐는 볼 수가 없
  다.
   "필요한 건?"
   남자의 질문에 미나는 머리를 젓는다.
   여관에서의  무료서비스는 우물물을  사용하는 정도이고  목욕을 
  하거나 차를 마시는 것은 요금을 더 내야 한다.
   다키와의 여행을 통해 그걸 알고 있었기 때문에 식사는  성문 앞
  에서 싸구려로 때웠다.
   남자는 불만스럽게 고개를 끄덕이고 가게 안쪽을 향해 소리쳤다.
   "손님이야, 안내해!"
   마침 안쪽에서  나오던 노인이 고개를  숙이며 미나에게  안쪽을 
  가리킨다. 혼자서 방을 구했다는  뿌듯함을 느끼며 미나는 노인을 
  따라 들어갔다.
   노인은 안쪽에 있는 계단을 올라가 4층으로 안내했다. 이곳의 건
  물은 대부분 목조이고 큰  거리에서는 3층이 보통이다. 그런데 이 
  여관은 4층이었다.
   그만큼 천정이 낮아서 팔을  뻗으면 닿을 정도다. 다키처럼 키가 
  큰 여자라면 몸을 구부려야 할 것이다.
   안내받은 방은 매우 작았다. 한 평 정도의 크기에 바닥에는 나무
  판자가 깔려 있고 안쪽에 천정에 매단 선반이 보였다.
   선반 위에는 얇은 이불이 몇 채 쌓여 있었다. 침대는 없는 걸 보
  니 그 이불을 깔고 자라는 것 같았다.
   선반이 튀어나와 있기  때문에 일어서면 반 평,  누우면 한 평이 
  되는 셈이다. 다키와 머물렀던 여관들은 천정이 높고 침대도 테이
  블도 있는 꽤 쓸 만한 방으로 요금은 둘이서 하룻밤에 5백 전  정
  도였다.
   치안상태가 엉망인 듯 방문에는 안팎으로 열쇠가 장치되어  있었
  다. 열쇠를 건네주고 나가려는 노인을 미나가 불러 세운다.
   "죄송하지만 우물은 어디 있죠?"
   미나가 말을 걸자 노인은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게  뜨고 바라본
  다. 그리고 우물쭈물 말을 더듬는다.



 [31] 제목 : 칼의 환영 - 2 <말하고 싶지 않으면 안해도 돼...
 올린시각 : 95/11/07 11:10    읽음 : 142  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   "저..."
   말을 좀 알아 들은 것으로 판단하고 다시 물으려  하는 미나에게 
  노인은 여전히 눈을 동그랗게 뜬 채 말을 잇는다.
   "한국어야..."
   노인은 즉시 옆으로 다가온다.
   "너, 한국에서 왔니?"
   머뭇거리고 있는 미나의 팔을 노인이 붙잡았다.
   "바다손님이지? 언제 이곳으로 왔니? 다시 한 번 말 좀 해봐라."
   미나는 그저 눈만 커다랗게 뜨고 노인의 얼굴을 바라볼 뿐이다.
   "부탁이니까 말 좀 해봐.  난 벌써 40년이 넘도록 우리말을 들어
  본 적이 없단다."
   "저..."
   "나도 한국에서 왔단다. 자, 고향 말 좀 들어보자."
   노인의 주름진 움푹 패인  눈에 투명한 액체가 번지기 시작한다. 
  미나도 울고 싶은 기분이 되었다.
   이 무슨 우연일까.  전혀 다른 세계로 흘러  들어온 사람끼리 이 
  거대한 도시 한구석에서 만나게 되다니.
   "할아버지도 바다손님이세요?"
   노인이 고개를 끄덕인다. 태엽이  풀린 장난감처럼 몇 번이나 고
  개를 끄덕인다. 말이 나오지 않는 모양이었다.
   마디가 불그러진 노인의 손이 미나의 팔을 힘껏 움켜 쥐었다. 그 
  힘을 통해 지금까지의 그의 외로움을 느끼고 미나도 노인의  손을 
  꼭 쥐었다.
   "...차는."
   떨리는 목소리로 노인이 중얼거렸다.
   "차는 어떻게 할래?"
   미나는 말없이 노인을 바라보았다.
   "차 정도는  마실 수 있지? 내게  조금 남아 있다. 가지고  올게. 
  응?"
   "고맙습니다."

   잠시 후에 노인은  찻잔 두 개를 가지고  왔다. 방으로 들어왔을 
  때 그의 움푹 패인 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
   "별로 좋은 건 아니지만..."
   "고맙습니다."
   깔끔한 녹차 냄새가 그리움을  자아냈다. 차를 마시는 미나를 바
  라보며 그 노인은 방바닥에 주저앉았다.
   "너무 반가워서  꾀병을 부리고 가게일을 잠시  쉬기로 했다. 꼬
  마, 아니 아가씨지? 이름은 뭐지?"
   "박미나예요."
   노인이 눈을 꿈벅였다.
   "난 이일수라고 한다. 내 말이 좀 이상하지 않니?"
   미나는 고개를 끄덕였다. 사투리가  많이 섞여 있지만 알아 들을 
  수는 있다.
   "그럴 거야."
   노인은 기쁜  표정으로 웃는다. 하지만 눈에서는  눈물이 흐르고 
  있다.
   "고향은 어디지?"
   "고향이요? 서울이에요."
   노인이 찻잔을 잡는다.
   "서울? 그렇다면 서울이 아직도 있는 모양이군."
   "네?"
   되묻는 미나에게서 눈길을 돌리고 노인은 소매로 눈가를 닦았다.
   "나는 고향이 부산이란다. 여기로 오기 전에는 울산에 있었지."
   "그랬군요."
   노인이 쓴웃음을 짓는다.
   "군함이 있고 공장들이 있었지. 난 항구에서 일했었단다."
   "부산에서 울산으로 가신 건가요?"
   "그래. 외가댁이  울산에 있었거든.  전쟁중에 공습을 받고  집이 
  불에 타버리게 되어서 외삼촌을 따라 울산으로 갔지. 공짜로 밥을 
  얻어 먹을 수가 없어서 일을 하러 나갔는데 거기서 또  폭격을 당
  한 거야. 배가 침몰했지. 그때 바다에 빠졌단다."
   전쟁 이야기를 하는 것 같았다.
   "정신을 차리고 보니  허해였어. 바다 위에서 표류하다가 구조를 
  받았지."
   노인이 말한 <허해>는 발음이 약간 이상했다. 억양도 차이가 나
  는 것 같았다.
   "그랬...군요."
   "그 전에도 몇  번인가 심한 공습이 있었기 때문에  공장은 엉망
  이었고 배는 거의 다 쓸모가 없어졌지. 항구도 폭파된 상태였고."
   미나는 조용히 고개만 끄덕인다.
   미나는 전쟁에 대해 잘  모른다. 미나의 부모님은 전쟁이 끝나고 
  태어나신 분들이었고, 전쟁 이야기를 해줄 만한  할머니, 할아버지
  도 가까운 곳에서 살지 않았다.
   먼 옛날 이야기 같은 느낌이 들뿐이다. 교과서나  영화, 텔레비전 
  같은 것을 통해 알 수 있는 세계.
   그래도 노인이 말하는 세계는 이곳처럼 낯설게 느껴지지는  않았
  다. 그 당시의 상항은 그려  보기 어려웠지만 귀에 익은 지명이나 
  역사를 듣는 것은 즐거웠다.
   "아직도 전쟁이 계속 되고 있니?"
   "아뇨. 저는 전쟁에 대해서 잘 모르는걸요."
   미나는 눈을 동그랗게 떴다. 노인도 눈을 크게 뜬다.
   "그래? 그런데 네 눈은 어떻게 된 거냐?"
   미나는 흠칫했다. 녹색으로 변한 자기의 눈을 말하는 것이었다.
   "...이건 그냥."
   머뭇거리자 노인은 머리를 숙이고 고개를 저었다.
   "됐다. 말하고 싶지 않으면 안해도 돼."
   이 노인은 자기가 지켜보지 못한 고국의 운명을 전혀  다른 세계
  에서 늘 걱정하고 있었을 것이다.
   우리나라가 앞으로 어떻게 변할지 모르는 건 미나도  마찬가지지
  만 떠난 시기가 시기인 만큼 노인의 그리움은 말로 표현할  수 없
  을 정도일 것이다.
   이런 세계에 홀로 내던져진 채 40년이 넘는 시간을  고국을 걱정
  하며 지냈을 것을 생각하니 가슴이 아팠다.
   노인은 설움이 복받치는 듯  등을 굽히고 울음을 터뜨렸다. 미나
  는 망설이다가 노인의 옆으로 다가가 가만히 등을 쓰다듬었다.



 [32] 제목 : 칼의 환영 - 3 <미나가 소리쳤을 때 문밖에서 말소리가
 올린시각 : 95/11/10 18:00    읽음 : 141  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 2
   "미안하다. 나이를 먹으면 눈물이 많아져서."
   미나는 말없이 고개를 젓는다.
   "그래, 몇 년이었지?"
   "네?"
   노인의 눈에는 표정이 없다.
   "전쟁이 끝난 것 말이다."
   "아... 1945년이었대요."
   "내가 이곳으로 온 것이 1945년인데. 몇월 며칠이었지?"
   "8월...15일이었대요."
   "8월? 1945년 8월 15일?"
   "네."
   "내가 바다에 빠졌던 게 7월 28일이었어."
   노인은 미나를 뚫어지게 바라보았다.
   "겨우 보름뒤잖아!"
   미나는 고개를  끄덕인다. 무슨 말을  해야 할지 몰랐다.  잠자코 
  노인이 눈물을 흘리며 전쟁 때문에 얼마나 많은 것들을  잃었는지 
  하소연하는 대로 듣고만  있었다. 가족은, 집은. 어떤  집이었는지, 
  어떤 생활을 했었는지. 그 질문에 대답하는 것은 괴로운 일이었다.
   이 세계에 자기가  태어나기 전부터 흘러 들어와 아직도  조국으
  로 돌아가지 못하고  외로움에 젖어 있는 사람이 있다는 게  미나
  를 더욱 슬프게 만들었다.
   미나도 이렇게 살아야 하는  것일까. 평생 돌아가지 못하고 이런 
  식으로 늙어가야 하는 것일까.  바다손님끼리 이렇게 만난 것만으
  로도 행운일지는 모른다. 노인이 외톨이로 생활해 온 것에 비하면 
  자기는 행복한 편인지도 모른다.
   "내가 무슨 할 말이 있겠냐."
   노인은 머리를 끌어안고 고개를 숙였다.
   "친구도 가족도 내버려둔 채 이런 이상한 세계로 와버렸어. 어차
  피 공습으로 죽을 목숨이라고 각오하고 있었지만. 겨우 보름 만에 
  전쟁이 끝나다니. 겨우 보름 만에."
   미나는 입을 다물고 지켜보고만 있었다.
   "전쟁이 끝났다면 좋은 세상을  볼 수 있었을 텐데. 제대로 먹지
  도 못하고 즐거운 생활도 해보지 못한 채 이런 곳에서  썩고 있었
  다니."
   "그렇군요..."
   "차라리 공습으로 죽어버렸어야 해. 이런 정체도 모르고 말도 통
  하지 않는 곳에서... 이렇게 비참하게..."
   미나는 눈을 동그랗게 떴다.
   "말이, 통하지 않는다구요?"
   "그래. 지금도 몇  마디밖에 할 줄 몰라. 그래서 이런  일밖에 못
  하지."
   그렇게 말한 뒤에 어리둥절한 표정으로 미나를 바라본다.
   "넌 알아 들을 수 있니?"
   "네..."
   미나도 노인을 바라본다.
   "전 지금까지 이곳에서도 우리나라 언어를  사용한다고 생각하고 
  있었는데."
   "말도 안돼."
   노인이 어이없다는 표정을 짓는다.
   "내가 한국어를  들어본 건 오늘이 처음이야.  어느 나라 말인지 
  전혀 짐작할 수가 없어. 중국어와 비슷한 것 같지만 전혀 달라."
   "한자도 같이 사용하던데요?"
   "그래. 하지만 중국어는  아냐. 항구에서 일할 때  중국인도 만나 
  보았는데 이런 말이 아냐."
   "그럴 리가 없어요."
   미나는 복잡한 기분으로 노인을 바라보았다.
   "전 이곳으로 와서 한 번도 말 때문에 곤란했던 적이 없어요."
   "아까 이 가게에서도 말이 통했니?"
   "네."
   노인이 고개를 갸웃거린다.
   "그렇다면 뭔가 이상하구나. 이곳에는 우리나라 언어를 할 줄 아
  는 사람이 없어."
   이게 대체 어떻게 된 것일까. 미나는 머리가 복잡해서 미칠 지경
  이다. 자기는 분명히  한국어를 들었다. 하지만 노인은 이곳에  한
  국어를 하는  사람은 없다고 한다. 지금까지  들어온 말과 노인의 
  말에는 아무런 차이도 없는 것 같은데.
   "여기는 교나라죠? 교국이라고도 하는."
   "그래."
   "우리는 바다손님이고 허해에서 왔어요."
   "그래."
   "이 마을에는 향청이 있죠?"
   "향청? 향성이 아니고?"
   "현청 같은 것이라고 하던데."
   "현청?"
   "현지사가 있는."
   "현지사 같은  건 없단다.  현에서 가장 높은  사람은 <현정>이
  지."
   "저는 현지사로 들었는데요."
   "그런 건 없어."
   "이곳 사람들은 겨울에는 <리>에서 살고, 봄이 되면  <촌>으로 
  돌아가죠?"
   "겨울에 사는 곳은 <미>, 봄에 사는 곳이 <로>지."
   "하지만 전."
   노인이 미나를 노려본다.
   "너, 대체 누구냐?"
   "전..."
   "넌 나와 같은  바다손님이 아냐. 난 이  낯선 땅에서 줄곧 혼자 
  살았다. 이 나이를 먹도록 아내도 아이도 없이 그야말로 외톨이로 
  살았어."
   어떻게 이런 일이  일어나는 것일까? 미나는 필사적으로  원인을 
  찾으려고 했다. 아무리 생각해도 지금까지 보고 들은 현실 속에는 
  단서가 없는 것 같다.
   "최악의 환경에서  살다가 그보다 더  최악인 환경으로 오게  된 
  거야. 우리 덕분에 전쟁이 끝난 뒤에 행복하게 살게 된 네가 어째
  서 이곳까지 쫓아와서 내게 실망을 안겨주는 거냐?"
   "전 모르겠어요!"
   미나가 소리쳤을 때 문밖에서 말소리가 들렸다.



 [33] 제목 : 칼의 환영 - 4 <하긴 돌아가봐야 더 나을 것도 없지만
 올린시각 : 95/11/11 11:56    읽음 : 138  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   "손님, 무슨 일 있습니까?"
   노인이 당황한 모습으로 손가락을  입에 댄다. 미나는 문쪽을 바
  라본다.
   "미안해요. 아무 일도 없어요."
   "그래요? 다른 손님들도 있으니까 조용히 해주십시오."
   "네. 조심할게요."
   문밖에서 멀어져가는 발소리를 듣고 미나는 가볍게 한숨을  내쉰
  다. 그런 미나를 노인이 험악한 눈초리로 바라보고 있었다.
   "지금도 말을 알아 들었니?"
   미나는 고개를 끄덕인다.
   "네."
   "이곳 말이었는데..."
   "전 어느쪽 말을 사용했죠?"
   "한국어였다."
   "하지만 상대방이 알아들었어요."
   "그런 것 같더군."
   미나는 지금까지  한국어만 사용해 왔다. 듣는  말도 그것뿐이었
  다. 그런데 어째서 이런 현상이 일어나는 것일까?
   노인의 얼굴 표정이 다시 온화해졌다.
   "넌 바다손님이 아냐. 적어도 평범한 바다손님이 아니야."
   바다손님이라는 노인의 말은 억양과 발음이 지금까지 듣던  것과
  는 많이 달랐다.
   "너 어떻게 이곳 말을 알아 들을 수 있는 거니?"
   "모르겠어요."
   "모르겠다고?"
   "전혀 모르겠어요. 제가  왜 이곳으로 오게 되었는지,  어째서 할
  아버지와 제가 다른 것인지."
   어째서 모습이 변한 것인지...라고 마음속으로 중얼거리며 염색을 
  해서 감촉이 딱딱해진 머리카락을 만진다.
   "어떻게 하면 돌아갈 수 있죠?"
   "나도 방법을 찾아보았다.  하지만 돌아갈 방법은 없어.  그 뿐이
  야."
   노인이 메마른 목소리로 웃는다.
   "돌아갈 수 있었으면 벌써  돌아갔지. 하긴 돌아가 봐야 더 나을 
  것도 없지만."
   그렇게 말하고 나서 노인은 기운빠진 모습으로 미나를  바라보았
  다.
   "어디로 갈 거냐?"
   "목적지는 없어요. 한 가지, 여쭤봐도 돼요?"
   "뭔데?"
   "할아버지는 붙잡히지 않으셨어요?"
   "붙잡혀?"
   노인이 눈을 동그랗게 뜨고 뭔가 생각하는 표정을 지었다.
   "그랬었구나.  이곳에서는 바다손님을  붙잡는 모양이야.  하지만 
  난 다르다. 난 경나라로 들어 갔었거든."
   "네?"
   "나라에 따라 바다손님을 다루는 방법이 달라. 난 처음에 경나라
  로 흘러 들어가서 그곳에서 호적을 얻었지. 작년까지 경나라에 있
  었는데 왕이 죽자 나라가 어지러워졌어.  그래서 할 수 없이 이곳
  으로 도망쳐 온 거야."
   미나는 거리에서 보았던 피난민을 떠올렸다.
   "그럼 경나라에서는 도망다니지 않아도 되나요?"
   노인은 고개를 끄덕인다.
   "그래. 하지만 지금은 알 수 없어. 내란이  일어나서 매우 불안한 
  상태거든. 내가  살던 마을은 요마의 습격을  받아서 절반 이상의 
  마을 사람들이 죽었어."
   "요마? 내란 때문이 아니구요?"
   "나라가 어지러우면 요마가 나타나지. 요마뿐이  아냐. 가뭄에 홍
  수, 지진, 나쁜 일들만 일어나. 그래서 나도 도망쳐 나온 거야."
   미나는 눈을 감는다.  경나라에서는 도망다니지 않아도 된다.  이
  대로 교나라에서 도망다니는 것과 경나라로 가는 것과 어느  쪽이 
  더 안전할까? 생각에 잠겨 있는데 노인이 말을 계속 한다.
   "경나라 여자들은 훨씬 전에 도망쳤지. 왕이 무슨 생각을 했는지 
  나라 안에서 여자들을 모두 쫓아내려 했거든."
   "세상에."
   "정말이야. 도성 안에 남아 있는 여자는 살해당한다는 소문이 있
  었지. 가뜩이나 변변치 못한 나라였기 때문에 그것을 기회로 모두 
  도망쳐 버린 거야. 가까이  가지 않는 게 좋아. 그곳은 이제  요마
  들의 소굴로  변했어. 얼마 전까지만 해도  많은 사람들이 도망쳐 
  나왔는데 요즘에는 별로 보이지 않아. 아마 국경을 넘어오기 힘들
  어서 그럴 거야."
   "그렇군요..."
   노인은 자조적인 미소를 지어 보인다.
   "이곳에 관해서 어느 정도 가르쳐  줄 수 있지. 난 이제 이곳 사
  람이 되어버린 것 같아."
   "그럴 리가요."
   노인이 웃으며 손을 젓는다.
   "교나라는 경나라에 비하면  훨씬 나은 곳이지. 하지만 바다손님
  을 붙잡는다니 그렇게 나은 곳 같지도 않구나."
   "할아버지, 전..."
   "그래, 알아. 네  탓은 아냐. 알지만 왠지 마음이  씁쓸하구나. 너
  를 보니까 더  울적해. 하긴 도망을 다녀야 하는  네가 나보다 더 
  힘들겠지만."
   미나는 고개를 젓는다.
   "난 일하러 가야겠다. 아침식사를 준비해야  하거든. 여행길에 몸
  조심해라."
   그 말을 끝으로 노인은 밖으로 나갔다.
   미나는 노인을 불러 세우려다가 그만  두고 "안녕히 주무세요"라
  고 인삿말만 했다.
   미나는 선반에서 얇은 이불을 꺼내  편 다음 그 위에 누웠다. 한
  숨이 나왔다.  오랜 만에 요위에서 편안히  잠을 자게 되었는데도 
  정신이 맑았다. 마음에 걸리는 문제가 있기 때문이라는 것을 알고 
  있다.
   어째서 자기는 언어에 어려움을 느끼지 않았을까. 만약 노인처럼 
  말이 통하지  않았다면 지금쯤 어떻게 되었을지  상상이 간다. 왜 
  이런 일이 일어나는 것인가.
   이곳에서 사용되는  말이 한국어가 아니라면  미나가 이해할  수 
  있을 리가 없다. 조금 전 문밖의 사람과 이야기를 나누었을 때 미
  나는 대체 어떤 언어를 사용했을까. 그 말이 노인에게는 한국어로 
  들렸고 다른 사람에게는 이곳 언어로 들렸다.
   노인이 말하는 이곳의 말도  발음이 조금 달랐다. 그것도 이상하
  다. 현지사라는 말은 아예 들어본 적이 없다고 한다.  그렇다면 지
  금까지 들어온 현청이나 현지사라는 말은 대체 어떻게 된 것일까.
   미나는 천정을 뚫어지게 바라보았다.
   '번역되고 있는 것이다.'
   미나가 듣는 말은  어디선가 무엇인가에 의해 이해할 수  있도록 
  번역이 되고 있는 것이다.



 [34] 제목 : 칼의 환영 - 5 <그 고통은 두 번다시 사람을 믿지 말라는
 올린시각 : 95/11/13 09:45    읽음 : 134  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   "죠유? 당신?"
   신경을 모으고 말을 걸어 보았지만 역시 아무 대답이 없다.

   어느 틈엔가 칼을 끌어안고 잠이 들었다가 눈을 떠보니  방 한구
  석에 놓아두었던 가방이 보이지 않았다.
   미나는 펄쩍 뛰어 일어나  서둘러 문을 확인한다. 문에는 열쇠가 
  걸려 있었다.
   종업원을 붙잡고 사정을 이야기했다. 문과 방안을 의심스런 눈초
  리로 확인한 종업원들은 험악한 표정으로 미나를 노려보았다.
   "정말 그런 가방이 있었던 거야?"
   "그럼요. 그 안에 지갑이 들어 있어요. 누가 훔쳐간 거예요."
   "하지만 열쇠가 걸려 있었잖아."
   "예비용 열쇠는요?"
   미나가 묻자 종업원은 더욱 험악하게 인상을 쓴다.
   "그럼 우리가 훔쳤다는 거야?"
   "처음부터 없었겠지.  처음부터 이런  식으로 도망갈 생각이었겠
  지."
   남자들이 미나에게 다가온다. 미나는 즉시 칼자루에 손을 댔다.
   "아녜요."
   "어쨌든 숙박비를 내."
   "지갑을 도둑맞았다고 말했잖아요."
   "그럼 관청으로 가는 수밖에."
   "잠깐만요."
   미나는 칼을 감은  천을 풀다가 뭔가를 생각하고 종업원에게  말
  했다.
   "어제 그 할아버지를 불러주세요."
   그 노인에게 도움을 청할 생각이었다.
   "할아버지?"
   "경나라에서 온 할아버지요."
   남자들이 서로 얼굴을 바라보았다.
   "그 영감을 왜?"
   "불러주세요. 그 할아버지는 제 가방을 봤어요."
   남자 한 명이 입구에 버티고 서서 등뒤의 젊은  남자에게 턱짓으
  로 신호를 했다. 곧바로 젊은 남자가 복도를 달려 갔다.
   "왼손에 들고 있는 건 뭐야?"
   "여기에는 돈은 들어 있지 않아요."
   "내가 확인해 보지."
   "할아버지가 온 뒤에요."
   딱 잘라 말하자  남자는 더욱 의심스런 눈초리로 미나를  바라본
  다. 곧 요란한 발소리와 함께 젊은 남자가 돌아왔다.
   "없습니다."
   "없다고?"
   "짐도 없어요. 그 영감, 나가버린 것 같아요."
   문앞에 서 있던 남자가 혀를 찼다. 미나는 그 말을 듣고 이를 악
  물었다.
   '그 노인이다. 그 노인이 훔쳐간 것이다.'
   미나는 눈을 감는다.  같은 바다손님까지 배신을 하다니.  미나가 
  풍요롭게 자란 것이 불만이었을까.  아니면 이곳의 말을 알아듣는 
  것이 마음에 들지  않았던 것일까. 아니, 처음부터 그럴  생각이었
  을까.
   동포를 만났다고 기뻐했었다. 노인도 그렇게 생각해 줄 것이라고 
  믿고 있었다.
   다키에게 속은 뒤에 이곳 사람들은 믿지 않기로 했다. 그런데 같
  은 바다 손님까지...
   입안이 썼다. 분노는 미나의  몸안에 파도가 이는 바다의 환상을 
  불러 일으킨다. 그때마다 자기가  짐승으로 변해가는 느낌이 들었
  다.
   미나는 파도소리를 들으며 내뱉듯이 말했다.
   "그 사람이 훔친 거예요."
   "그 영감은 유랑자야. 여기가 마음에 안 들어서 나간 거라구."
   "여러 말 하지 말고  그 사람을 데려와요. 훔쳐갔는지 아닌지 내
  가 확인할 테니까."
   미나는 칼자루를 움켜쥐었다.
   "난 피해자예요."
   "우리도 장사야. 공짜로 재워 줄 수는 없어."
   "관리를 잘못한 거예요."
   "시끄러워! 그걸 이리 내."
   남자가 다가오자 미나는 자세를  잡았다. 손을 흔들어 칼에 감긴 
  천을 푼다.
   작은 창으로 비쳐들어온 빛이 칼날에 반사되어 하얗게 빛난다.
   "너, 너..."
   "비켜요. 난 피해자라고 말했어요."
   젊은 남자가 소리를  지르고 달려나가자 혼자 남겨진 남자가  허
  둥대며 발을 굴렀다.
   "비켜요. 돈을 받고 싶으면 그 사람을 찾아요."
   "처음부터 이럴 생각이었군."
   "아니라고 말했잖아요. 그 사람을 붙잡으면 숙박비를 낼 수 있어
  요."
   칼을 내밀자 남자가 뒷걸음질을  친다. 계속해서 세 걸음을 나아
  가자 남자는 구르듯이 도망치기 시작했다.
   미나는 그 뒤를 쫓듯이 달린다.
   젊은 남자가 불러왔는지 앞을 가로막는 몇 명의 남자를  칼로 위
  협하고 여관에서  뛰쳐나왔다. 길가의 사람들을  헤치고 정신없이 
  달린다.
   팔이 아팠다. 그 노인이 반갑다고 움켜쥐었던 부분이.
   그 고통은 두 번 다시 사람을 믿지 말라는 교훈이었다.



 [35] 제목 : 칼의 환영 - 6 <어쩌면 밤마다 그런 아이들하고 어울리고 있었을
 올린시각 : 95/11/14 10:44    읽음 : 146  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 3
   야영을 계속하는 여행이 다시 시작되었다. 거리를 따라 걷다보니 
  다음 마을이 나왔지만 어차피 돈이  없어서 여관에서 잘 수도, 식
  사를 할 수도 없었다.
   성문 안으로 들어가  난민처럼 성벽 아래에서 웅크리고 잠을  잘 
  수 있을지는 모르지만  성문에는 병사들이 지키고 있었고  미나는 
  여러 사람들 틈에서 뒹구는 것이 싫었다.
   이곳에는 내 편이 없다. 아무도 미나를 도와주지  않는다. 이곳에
  서 미나에게 허락된 건 아무것도 없다.
   속고 배신당한 것을  생각하면 칼로 요마를 물리치며 길잠을  자
  는 것이 훨씬 더 낫다는 생각이 들었다.
   옷을 갈아입고 나서는  여자로 보지 않는 대신 나이보다  어린애 
  취급을 받는 경우가 많았다. 이곳의 치안상태는 엉망이다.  험악한 
  인상의 남자들에게 협박을  몇 번 당하고 나자 사람들을 칼로  위
  협하는 행동이 자연스럽게 느껴졌다.
   낮에는 사람들을 주의하며 걷고 밤에는 요마들과 싸우며 걸었다. 
  밤에 잠을  자면 요마의 습격을 받을  위험이 있기 때문에 될  수 
  있는 한 밤에는 걷고 낮에는 잠을 자는 생활이 계속되고 있다.
   길가에서 음식을  파는 집들도 있었지만  그것도 낮  동안뿐이고 
  또 가진 돈이 없었기 때문에 식사는 당연히 할 수 없었다.
   몇 번인가 배고픔을  견디지 못해 혐오스런 마음을 억누르고  일
  자리를 찾아 보았지만, 수많은  난민이 흘러들어온 거리에는 일자
  리가 없다. 더구나 힘도 없어  보이는 어린아이를 고용해 주는 가
  게가 있을 리가 없었다.
   요마는 밤마다  나타났다. 가끔씩 낮에도 나타나  미나를 괴롭혔
  다. 피로와 굶주림도  끊임없이 미나를 괴롭혔다. 하지만 그  이상
  으로 미나를 괴롭힌 건 칼에 나타나는 환영과 파란 원숭이였다.
   엄마가 우는 모습을 보는 건 정말 괴로웠다. 파란 원숭이는 여전
  히 죽는 게 낫다며 미나를 꼬드겼다. 그래도 엄마의  모습을, 자기
  가 생활했던 장소를  보고 싶다는 욕구를 뿌리칠 수 없었고  누군
  가와 이야기를 나누고 싶다는 욕구를 이길 수도 없었다.
   칼이 보여주는 환영이 나타나는  것은 반드시 밤이다. 그것은 미
  나의 돌아가고 싶다는 생각에 반응한다.
   요마의 습격이 끊임없이 이어지는 밤이면 몸이 거의  탈진상태가 
  되고 약간의 여유가  있는 밤이면 칼의 환영 때문에 마음이  괴로
  웠다. 칼이 빛을 내기 시작해도  무시해 버리면 되었지만 그럴 수 
  있을 정도로 마음이 강해지지는 못했다.
   그렇게 해서 미나는 오늘 밤도 빛을 뿌리기 시작한  칼을 무심히 
  바라보고 있다.
   요마에게서 도망쳐  산속으로 들어와 하얀  나무에 등을  기대고 
  앉아 있을 때였다. 깊은 산속에서  가끔씩 발견하는 그 하얀 나무
  는 미나가 전혀 모르는 종류다.
   나무껍질은 새하얀색이고 가지의  폭이 집 한 채 정도는  되지만 
  키는 작다. 가장  윗가지가 아무리 높아도 2미터를  넘지 않을 것 
  같았다.
   잎이 없는 가지는  땅으로 늘어질 정도로 낮고 가늘지만  엄청나
  게 단단해서 칼로도 자를 수가  없었다. 하얀 금속으로 만든 조각
  품 같았다. 가지에는 노란색 열매가 달려 있었지만 마치 용접이라
  도 된 듯 딸 수가 없었다.
   하얀 가지는 한밤중이 되어도 여전히 하얗다. 달이 떠 있으면 한
  층 더 하얀 빛으로 반짝여 미나의 마음에 들었다.
   가지는 낮지만 그것을  헤치고 줄기 쪽으로 들어가면 편히  앉을 
  수 있을 만한 공간이 있다. 그  나무 아래에 앉아 있으면 어떤 이
  유에서인지 요마의 습격이  뜸해졌고 짐승들의 습격도 거의  없었
  기 때문에 휴식을 취하기에 아주 좋았다.
   미나는 오늘 저녁도 그 나무 아래로 들어가 줄기에  등을 기대고 
  칼을 바라보고  있다. 탁구에서 바다손님인 노인을  만난 지 벌써 
  10일이 지났다.
   당연한 것처럼 엄마의  모습을 기다리던 미나의 눈앞에 여러  명
  의 그림자가 움직이는 모습이 보였다.
   많은 사람들,  검은 옷, 여자아이들, 넓은  방과 가지런히 놓여진 
  책상들.
   교실 풍경이었다.
   교실에는 교복을  입은 반아이들이 모여 있었다.  너무나 익숙한 
  쉬는 시간의  광경이었다. 깨끗하게 손질한  머리카락과 말끔하게 
  다린 교복. 청결해 보이는 하얀 피부. 자기의 모습과  비교하자 쓴
  웃음이 절로 나왔다.
   "미나가 가출했다면서?"
   귀에 익숙한 친구의 목소리를 시작으로 왁자지껄한 아이들  목소
  리가 귓속을 파고들었다.
   "가출? 설마."
   "정말이야. 미나는 어제 학교에도 안왔잖아. 가출한 거래. 어젯저
  녁에 미나 엄마가 우리 집으로 전화를 하셨어. 깜짝 놀랐다니까."
   '꽤 오래 전의 일인가 보다.'
   "세상에!"
   "반장이라는 아이가."
   "얌전한 강아지가 부뚜막에 먼저 올라앉는다더니."
   "그래, 맞아."
   미나는 다시 쓴웃음을 지었다.  자기가 처해 있는 상황과 너무나 
  큰 차이가 우스웠다.
   "학교에 이상한  남자가 찾아왔었대.  아주 불량스러워 보였다던
  데."
   "이상한 남자?"
   "그럼 함께 도망친 거잖아."
   "그렇다고 할 수도  있지. 교무실의 유리창이 모두  깨졌대. 미나
  의 동료들이 한 짓이래."
   "정말?"
   "남자라니, 어떻게 생겼대?"
   "잘은 모르지만. 머리카락을  길게 길렀는데 염색까지 한 모습이
  었대. 이상한 복장을 하고."
   "미나는 어쩌면  밤마다 그런  아이들하고 어울리고  있었을지도 
  몰라."
   "난 기절할 것 같아."
   '케이키...'
   미나는 유령처럼 그 모습을 바라보며 꼼짝도 하지 않고  앉아 있
  다.
   "역시 그럴 줄 알았어. 그 머리카락도 염색한 게 틀림없어."
   "태어날 때부터 그랬다던대."
   "뻔한 거짓말이지. 어떻게  머리카락이 태어날 때부터 그런 색일 
  수 있니?"
   "교실에 가방과 코트가 그대로 남아 있대."
   "그건 또 무슨 말이야.?"
   "어제 아침에 정민이가 발견했대."
   "세상에, 가방이고  코트고 모두  팽개치고 몸만 도망간  거구나. 
  끝내 주는 아이야."
   "어머, 그건 가출같지가 않다, 얘. 실종된 거 아닐까?"
   "무서워..."
   "이제 곧 역앞에 포스터가 붙여지겠네."
   "미나 엄마가 거리에서 선전지를 나누어 주시더라."
   "너희들 너무 무책임한 말을 하는 거 아니니?"
   "하지만 나하고는 관계없는 걸."
   "가출일 거야."
   "그래, 그래. 뜻밖으로  그런 우등생일수록 모난 행동을  하는 경
  우가 많아."
   "남자와 도망친  거야. 빈틈없는 아이일수록 한  번 사랑에 불이 
  붙으면 정신 못차린다니까."
   "얘, 너무한다. 넌 미나하고 가장 친한 사이였잖아."
   "그야 이야기는 자주 나누는 편이었지. 하지만 솔직히 말해서 별
  로 좋아하지는 않았어."
   "이해할 수 있어. 우등생이라고 폼만 잡는 아이였으니까."
   "그래, 맞아."
   "툭하면 부모님이  엄하다는 핑계만  대고. 자기가  무슨 효녀라
  고."
   "그래. 숙제를 베낄 수 있게 해준 건 고마웠지."
   "맞아, 그건 그래. 사실은 나 오늘 수학숙제를 못해왔거든."
   "아... 나도."
   "잠깐, 누구 해온 사람 없니?"
   "미나만큼 성실히 해온 사람은 없겠지."
   "아, 미나야. 빨리 돌아오렴."
   와, 하고 웃음소리가 터진다. 그리고 그 풍경이 뿌옇게 흐려졌다. 
  순식간에 모습들이 일그러지기 시작한다.
   눈을 한 번 깜박거리자 이미 미나의 눈앞에는 빛을  잃은 칼밖에 
  보이지 않았다.



 [36] 제목 : 칼의 환영 - 7 <가슴을 찔린 기분이었다
 올린시각 : 95/11/16 14:36    읽음 : 130  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 4
   칼을 내려놓았다. 매우  무거운 느낌이 들었다. 친구라고  모두가 
  진실된 친구가 아니라는 건 이미 알고 있었다.
   인생에서 한 순간, 좁은 우리 안에서 함께 생활하게 된 사람들끼
  리 서로 의지하고 있었던 것뿐이다. 학년이 올라가고 반이 나뉘면 
  곧 잊어버린다. 졸업하면 만날 일도 없다. 아마 그런  사이일 것이
  다.
   그렇게 생각하자 눈물이 솟구쳐 흘렀다.
   스쳐 지나가는 관계라는 건  어렴풋이 알고 있었다. 하지만 혹시 
  그 안에 진실이 감추어져 있는 것은 아닐까 하고 생각했었다.
   할 수만 있다면 당장 교실로 뛰어들어가 자기가 처해  있는 상황
  을 호소하고 싶었다. 그렇게 하면 그애들은 어떤 반응을 보일까.
   먼 세계의  평화로운 나라에서 살고 있는  사람들. 그애들에게도 
  틀림없이 고통과 고민이 있을 것이다. 예전에 미나가 그랬던 것처
  럼.
   그렇게 생각하자  문득 웃음이 새어나와  미나는 땅바닥에  누워 
  몸을 웅크렸다. 이 세상 모든 것들로부터 동떨어져 외톨이로 몸을 
  웅크리고 있는 자신.
   뼈저리게 고독이 밀려온다.
   부모님께 꾸중을 들었을 때, 친구와 싸웠을 때,  단순히 감상적인 
  기분에 빠졌을 때, 고독하다고 중얼거렸던 자기의 말은 얼마나 배
  부른 소리였던가.
   돌아갈 집이  있고, 결코 적이 될  수 없는 사람이 있고,  기분을 
  위로해 줄 누군가도 있었다. 설사 그 모든 것을 잃었다 해도 그쪽 
  세계에서는 얼마든지 새로운 친구를 다시  만들 수 있다. 비록 그
  것이 겉치레뿐인 친구라 해도.
   바로 그때, 몇 번을 들어도 귀에 익숙해지지 않는 기분나쁜 목소
  리를 듣고 미나는 몸을 웅크린 채 얼굴만 찌푸렸다.
   "그래서 돌아갈 수 없다고 말했잖아."
   "시끄러워!"
   "돌아갈 수 있을 것  같으면 돌아가 보라구. 돌아간다고 해서 널 
  기다리고 있는 사람은 아무도  없을 테지만. 어쩔 수 없어. 넌  기
  다릴 만한 가치가 없는 인간이었으니까."
   아무래도 원숭이는 칼의 환영과 무슨 관계가 있는 것 같다. 파란 
  원숭이가 나타나는 건 환영을 보기 직전이거나 직후다.
   물론 원숭이가 특별히 해를 끼치는 것은 아니다. 다만 귀에 거슬
  리는 목소리로 함부로 말을 할  뿐이다. 그렇기 때문에 죠유도 아
  무런 반응을 보이지 않는 것이다.
   "엄마가 있어."
   언젠가 환영에서 본, 인형을  만지며 울던 엄마의 모습이 눈앞에 
  떠올랐다. 친구들 중에 진정한 친구가 없다 해도 엄마만큼은 자기
  의 편일 것이다. 치밀어 오르는 그리움 때문에 가슴이 아프다.
   "엄마는 울고 있었어. 그러니까 난 언젠가 반드시 돌아갈 거야."
   원숭이가 웃음을 터뜨렸다.
   "그야 엄마니까 당연하지.  엄마들은 누구나 자식이 없어지면 슬
  퍼하는 거야."
   "그게 무슨 뜻이야?"
   미나가 고개를  들자 손을 뻗으면 닿을  수 있는 거리의  잡초풀 
  위에 파랗게 빛나는 원숭이의 머리가 보였다.
   "네가 사라졌다고 해서 특별히 슬퍼하는 게 아니라는 뜻이야. 자
  기 자식을 잃은 것이 슬프고,  그런 자신이 애처롭게 느껴지는 것
  뿐이라구. 그런 것도 모르냐!"
   가슴을 찔린 기분이었다. 미나는 항의할 수가 없었다.
   "설사 자식이 네가  아니고 말할 수 없을 정도로  한심한 아이였
  다 해도 엄마는 역시 슬퍼하는 거야. 엄마는 그런 존재이거든."
   "닥쳐!"
   "그렇게 무서운 표정을 지을  필요는 없어. 난 사실을 말하고 있
  는 것뿐이니까."
   귀를 찌를 듯 원숭이는 큰소리로 웃어제친다.
   "자식은 오랫동안 기른 가축과  같은 거야. 기르다 보면 정이 들
  거든."
   "닥치지 못해!"
   가볍게 몸을 일으키고 칼을 잡는다.
   "우와, 무서운데."
   원숭이는 그래도 웃음을 그치지 않는다.
   "엄마가 보고 싶어? 그런 엄마인데도?"
   "듣기 싫어."
   "나도 알아. 넌 집으로 돌아가고 싶을 뿐인  거야. 부모님을 만나
  고 싶은 게 아니라구. 따뜻한 집과 네 편이 있는 곳으로 돌아가고 
  싶을 뿐인 거라구."
   "뭐라고?"
   "부모님이라면 배신할 걱정은 없으니까. 하지만 정말 그럴까? 가
  축을 기르는 주인과 똑같은 게 부모님이 아닐까?"
   "무슨 말이야?"
   "넌 개나 고양이하고 같은  존재야. 얌전히 굴 때는 귀여움을 받
  을 수 있지만 주인의 손을 물거나 집안을 어지럽히면 끝장이라구. 
  물론 세상 사람들의  눈이 있으니까 널 두들겨 패서 내쫓을  리는 
  없겠지만 그런 게  없다면 충분히 그러고도 남을 부모는 이  세상
  에 많이 있어."
   "헛소리 하지마."
   "그럴까? 내 말이 헛소리 같아?"
   원숭이는 장난스럽게 눈을 동그랗게 떠 보인다.
   "부모들은 자식을 귀여워하는  자신의 모습을 사랑하는 거야. 자
  식을 사랑하는 부모의 역할을 좋아한다는 뜻이야."
   웃음소리가 귀를 찌른다.
   "이..."
   "너도 그런 거 아니니? 응?"
   미나는 칼을 쥐었던 손을 놓는다.
   "착한 아이인 척 행동하는 걸 즐기지 않았어? 그랬을 걸. 부모님
  의 말을 따른 이유가 그 말이 옳다고 생각했기 때문이니?  거슬리
  면 쫓겨날까 봐서 주인의 비위를 맞추고 있었던 게 아니고?"
   미나는 입술을 깨문다. 쫓겨날까 봐서 걱정을 한 적은 없지만 야
  단을 맞을까 봐, 집안의 공기가 무거워질까 봐, 가지고  싶은 것을 
  사주지 않을까 봐, 부모님의 비위를 거슬리지 않으려고 노력한 것
  은 사실이다.
   "네가 착한 아이라는 건 거짓말이야. 착한 아이가 아니라 버림받
  는 것이  무서우니까 부모님이 원하는  대로 착한 아이인  척했던 
  것뿐이겠지. 부모님이  좋은 분들이라는 것도 거짓말이야.  남들에
  게 손가락질  받는 게 두려우니까 좋은  부모인 척하는 것뿐이지. 
  거짓으로 가장하고  사는 인간들끼리 배신하지  않을 리가  있니? 
  넌 어차피 부모님을 배신할 거야.  부모님도 널 배신할 게 당연하
  고. 인간은 모두 그런 거야. 서로 거짓행동을 하고  배신하고 배신
  당하면서 살아가는 거라구."
   "...이, 요물!"
   원숭이가 소리높여 웃었다.
   "호오, 이제는 욕도 할 줄 아는데. 그래.  난 요물이야. 하지만 난 
  정직해. 거짓말은 하지 않는다구.  널 배신하지 않는 건 나뿐이야. 
  내가 그렇게 가르쳐 주는데도 알아듣지 못하다니 한심해."
   "닥쳐!"
   "돌아갈 수 없어.  죽는 게 나아. 죽을 용기가 없다면  좀더 분명
  하게 살아가든지. 그걸 이용해서 말이야."
   원숭이는 미나의 칼을 가리켰다.
   "더 솔직하게 말해 줄까? 네 편은 없어. 이곳에는 모두 적들뿐이
  라구. 케이키도 적이야. 배고프지? 편안하게 생활하고 싶지?  그걸 
  사용하라구. 그걸로 사람을 협박하는 거야."
   "시끄러워!"
   "어차피 모두가 더러운 돈밖에  가지고 있지 않아. 그걸 좀 빌리
  는 것뿐이라구. 그럼 편안한 생활을 할 수 있어."
   키득거리는 웃음소리를 향해 칼을 휘둘렀지만 그곳에는 이미  원
  숭이의 모습이 없었다. 웃음소리만이  밤공기를 가르고 멀어져 갔
  다.



 [37] 제목 : 칼의 환영 - 8 <넌 생각이 너무 얕아. 한심해...
 올린시각 : 95/11/17 11:43    읽음 : 127  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 5
   미나는 길을  헤매고 있었다. 탁구를  떠난 지 며칠이  지났는지, 
  집을 나온 지 며칠이 지났는지 세어 보고 싶어도 이미  기억할 수
  가 없었다.
   자기가 어디에 있고 어디로 향하고 있는지 스스로도 알  수 없었
  고 그런 것에는 이미 흥미를 잃었다.
   해가 저물면  칼을 들고 자세를  잡는다. 적이 덤비니까  싸운다. 
  아침이 찾아오면 누울 곳을 찾아  잠을 잔다. 그런 생활만이 되풀
  이되고 있다.
   구슬을 움켜쥐고 칼을 지팡이  삼아 의지할 뿐이다. 적이 없으면 
  주저 앉는다. 말을 하는 대신 신음소리만을 내뱉는다.
   굶주림은 이제 몸의 일부가  되었다. 굶주림에 지쳐 요마의 시체
  를 잘라보기도 했지만  역겨운 냄새가 나서 도저히 먹을 수가  없
  었다. 가끔씩 짐승을 잡아서 그것을  입안에 넣었을 때는 이미 단
  단한 물질로 변해 먹을 수가 없었다.

   몇 번째인가의 밤을 보내고 새벽을 맞이했다. 산속으로 들어가려
  다가 나뭇가지에 발이 걸려 언덕 아래로 굴러 떨어졌다. 자포자기
  하는 기분으로 그대로 잠이 들었다. 잠들기 전에 주위를 둘러보는 
  것조차 할 수 없었다.
   꿈도 꾸지 않고 잠을 잔 후 눈을 뜨자 도저히 일어날 수가  없었
  다. 주위는 숲속의 움푹  패인 땅. 이미 해는 기울어 저녁이  되었
  다.
   이곳에 이대로 누워 있으면 요마의 먹이가 될 것이 뻔하다. 한두 
  번의 습격이라면 죠유가 무리를 해서라도 싸워 주겠지만 그  이상
  은 몸이 말을 듣지 않을 것이다.
   미나는 땅에 손톱을 세운다.  어떻게 해서든 길까지는 나가야 한
  다. 적어도 거리로 나가서 누군가의 도움을 요청하지 않으면 여기
  에서 죽을 것이다.  목에 건 구슬을 움켜쥔다. 그것을  필사적으로 
  움켜쥐어도 칼을 지팡이 삼아 세우는 것조차 불가능했다.
   "도와 줄 사람은 없어."
   갑자기 들려오는 목소리에 미나는 그쪽을 바라보았다. 하늘에 빛
  이 남아 있을 때 파란 원숭이의 목소리를 듣는 건 처음이었다.
   "이제 드디어 편해지게 되었구나."
   미나는 뿌연 가루를  뿌려놓은 듯이 보이는 원숭이의 털을  바라
  본다. 왜 이런  시간에 나타난 것일까. 어렴풋이 그것만을  생각했
  다.
   "거리로 나간다 해도 어차피 누군가에게 붙잡힐걸. 하긴 그게 널 
  도와주는 것인지도 모르지. 단숨에 죽여줄 테니까."
   맞는 말이라고 생각한다.
   누군가에게 도움을 요청하고 싶다.  그 마음이 너무 절실해서 오
  히려 도움을 받을 수 없다는  기분이 든다. 만약 누군가가 지나간
  다 해도 아무도 미나를 쳐다보지 않을 것이다. 더러운 부랑자라고 
  인상을 찡그리지 않으면 다행일 것이다.
   그렇지 않으면 소지품이나 빼앗아갈 것이다. 그는 미나에게 다가
  와 훔칠 만한 물건이 없는지  살펴보고 칼을 빼앗아갈 것이다. 아
  니, 어쩌면 정성스럽게 끝장을 내주고 갈지도 모른다.
   이 나라는 그런 곳이다. 미나는 문득 그런 생각을 했다.  이 원숭
  이는 미나의 절망감을 맛보기 위해 오는 것이다. 미나의 마음속에 
  숨겨져 있는 불안을 파헤쳐 처절한 절망감을 느끼게 해주려고  찾
  아오는 것이다.
   작은 수수께끼를 푼 것이  기뻐서 미나는 가볍게 미소짓는다. 거
  기에 힘을 얻고 몸을 움직인다. 팔에 힘을 넣어 간신히 몸을 일으
  킨다.
   "포기하는 게 낫지 않을까?"
   "시끄러워!"
   "이제 편해지고 싶지 않니?"
   미나는 칼을  땅에 박았다. 당장이라도 무너져내릴  것 같았지만 
  무릎에 힘을  주고 비명을 지르며  손으로 칼자루를 움켜쥔  다음 
  몸을 지탱한다. 일어서려고  했지만 균형이 무너졌다. 몸이 왜  이
  렇게 무거운 것일까. 마치 땅바닥을 기며 살아가는 벌레같다.
   "그렇게까지 살고 싶니? 살아서 득이 되는 게 뭐가 있니? 응?"
   "돌아갈 거야."
   "어려운 아이야. 살아남는다 해도 넌 돌아갈 수 없어."
   "난 돌아갈 거야."
   "돌아갈 수 없어. 허해를 건널 수 있는 방법은  없어. 넌 이 나라
  에서 배신당하며 죽어갈 거야."
   "아냐!!"
   이 칼만이 의지할 수 있는  것이다. 미나는 칼자루를 움켜 쥔 손
  에 힘을  넣는다. 의지할 것도 매달릴  것도 없다. 다만  이것만이 
  자기를 지켜준다.
   그리고...
   미나는 생각한다.
   이것만이 희망이다. 이걸 미나에게 건네 준 케이키는 두 번 다시 
  돌아갈 수 없다는 말은 하지  않았다. 케이키만 만나면 돌아갈 수 
  있는 방법을 찾을 수 있을지도 모른다.
   "케이키가 적이 아니라고 장담할 수 있어?"
   그런 생각은 하면 안된다.
   "정말 도움을 받을 수 있을까?"
   이대로 아무런 단서도 없이 떠돌아다니는 것보다는 케이키가  적
  이든 친구이든 일단  그를 만나보는 것이 가장 좋은 방법일  것이
  다.
   케이키를 만나서 어째서 미나를 이곳으로 데려왔는지, 돌아갈 방
  법은 있는지, 묻고 싶은 것을 모두 물어보아야 한다.
   "돌아가면 뭐가 어떻게 되는데, 응? 그러면 모든 일이 끝나는 건
  가?"
   "시끄러워!"
   알고 있다.  돌아간다고 해서 이곳에서 있었던  일을 악몽이라도 
  꾼 것이라고 쉽게 잊어버릴 수는  없을 것이다. 아무 일도 없었던 
  것처럼 전과 똑같이 편안하게 살아갈  수도 없을 것이다. 또 돌아
  간다고 해서 자기의 모습이 원래대로 돌아간다는 보장도 없다. 이
  런 모습으로는 돌아갈 수 없는 일이다.
   "넌 생각이 너무 얕아. 한심해. 어리석다구."
   멀어져 가는 웃음소리를 들으며 미나는 다시 한 번  몸을 일으켰
  다.
   무슨 이유에서인지는  모르지만 정말로 자기가 한심하고  바보같
  다는 생각이 든다. 하지만 여기서 포기할 수는 없다.  그럴 바에야 
  좀더 일찍 포기할 수도 있었지 않은가.
   미나는 자기의 모습을  훑어본다. 상처투성이에 진흙과 피범벅이 
  되어 있는  초라하고 끔찍한 모습. 누더기  같은 옷에서는 움직일 
  때마다 심한 악취가 풍긴다.
   하지만 이런  모습이 될 때까지  바둥거리며 이어온  목숨이기에 
  쉽게 포기할 수는 없다. 이제와서 죽음을 선택한다면 처음에 학교 
  옥상에서 고쵸의 공격을 받았을 때 죽어버렸어야 했다.
   그렇다고 해서 죽고 싶지 않은 마음이 강하게 작용하는  건 아니
  다. 반드시  살아야 한다는 건 아니다.  다만 포기하고 싶지  않은 
  것이다.
   돌아간다. 반드시 그  그리운 장소로 돌아간다. 그곳에서  무엇이 
  자기를 기다리고 있는지는 그때 가서 생각할 일이다. 돌아가기 위
  해서는 살아 있어야 하기 때문에  목숨을 지켜야 한다. 이런 곳에
  서 죽을 수는 없다.
   미나는 칼에  매달려 일어섰다. 기어가듯 덤불이  우거진 언덕을 
  올라가기 시작했다. 이렇게 짧고 이렇게 낮은 언덕이 이렇게 고통
  스러운 언덕으로 느껴지기는 처음이다.
   몇 번이나 미끄러져  쓰러지려는 자신의 몸을 격려하며 위를  향
  해 걸음을 옮긴다. 간신히 올라가 팔을 뻗자 손끝에 길이 닿았다.
   손톱을 세우고 길로 기어  올라갔다. 신음소리를 내며 편평한 길 
  위에 도착했을 때 나즈막한 소리가 들려왔다.
   산길 너머에서 들려오는 소리에 미나는 자기도 모르게  쓴웃음을 
  지었다.
   '이제 끝난 것이다.'
   이 세계의 모든 것들이 미나를 미워하는 것 같다.
   산길을 향해 다가오는 그 목소리는 갓난아기의 울음소리처럼  들
  렸다.



 [38] 제목 : 칼의 환영 - 9 <쓰러진 미나는 움직을 수 없었지만 쓰러진
 올린시각 : 95/11/18 11:51    읽음 : 129  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 6
   다가온 것은 언젠가 산길에서 미나를 습격했던 검은 개들이었다. 
  정신없이 칼을 휘둘러  그것들을 쓰러뜨렸을 때미나의 몸은  이미 
  피투성이로 변해 있었다.
   덤벼드는 녀석을 베어 버리고  미나는 결국 무릎을 꿇었다. 왼쪽 
  장딴지에 이빨자국이 깊게 패여 있다.  마비라도 된 듯 고통은 느
  껴지지 않았지만 발목 아래쪽의 감각이 무디다.
   새빨갛게 물든 다리를  바라보며 산길에 남아 있는 적을  둘러본
  다. 아직 한 마리가 살아 있다.
   마지막으로 남은 그 한 마리는 이미 쓰러져 있는  다른 개들보다 
  훨씬 더 몸집이 컸다. 체력도 매우  뛰어난 듯 두 번의 공격을 당
  했는데도 전혀 기가 죽지 않은 모습이었다.
   그 짐승이 몸을 낮추어 공격자세를 취하는 것을 보고  미나는 칼
  자루를 고쳐 쥔다. 이제는 손에 익은 칼을 들어 올리는 것조차 무
  겁게 느껴졌다. 심한 현기증이 난다. 의식이 몽롱하다.
   펄쩍 뛰어 덤벼드는 그림자를 향해 칼을 휘두른다. 공격이라기보
  다 그저 칼을 갖다대는 정도다.  죠유의 힘을 빌려도 이제는 칼을 
  제대로 움직일 수가 없다.
   칼에 맞은 검은 짐승이 땅위로 떨어진다. 즉시 일어나서 다시 덤
  벼드는 상대의 코끝을 향해 칼을 뻗는다.
   칼끝이 짐승의 얼굴을  내리친 것과 동시에 예리한 발톱이  미나
  의 어깨를 찢었다. 그 충격으로  인해 떨어뜨릴 뻔한 칼을 간신히 
  고쳐쥐고 외마디 비명을 지르며 땅바닥을 구르는 짐승을 향해  체
  중을 실어 칼을 내리꽂았다.
   앞으로 고꾸라지듯이 적의 목을 찌르는 데 성공했다.
   칼은 검은 가죽을 뚫고 그대로 땅에 박혔다. 칼끝이 박힌 땅위로 
  검붉은 피가 흘러나왔다.
   쓰러진 미나도 움직일  수 없었지만 쓰러진 적도 움직이지  않았
  다.
   둘의 거리는 겨우 1미터. 서로 방심하지 않고 고개만 든 채 상대
  를 노려본다. 미나의 칼은 땅에 박힌 채로 있다.  상대는 피거품을 
  물고 있다.
   잠시 서로를 노려보다가 미나가 먼저 움직였다.
   힘이 빠진 손으로  간신히 칼자루를 고쳐 쥐고 그것에  의지해서 
  몸을 일으킨다. 한 박자 뒤에  상대도 일어섰지만 곧 다시 쓰러져 
  버렸다.
   한없이 무거운 칼을  간신히 들어올려 무릎 걸음으로 자세를  잡
  는다. 적은 머리를  들고 신음소리와 함께 피거품을 흘렸다.  발톱 
  끝으로 땅을 긁었지만 일어나지는 못했다.
   두 손으로 쳐든 칼을 다시  적의 목을 향해 내리쳤다. 피에 젖어 
  반짝이는 칼날이 털가죽을 가르자 적은 사지를 부르르 떨었다. 검
  붉은 피거품을 뿜어낸 적이 무엇이라고 중얼거리는 것 같았다.
   무거운 칼을 그대로 잡아당겨  다시 한 번 내리누른다. 이번에는 
  아무런 반응도 보이지 않는다.
   칼이 목의 중간 정도까지 박혀 있는 것을 확인하고  나서야 미나
  는 칼자루를 놓았다. 그리고 땅위에 벌렁 드러누웠다.
   머리 위에는 구름이 드리워져 있었다.
   잠시 동안 하늘을 노려보다가  소리내어 숨을 쉰다. 옆구리가 불
  로 지지는 듯이 아팠다. 숨을 쉴 때마다 목안이 타는 것 같다.  팔
  도 다리도 마치 잘려 나간 것처럼 감각이 없다.
   구슬을 움켜쥐고 싶었지만 손가락  하나 움직일 수 없었다. 그저 
  멀미라도 하듯 어지러운  현기증을 참으며 멀리 흘러가는  구름을 
  바라본다. 한쪽 구름이 보랏빛으로 물들어 있었다.
   갑자기 심한 구역질이 났다.  자기도 모르게 머리를 옆으로 기울
  이고 그대로 오물을 토해 낸다. 심한 악취가 나는 위액이 뺨을 타
  고 흐른다. 숨을 들이 마시다가 사레가 들려 기침을  해댔다. 반사
  적으로 몸을 뒤집고 기침과 함께 계속 위액을 토했다.
   '살았다.'
   어떻게 해서든 살아났다.
   머릿속으로 그 생각만을 되풀이하다가 간신히 기침이 멎자  뭔가 
  희미한 소리가 들렸다.
   흙을 밟는 소리였다.
   "...!"
   아직도 적이 남았는가. 문득 고개를 들자 그 순간 눈앞이 빙글빙
  글 돈다.  갑자기 앞이 캄캄해지더니 그대로  땅에 얼굴을 처박았
  다. 일어날 수가 없다.
   그래도 현기증이  일어나기 바로 전에  보았던 광경은  머리속에 
  영상처럼 남아 있다.
   황금색.
   "케이키!"
   땅에 얼굴을 처박은 채 소리쳤다.
   "케이키!!"
   '역시 너였구나.'
   '네가 이 요마들을...'
   "이유를 말해!"
   바로 옆에서 발소리가 들렸다. 미나는 얼굴을 들었다.
   간신히 들어올린 미나의 흐릿한  눈동자에 비췬 것은 화려한 옷. 
  이어서 금발.
   "...왜?"
   이런 짓을 했냐는 말은 입밖으로 나오지 않았다.
   금발 아래의 얼굴은 케이키가 아니었다.
   "...아!"
   케이키가 아니었다. 여자였다.
   그녀는 물끄러미  미나를 내려다보고 있었다. 미나는  눈을 크게 
  뜨고 마주 바라보았다.
   "누구...?"



 [39] 제목 : 칼의 환영 - 10 <충격이 고통으로 바뀌기 전에 의식을 잃
 올린시각 : 95/11/20 11:56    읽음 : 126  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   금발이 멋지게 어울리는 여자였다.  미나보다 10년 정도 위인 듯
  하다. 그녀의 화사한 어깨 위에  아름다운 깃털을 가진 커다란 앵
  무새가 앉아 있다.
   근심스런 표정이  매우 아름다워 보였다. 아래쪽에서  올려다 본 
  그 표정은 당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같다.
   "누구...예요?"
   갈라진 목소리로  물었지만 여자는 바라보기만  할 뿐  대답하지 
  않았다. 맑은 눈에 조용히 눈물이 고인다.
   "누구..."
   그녀는 깊이 눈을 감았다. 투명한 액체가 뺨을 타고 흘러내렸다.
   뜻밖의 상황에 할 말을 잃은 미나를 보고 그녀는 얼굴을 돌렸다. 
  그리고는 바로  옆에 있는 짐승의 시체를  바라보았다. 잠시 동안 
  침통한 표정으로 그것을 바라보다가 천천히 한 걸음 내디딘다. 시
  체 옆에 무릎을 꿇었다.
   미나는 그 모습을 지켜보고만  있었다. 말도 나오지 않았고 몸도 
  움직일 수 없다. 몸을 일으키려  애썼지만 손가락 하나 움직일 수 
  없었다.
   여자는 손을 뻗어  짐승을 만진다. 손끝에 빨간  피가 묻자 무슨 
  뜨거운 물건이라도 만진 듯 즉시 손을 떼었다.
   "당신... 누구예요?"
   여자는 대답이 없다. 다시 한  번 손을 뻗어 이번에는 짐승의 몸
  에 박혀 있는 칼자루를 뽑아냈다.  그 칼을 내려놓고 짐승의 머리
  를 무릎 위로 끌어 안았다.
   "당신이 그 녀석을 보낸 건가요?"
   여자는 잠자코 짐승의 머리를  쓰다듬는다. 값 비싸 보이는 옷에 
  피가 묻었다.
   "지금까지 요마들 모두? 내게 무슨 원한이 있나요?"
   여자는 짐승의 머리를 끌어안은  채 고개를 젓는다. 미나가 눈썹
  을 찌푸렸을 때 여자의 어깨 위에 앉아 있던 앵무새가  날개를 파
  닥거렸다.
   "죽여!"
   날카로운 그 목소리의 주인은  바로 앵무새였다. 미나는 눈을 동
  그랗게 떴다. 여자도  눈을 크게 떠 자기의 어깨  위에 앉아 있는 
  앵무새를 바라보았다.
   "끝장을 내버려."
   여자가 처음으로 입을 열었다.
   "못해요."
   "죽여. 숨통을 끊어버려."
   "용서하세요. 그것만은 할 수 없어요!"
   여자는 심하게 고개를 흔든다.
   "내 명령이다. 죽여."
   "못해요!"
   앵무새는 요란하게 날개를  파닥거리며 공중으로 날아 올라갔다. 
  공중을 한바퀴 선회하고 나서 땅위에 내려선다.
   "그럼 칼을 빼앗아 와!"
   "이 칼은 이 사람 거예요. 그건 쓸모없는 짓이에요."
   여자의 목소리는 애원하는 듯하다.
   "그럼 팔을 잘라."
   앵무새는 큰소리로 말하며 땅위에 내려앉은 채 날개를  파닥거렸
  다.
   "그 정도는 할 수 있겠지. 팔을 잘라. 칼을  사용할 수 없도록 만
  들어."
   "못해요. 그리고 전 이 칼을 사용할 수 없어요."
   "그럼 이걸 사용해."
   앵무새는 부리를 커다랗게 벌린다. 부리 안의 둥근 혀 뒤에서 뭔
  가 반짝이는 것이 나타났다.
   미나는 눈을 동그랗게 뜬다. 앵무새는 검은색의 반짝이는 물체를 
  토해내기 시작했다. 놀란 눈으로  바라보는 미나 앞에서 계속해서 
  토해내고 있다.
   1분 정도 지난 후 완전히 모습을 드러낸 것은 검은  칼집에 꽂힌 
  칼이었다.
   "이걸 사용해."
   "부탁이에요. 할 수 없어요!"
   여자의 얼굴은 절망스런 빛으로  물들어 있다. 앵무새는 다시 날
  개를 파닥거렸다.
   "빨리 해!"
   목소리에 놀란 듯 여자는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
   미나는 몸을 움직이려고 했다. 어떻게 해서든 일어나서 도망쳐야 
  한다. 하지만 손끝으로  땅바닥을 긁는 것이 고작이다. 여자는  눈
  물로 얼룩진 얼굴을 돌려 미나를 바라보았다.
   "안돼요."
   미나의 목소리는 자기의 귀에도  들리지 않을 정도로 작았다. 여
  자는 앵무새가 토해낸 칼을 향해  손을 뻗었다. 짐승의 피로 더러
  워진 손으로 칼집에서 칼을 뽑았다.
   "안돼요. 당신은... 대체 누구예요?"
   앵무새는 과연 무엇일까. 이 여자는 누구길래 내게 이런 짓을 하
  려는 걸까. 여자가 희미하게  입술을 움직였다. 들릴 듯 말 듯  미
  나를 향해 용서해 달라는 말을 했다.
   "부탁이에요. 하지 마세요."
   여자는 칼을 들고 땅바닥을  긁는 미나의 오른손을 겨냥한다. 묘
  하게도 여자의 표정이 오히려 당장이라도 쓰러질 듯 창백해  보였
  다.
   지켜보고 있던 앵무새가 날아와 미나의 팔 위에 앉았다. 가는 발
  톱이 살갗을 파고 든다. 왜  그런지 마치 바윗덩이라도 올려 놓은 
  것처럼 무겁다. 떨쳐 버리고 싶었지만 꼼짝도 할 수 없었다.
   앵무새가 소리쳤다.
   "빨리 해!"
   여자가 칼을 치켜 들었다.
   "안돼!"
   있는 힘을  다해 팔을 움직이려 했지만  이해할 수 없을  정도로 
  무거운 앵무새까지  올라 탄 팔이  피하는 속도보다 여자가  칼을 
  내리치는 속도가 훨씬 더 빨랐다.
   고통은 느껴지지 않았다. 다만 충격이 느껴졌다.
   미나는 자기의 운명을 끝까지  지켜볼 수가 없었다. 충격이 고통
  으로 바뀌기 전에 의식을 잃었기 때문이다.



 [40] 제목 : 칼의 환영 - 11 <왠지 지나치게 운이 좋은 것 같다
 올린시각 : 95/11/21 15:21    읽음 : 126  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


                                 7
   참을 수 없는 통증을 느끼며 미나는 의식을 되찾았다. 눈을 돌려 
  자기의 팔을 확인하고 한가운데에 꽂혀 있는 칼을 노려보았다. 처
  음에는 그것이 무엇을 의미하는지 알 수 없었다.
   흐린 하늘을 향해 똑바로 서 있는 한 자루의 칼.
   잠시 후에 다시 심한 통증을 느끼고 제정신을 차렸다. 가는 칼날
  이 예리하게 손등에 꽂혀 있었다.  그곳에서 맥박이 뛰는 듯한 통
  증이 머리를 향해 치닫는다.
   살짝 팔을 움직여  보았지만 찢어지는 듯한 통증에 비명만  새어 
  나온다.
   현기증과 고통을 참으며 몸을 일으켰다. 될 수 있으면 손을 움직
  이지 않으려고 노력하며 몸을 일으켰다. 떨리는 왼손을 뻗어 칼자
  루를 붙잡았다. 눈을 감고  이를 악문 다음 칼을 잡아 뽑는다.  온
  몸이 심하게 떨릴 정도로 통증이 밀려왔다.
   뽑아낸 칼을 집어던지고 상처가 난 손을 가슴에 끌어안은  채 다
  시 바닥에 쓰러진다.  비명은 소리가 되어 나오지 않는다.  너무나 
  참기 힘든 고통 때문에 구역질이 난다.
   몸부림치며 왼손으로 가슴을 더듬는다. 구슬을 움켜쥐고 끈을 잡
  아챘다. 그 구슬을 오른손에 대고 신음소리를 내뱉으며 몸을 웅크
  렸다.
   구슬의 기적은 미나를 구했다. 잠시 동안 그대로 숨을 참고 있다
  가 몸을 일으켰다.
   구슬을 상처에 댄  채로 오른쪽 손가락을 움직여보려 했지만  손
  목 아래로는 감각이 전혀 없었다. 왼손을 이용해 구슬을 오른손에 
  쥐어주었다.
   땅바닥에 누운 채 오른손을  끌어안았다. 힘없이 눈을 뜨고 하늘
  을 바라보니  구름은 아직 보랏빛으로 물들어  있다. 정신을 잃고 
  있었던 것은 매우 짧은 시간이었던 모양이다.
   그 여자는 누굴까. 왜 이런 짓을 한 것일까. 생각할  게 많았지만 
  사고력이 따라주지를 않는다. 손을 더듬어 자기의 칼을 찾아서 칼
  자루를 움켜쥐었다. 칼과 오른손을 함께  끌어 안고 잠깐 몸을 웅
  크리고 있었다.
   목소리가 들린 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.
   "...아!"
   목소리가 들린 곳으로 눈길을  돌리자 어린아이가 서 있었다. 그 
  여자아이는 등뒤로 고개를 돌리며 말했다.
   "엄마!"
   종종걸음으로 여자아이가 다가왔다.
   아이는 순수한 얼굴이었다.  엄마도 정직한 사람으로 보였다.  가
  난해 보이는 옷차림에 등에는 짐을 지고 있었다.
   아이도 엄마도 걱정스런 표정으로  달려온다. 개의 시체를 타 넘
  을 때는 기분이 나쁜 듯 인상을 찡그렸다.
   미나는 몸을 움직일 수 없었다.  그래서 누운 채로 두 사람이 달
  려오는 모습을 멍하니 바라보고 있었다.
   순간적으로 살았다는 생각과 함께 불안감이 밀려왔다.
   미나는 지금 도움이 절실하게 필요했다. 극심한 고통은 줄어들었
  지만 완전히 사라진 것은 아니다.  이미 체력은 한계에 이르러 있
  다. 두 번 다시 일어날 수 없을 것 같은 느낌마져 들었다.
   그런데도 기쁨보다는 불안이 더  앞선다. 왠지 지나치게 운이 좋
  은 것 같다.
   "어떻게 된 거야? 괜찮니?"
   아이의 작은 손이 미나의 얼굴에 닿는다. 아이 엄마가 미나를 안
  아 일으켰다. 옷을 통해 느껴지는  체온이 매우 기분 나쁘게 느껴
  졌다.
   "대체 어떻게 된 거니? 이 녀석들에게 습격받았니?  상처가 심하
  니?"
   아이 엄마는 그렇게 말하고  미나의 오른손에 눈길을 준다. 그리
  고 낮게 비명을 질렀다.
   "세상에, 잠깐 기다려라."
   여자는 품속을 뒤져  손수건 같은 천을 꺼내서 그것으로  미나의 
  오른손을 누른다. 아이는 등에 지고  있는 작은 짐을 내려놓고 거
  기에서 대나무통을 꺼냈다. 그것을 미나에게 내민다.
   "오빠, 물 마실래?"
   미나는 순간적으로 멈칫했다. 불안해졌다.
   짐속에 넣어가지고  다닌다는 것은 자기가  마시기 위한  물통일 
  것이다. 그렇다면 독은 들어 있을 리가 없다. 대나무통을  꺼낼 때 
  뭔가를 집어넣은 것 같지는 않았다.
   그런 생각끝에 고개를  끄덕이자 작은 손으로 뚜껑을 열고  주둥
  이를 입에 대어준다. 미지근한 물이 목안으로 들어가자 단숨에 숨
  쉬기가 편해졌다.
   여자가 미나에게 묻는다.
   "너 배고프지 않니?"
   지금은 별로 못  느끼지만 아까까지만 해도 심한 허기를  느끼고 
  있었기 때문에 미나는 고개를 끄덕였다.
   "얼마나 굶었니?"
   헤아려보는 것이 귀찮아서 잠자코 있었다.
   "엄마, 튀긴 빵이 있어."
   "그건 안돼. 그런 딱딱한 음식은 목에 걸려서  넘어가지 않아, 물
  엿을 꺼내라."
   "응."
   아이는 엄마가 내려놓은 짐을  뒤적거린다. 바구니 안에 크고 작
  은 항아리가 들어 있었다. 아이는 그 중 하나의 뚜껑을 열고 물엿
  을 꺼냈다. 몇 번인가 이런 짐을  지고 다니는 사람을 본 적이 있
  다. 아마 물엿을 팔러다니는 행상일 것이다.
   "오빠, 먹어."



 [41] 제목 : 칼의 환영 - 12 <그 몸으로 오늘 밤을 넘길 수 있을까
 올린시각 : 95/11/22 10:46    읽음 : 125  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   이번에는 주저하지 않고 그것을 받아든다. 입안으로 들어간 물엿
  은 침이 가득 고일 정도로 달콤했다.
   "여행하는 중이니? 대체 무슨 일이 있었니?"
   미나는 대답하지  않았다. 사실대로 말할 수는  없었고 그렇다고 
  해서 거짓말을 하고 싶지도 않았다.
   "그래도 요마의 습격을 받고 무사하니 다행이다. 일어설 수 있겠
  니? 이제 곧 해가 저물 텐데. 산기슭에 마을이 있어.  거기까지 갈 
  수 있겠니?"
   미나는 머리를 저었다. 마을로  갈 생각은 없다는 뜻이었는데 아
  이 엄마는 움직일 수 없다는 뜻으로 받아들였는지 아이를  돌아보
  았다.
   "코트오, 마을까지 달려가서 사람을 불러  와라. 시간이 없으니까 
  빨리 다녀와야 돼."
   "응."
   "괜찮아요."
   미나는 몸을 일으켰다.
   "고맙습니다."
   내뱉듯이 말하고  간신히 일어섰다. 길을 가로질러  험한 언덕이 
  있는 반대쪽 산으로 향했다.
   "잠깐, 어디 가는 거니?"
   그건 미나도 모른다. 그래서 대답하지 않았다.
   "기다려. 이제 곧 해가 저무는데 산속으로 들아가면 죽을지도 몰
  라."
   미나는 천천히 길을 걸었다.  걸음을 옮길 때마다 오른손에 통증
  이 느껴졌다.
   "함께 마을로 가자."
   언덕은 매우  경사가 심해서 한쪽  손만 이용해서  올라가기에는 
  힘이 벅찰 것 같았다.
   "우리는 행상이야.  수상한 사람이 아냐. 마을까지만이라도  데려
  다 줄게, 응?"
   미나는 길가에 뻗쳐 있는 나뭇가지를 붙잡았다.
   "얘! 기다려."
   "나에게 왜 그렇게 신경을 쓰죠?"
   미나가 소리치며 돌아보자 여자는 기가 막히다는 표정을 지었다. 
  아이까지 놀란 표정으로 미나를 바라보고 있다.
   "내버려 두세요.  왜요? 저를  데리고 마을로 가면  뭐가 생기나
  요?"
   "그런 게  아냐! 이제 곧 해가  저문다니까! 그렇게 상처가 심한 
  몸으로..."
   "알아요. 그러니까 빨리 가세요. 아이도 있는데."
   "세상에..."
   "전 밤길에 익숙해요. 어쨌든 물엿은 고마웠어요."
   난처한 표정으로  미나를 바라보고 있던  여자는 단순히  친절한 
  마음에서 그러는 것 같기도 했고 또 그렇지 않은 것 같기도 했다. 
  어느 쪽인지는 알 수 없지만 굳이 그것을 확인하고 싶지도 않았다.
   힘들게 언덕을  올라가자 밑에서 미나를 부르는  소리가 들렸다. 
  돌아보니 아이가 두 손에 무언가를  받쳐 들고 있다. 자세히 보니 
  한쪽 손에는 물이 들어 있는  대나무통이, 다른 쪽 손에는 도자기 
  그릇이 들려져 있다. 그릇에는 물엿이 가득 들어 있었다.
   "가지고 가. 그것만 먹고 어떻게 하니?"
   미나는 아이 엄마를 바라본다.
   "하지만."
   "걱정말고 가져가라. 자, 가자. 코트오."
   아이는 달려와 그것들을 미나의 발밑에 내려놓는다. 그리고 몸을 
  돌려 짐을 짊어지고 있는 엄마에게 달려갔다.
   미나는 멍한 표정으로 아이가  짐을 지는 모습을 바라보았다. 어
  떻게 해야 좋을지 몰라 두 사람이 몇 번이나 뒤를  돌아보며 언덕
  을 내려가는 모습을 멍하니 바라보고 있었다.
   두 사람의 모습이 시야에서 완전히 사라지고 난 뒤에  미나는 대
  나무통과 그릇을 집어든다. 그리고 그 자리에 주저앉았다.
   '잘한 행동이다.'
   그 두 사람이 진실하고  선량하다는 보증은 어디에도 없다. 마을
  로 돌아간 뒤에 태도를 바꾸었을지도 모르는 일이고 설사  그렇지 
  않다 해도 미나가 바다손님이라는 걸 알면 관청에 고발했을  것이
  다. 냉정하게 보이더라도 조심해야만 한다. 믿어서는 안된다. 기대
  해서도 안된다. 함부로 남을 믿다가는 또 위험에 처하게 된다.
   "정말로 도와주려는 사람이었을지도 모르는데 말이야."
   다시 귀에  거슬리는 목소리가 들렸다. 미나는  돌아보지도 않고 
  대답했다.
   "함정이었을지도 몰라."
   "이제 두 번 다시 도움을 받을 수는 없을 거야."
   "또 속았을지도 몰라."
   "그 몸으로 오늘 밤을 넘길 수 있을까?"
   "어떻게 되겠지."
   "따라갔으면 좋았을 텐데."
   "잘한 거야."
   "넌 말이야. 처음이자 마지막으로 도움받을 수 있는 기회를 놓친 
  거야."
   "닥쳐!"
   고개를 돌리며 휘두른 칼날에 원숭이의 모습은 없었다. 날카로운 
  웃음소리만이 사라져 갔다.
   미나는 자기도 모르게 길을 돌아보았다. 저녁노을이 깃들기 시작
  한 길에 어두운 구름이 흐르더니 비가 내리기 시작했다.



 [42] 제목 : 칼의 환영 - 13 <결국 이런 곳에서 죽게 되는 것인가?
 올린시각 : 95/11/23 10:03    읽음 : 126  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

                                 8
   오늘 밤은 미나에게 가장 가혹한 밤이 되었다. 체력은 이미 한계
  에 이른 상태다.  차가운 비는 체온을 빼앗아간다. 사람에게는  괴
  로운 밤이지만 요마에게는 오히려 신나는 밤인 것 같았다.
   몸에 달라 붙은 옷이 행동을 방해한다. 기운이 다 빠져나간 몸은 
  전혀 생각대로  움직여 주지 않는다. 오른손은  어느 정도 감각을 
  되찾았지만 힘은 전혀 없다. 그  손으로 칼을 쥐는 것은 불가능하
  다.
   더구나 비에 젖은 칼자루는  매우 미끄럽다. 주위는 새까만 어둠
  에 싸여 적의 모습도 구별할 수 없다. 더구나 습격해 오는 요마들
  은 작은 몸집에 숫자가 많았다.
   진흙탕에 쓰러지고 피를 뒤집어쓰며 점점 살벌한 모습으로  변해
  갔다. 빗줄기가  오물들을 씻어내 주기는 했지만  그 대신 마지막 
  남은 체력까지 함께 몸에서 빠져나갔다.
   칼은 무겁고 죠유의  기색은 점차 희미해져 간다.  움켜 쥔 칼은 
  적을 만날  때마다 밑으로 처진다. 기도하는  마음으로 몇 번이나 
  하늘을 바라보며 새벽이 오기를 기다렸다. 싸움을 하며 지새는 밤
  은 늘 짧게  느껴졌는데 이 밤만큼은 무서울 정도로 길게  느껴진
  다.
   몇 번이나 칼을 떨어뜨렸다가 집어 들었다. 그때마다 상처투성이
  가 되었다. 마침내 새벽이 밝아오기  시작했을 때 하얀 나무의 그
  림자가 보였다.
   나뭇가지 아래로  굴러 들어가다가 단단한  가지에 긁혀  상처를 
  입었다. 쫓아오던 적의  기색이 사라진다. 가지 아래에서 숨을  고
  르고 있는 동안  적의 모습은 빗줄기 너머로 완전히 사라져  버렸
  다.
   그제서야 하늘이 밝아지며 나무들의 그림자가 또렷히 보이기  시
  작했다.
   "살았...어."
   미나는 길게 숨을 내쉰다.  절반쯤 벌어진 입안으로 빗방울이 떨
  어져 내렸다.
   "이겨낸 ...거야."
   상처에 진흙이 배어 욱신거렸지만 그것조차 신경이 쓰이지  않았
  다.
   잠시 동안 바닥에 드러누운 채 숨을 고르며 나뭇가지  사이로 보
  이는 하늘이 완전히 밝아지기를  기다렸다. 호흡이 편안해지자 심
  한 한기가  느껴졌다. 하얀 나뭇가지는  비를 막아주지는  못했다. 
  비를 피할 수  있는 곳으로 가야 한다고 생각했지만 몸을  움직일 
  수가 없었다.
   있는 힘을 다해 구슬을  움켜쥐었다. 손가락을 타고 전해져 오는 
  따스한 기운을 몸안에 저장하기 위해 노력한다. 이를 악물고 나무 
  밑에서 기어 나와 일단 낮은 쪽으로 움직여 본다. 풀이 물기에 젖
  어 있어서 기는 것은 그다지 어렵지 않았다.
   어젯밤에 될 수 있는  한 길에서 벗어나지 않도록 애를 쓰며  이
  동했지만 새까만 어둠 속에서 적에게 쫓기다 보니 산속으로  얼마
  나 깊이 들어 왔는지 상상도 할 수 없었다.
   구슬의 힘을 빌리고 칼에 의지하며 일어섰다.
   온몸에 난 상처로 인해 심한 고통이 느껴졌지만 그  부위가 어느 
  곳인지는 알 수가 없다. 한걸음 내디딜 때마다 무릎이 꺾어지려는 
  것을 있는 힘을 다해 버텼다.
   언덕을 따라 한동안  걸어내려 오자 어젯밤의 길과는 다른  좁은 
  오솔길이 나왔다. 무릎을 꿇고  나뭇가지를 붙잡으려 했지만 손에
  는 힘이 들어가지 않았다.
   비에 젖은 오솔길 위에 엎어져 꼼짝할 수 없었다.
   구슬을 단단히  움켜쥐었지만 거기에서 스며나오는 약간의  온기
  는 아무런 도움이 되지 않았다. 구슬에서 스며나오는 온기보다 차
  가운 비에 빼앗기는 온기가 훨씬  더 많았다. 그건 마침내 구슬의 
  기적조차 미칠 수 없는 지경에 이르렀다는 것을 의미하는 것이다.
   '결국 이런 곳에서 죽게 되는 것인가.'
   그렇게 생각하자 희미한 웃음이  나왔다. 친구들 중에서 이런 산
  속에서 죽음을 맞이하는 사람은 자기뿐일 것이다.
   그들은 다른 세계의 사람들이다. 그들에게는 언제든지 돌아갈 수 
  있는 집이 있고 지켜주는 가족이 있고 결코 굶을 일이  없는 미래
  가 약속되어 있다.
   할 수 있는  만큼 최선을 다했다. 이것이 한계인가. 포기하고  싶
  지는 않았지만 더이상은 손가락 하나 까딱할 수가 없었다. 끝까지 
  견뎌낸 것에 대한 보상이 이런 죽음이라면 나름대로 가치가  있는 
  것인지도 모른다.
   빗소리에 섞여 높고  맑은 소리가 들렸다. 눈을  들자 얼굴 바로 
  옆에 떨어져 있던 칼이 희미한  빛을 뿌리고 있었다. 땅바닥에 엎
  드려 있는 미나의 눈에는 자세히 보이지는 않았지만 그래도  땅에 
  부딪쳐 튀어오르는 빗방울 사이로 뿌연 그림자가 보였다.
   "미나는..."
   어떤 남자의 목소리가 들렸다.
   담임 선생님이 앉아 있었다. 그곳이 어디인지는 자세히 알 수 없
  다.
   "미나는 얌전하고  성실한 학생이었습니다.  적어도 담임인 제게 
  있어서 그처럼 편한 학생은 없었습니다."
   담임은 누군가를 향해 이야기하고 있었다. 상대방의 목소리가 들
  린다. 굵직한 남자목소리였다.
   "품행이 불량스런 학생과 어울린 일은?"
   "모르겠습니다."
   "모르신다구요?"
   담임은 어깨를 움츠린다.
   "미나는 우등생이었습니다. 어떤 생활을 하고  있는지, 혹시 불량
  스런 아이들과 어울려 다닌 건 아닌지, 그런 걱정은 할 필요가 없
  었습니다."
   "묘한 남자가 학교로 찾아 왔었죠?"



 [43] 제목 : 칼의 환영 - 14 <솔직히 말해 그 아이가 없어져서 속이 시원
 올린시각 : 95/11/24 09:43    읽음 : 120  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   "그렇습니다만. 미나는 모르는 사이인 것  같았습니다. 물론 아는 
  사이일 수도 있겠지만 어쨌든 그건 잘 모르겠습니다. 왠지 모르게 
  미나에게는 정체를 알 수 없는 부분이 있었으니까요."
   "정체를 알 수 없는?"
   담임은 떨떠름한 표정을 짓는다.
   "표현이 좀 잘못됐군요.  딱 부러지게 표현할 수가  없군요. 그러
  니까... 미나는 우등생이었습니다.  같은 반 학생들과도 좋은  관계
  를 유지하고 있었죠. 부모님과도 문제가 없었던 것으로 알고 있습
  니다. 하지만 말이죠. 그건 사실 있을 수 없는 일입니다."
   "흐음..."
   "제가 이런 말을  해서는 안되겠지만 교사는 교사로서의  입장에
  서만 강요를 하고, 학생은 학생으로서의 입장에서만 강요를  하죠. 
  물론 부모도 그렇습니다. 누구나가  마음대로 학생의 모습을 만들
  어 놓고 거기에 꿰어 맞추려고 합니다. 이 세 사람의 입장이 일치
  하는 경우는 없습니다. 학생으로서는 불만이 생기죠. 결국  누구에
  게나 착한 아이였다는  건 누구와도 마음이 맞지 않았다고 볼  수 
  있는 겁니다.  바꾸어 말해서 미나는 누구와도  사이가 좋은 듯이 
  지내기는 했지만 그 반면에 특별히 친한 친구도 없었다는 겁니다. 
  그저 만나는  사람의 기분에 맞추어  행동을 해주었을 뿐이지  그 
  이상은 아니었다는 겁니다."
   "선생님은 어땠습니까?"
   담임은 어색한 표정을 지었다.
   "솔직히 말씀드리면 교사로서는  좀 성가시기는 해도 한시도  눈
  을 떼어 놓을 수 없게 만드는  그런 학생이 더 귀여운 겁니다. 전 
  미나를 착한 학생이라고  생각하기는 했지만 졸업하고 나면  틀림
  없이 쉽게 잊어버렸을 겁니다.  10년쯤 지나 동창회에 참석한다면 
  기억하지 못했을 겁니다."
   "...그렇군요."
   "미나가 일부러  그런 식으로 행동한 것인지,  착한 아이가 되기 
  위해 노력을 하다보니 그렇게 보인 것인지 그건 저도 알  수 없습
  니다. 일부러 그런 식으로 행동했다면 보이지 않는 곳에서는 무슨 
  행동을 했을지 상상도 할 수 없죠. 하지만 착한 아이가 되기 위해 
  노력한 것이었다면 그런 자기의 모습을 발견했을 때 심한  허탈감
  을 느꼈을 겁니다. 자기가 대체  어떤 존재인지 그 존재가치를 확
  인하기 위해 훌쩍 모습을 감출 수도 있는 일이죠."
   미나는 멍한 표정으로 칼날에 비친 담임선생님의 모습을  바라보
  았다. 그 모습이 뿌옇게 흐려지더니 곧바로 같은 친구 한 명이 나
  타났다. 미나와는 비교적 사이가 좋았던 아이다.
   "넌 미나와 친했지?"
   그 질문에 소녀는 눈을 찌푸렸다.
   "글쎄, 특별히 친했던 건 아녜요."
   "그래?"
   "물론 학교에서는 자주  이야기를 나누었지만 학교 밖에서는  만
  난 적이 거의 없고 집으로  자주 전화를 거는 사이도 아니었어요. 
  가끔씩 그런 일이  있기는 했지만 그건 같은 반 친구로서  형식적
  인 관계였을 뿐이에요."
   "그렇군."
   "그러니까 제게 그  아이에 대해서 물어보셔도 소용없는  일이에
  요. 형식적인 이야기밖에는 나누어 보지 않았으니까요."
   "미나를 싫어했니?"
   "그런 건 아니었지만  특별히 좋아하지도 않았어요. 왠지 언제나 
  적당히 이야기를 맞추는 듯한 느낌을 주는 아이였거든요."
   "흐음."
   미나를 싫어했다고 말한 사람은 다른 학생이었다.
   "미나는 팔방미인이었으니까요."
   "팔방미인?"
   "그래요. 우리가 누군가의 험담을 하잖아요? 그러면 고개를 끄덕
  거리죠. 그런데  그 아이가 우리를 험담할  때도 고개를 끄덕이는 
  거예요. 누구에게나 같은 편인 척  고개를 끄덕이니까 속을 알 수
  가 있어야죠.  그래서 싫어했어요. 저하고  사이가 좋았다니  말도 
  안돼요. 그저 무슨 말을 하든 고개를 끄덕이니까 가끔씩 이야기를 
  나누는 정도였죠."
   "흐음."
   "그래서 전 틀림없이 가출했을 것이라고 생각해요. 우리 몰래 불
  량스런 아이들하고 어울려 다니며 그 아이들이 선생님 흉을  보고 
  우리를 욕할 때도  마찬가지로 고개를 끄덕거리며 동조했을  아이
  거든요. 또 정체를 알 수 없는 느낌도 들었었구요."
   "무슨 사건에 휘말렸을 가능성도 있지."
   "그랬다면 함께 어울려  다니던 불량스런 아이들과의 사이에  무
  슨 일이 일어난 것이겠죠. 저와는 관계없는 일이에요."
   꼴도 보기 싫었다고 말한 것은 또 다른 학생이었다.
   "솔직히 말해 그 아이가 없어져서 속이 시원해요."
   "넌 반 친구들에게 따돌림을 당했다면서?"
   "그래요."
   "미나도 그 중의 한 명이었니?"



 [44] 제목 : 칼의 환영 - 15 <이상한 사건에 휘말릴 그런 아이도 아니었
 올린시각 : 95/11/25 10:46    읽음 : 136  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

   "그래요. 다른 아이들과 함께 절 무시하면서도 자기는 착한 아이
  인 척 행동했죠."
   "그래?"
   "다른 아이들이 제게  심한 말을 하잖아요? 그러면  미나는 적극
  적으로 거기에 가담하지는 않아요. 자기는 이런 행동은 마음에 들
  지 않는다는 식으로 늘 뒷전으로 빠졌죠. 그건 비겁한 행동이라고 
  생각해요."
   "그렇군."
   "자기만 선량한 척, 저를 안됐다는 듯이 바라보는  거 있죠. 그러
  면서도 다른 아이들을 말리지는 않는  거예요. 그래서 더 화가 났
  죠."
   "그럴 수 있지."
   "가출을 했든 유괴를  당했든 저와는 관계없는 일이에요. 미나는 
  가해자였고 전  피해자였으니까요. 전 미나처럼  위선적인 동정을 
  하고 싶지는 않아요. 절 의심하셔도 좋아요. 전 미나가  싫었고 없
  어져서 속이 시원해요. 이게 솔직한 제 마음이에요."
   그런 아이가 아니라고 말한 것은 엄마였다. 엄마는 풀이 죽은 모
  습으로 어딘가에 앉아 있었다
   "착한 아이였어요. 가출을 할 아이가  아녜요. 불량스런 아이들하
  고 어울려 다닐 아이가 아니란 말이에요."
   "하지만 미나는 가정에 불만이 있었던 것 같은데요."
   엄마가 눈을 동그랗게 뜬다.
   "미나가요? 그럴 리가 없어요."
   "늘 부모님이 엄하다고 친구들에게 얘기했다던데요."
   "물론 가끔씩 야단을  친 적은 있지만 그야 부모로서  당연한 것 
  아닌가요? 그럴 리가 없어요.  그 아이는 전혀 불만이 없어보였는
  데."
   "그럼 가출할 만한 이유가 전혀 없다고 생각하십니까?"
   "없어요. 그런 짓을 할 아이가 아녜요."
   "학교로 미나를 찾아왔다는 남자에 대해서는?"
   "몰라요. 그런 사람과 어울려 다닐 아이가 아녜요."
   "그럼 왜 사라졌다고 생각하십니까?"
   "학교에서 돌아오는 길에 누군가에게..."
   "유감입니다만 그런 흔적은 없습니다. 미나는 교무실에서 남자와 
  함께 나간 뒤에 그대로 사라져 버렸습니다. 강제로 끌려 간 것 같
  지는 않습니다. 그 자리에 있었던 선생님들은 친한 사이로 보였다
  더군요."
   엄마는 힘없이 고개를 숙였다.
   "미나는 본 적이 없는 사람이라고 말했다지만  그렇다 해도 뭔가 
  관련있는 사람이 아닐까 생각합니다.  공통적으로 알고 지내는 사
  람이 있었다든가. 일단 수사해 보기는 하겠습니다만..."
   "미나가 정말로 집에 대해 불만을 이야기했대요?"
   "그런 것 같습니다."
   엄마는 손으로 얼굴을 감쌌다.
   "불만이 있는 것처럼  보이지는 않았어요. 가출을 할  아이도, 몰
  래 나쁜 친구들을 만나고 다닐 아이도 아니었어요. 이상한 사건에 
  휘말릴 아이도 아니었고."
   "아이들은 쉽게 부모님께 진심을 털어 놓지는 않죠."
   "다른 집  아이들에 대해 이야기를  들을 때마다 미나가  얼마나 
  착한 아이인지 새삼스럽게 느끼곤 했어요. 지금 생각해 보니 그때 
  이상하다고 생각했어야 하는 것이 아닌가 하는 후회가 되기는  해
  요."
   "그렇습니다. 아이들은  부모가 원하는  대로 자라주지는 않거든
  요. 우리 집 아이도 개구쟁이랍니다."
   "그래요... 미나는 부모의  뜻을 한 번도 거역한  적이 없는 착한 
  아이였죠. 그건 아마  가장이었을 거예요. 우리는 그 모습에  속았
  던 것 같아요. 아이를 지나치게 믿은 게 잘못이에요."
   '엄마, 아냐...'
   울고 싶었지만 눈물이 나오지 않았다. 그 순간 환영이 사라졌다.

   주위는 물웅덩이, 미나는 진흙탕 속에 얼굴을 반쯤  쳐박고 있다. 
  일어날 기운이 없다. 미나가 지금 이런 상황에 처해 있다는 건 아
  무도 상상하지  못할 것이다. 이런 상황을  모르기 때문에 그렇게 
  함부로 말하는 것이다.
   낯선 세계에 내던져진  채 외로움이 지치고 상처투성이가 된  몸
  으로 일어설 기력조차 없는 초라함. 그래도 돌아가겠다고,  그것만 
  생각하며 이를 악물고 버티고 있는 것이다. 결국 미나가 고국에서 
  가지고 있었던 것은 이런 치사한 인간 관계밖에 없었단 말인가!
   '어디로 돌아갈 생각이었을까.'
   기다리는 사람도 없는데. 미나의  편은 아무도 없고 사람들도 자
  기를 이해하지 못한다. 속이고 배신하고. 그런 점에서 볼  때 그쪽 
  세계나 이쪽 세계나 아무 차이도 없다.
   '그런 건 알고 있었다.'
   그래도 미나는 돌아가고 싶었다.
   묘하게 웃음이  나와 큰소리로 웃어보고  싶었지만 차가운  비에 
  얼어붙은 얼굴로는 웃을 수가 없었다. 울고 싶은 기분도 들었지만 
  눈물은 이미 말라 있었다.
   '이제 됐어.'
   이제 그런 것들은 상관없다. 곧 모든 것이 끝날 테니까.

                                                      (하권으로)



 [45] 제목 : 제5장 라크슐과의 만남 - 1 꼰2부
 올린시각 : 95/12/04 13:48    읽음 : 133  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  1

  가느다란 실이 날리는  것처럼 추적추적 비가 내린다.  움직일 수
  도 없고 울 수도 없어 그저 멍하니 물웅덩이에 뺨을 적시고 있으
  려니 갑자기 등뒤에서  바스락거리며 잡초를 헤치는 소리가 들렸
  다. 몸을 숨겨야  한다고 생각했지만 머리를 움직이는  것조차 불
  가능했다.
  마을 사람일까,  짐승일까, 요마일까, 그것이 무엇이든  의문만 일
  뿐, 결과는 달라지지 않는다. 그들에게 잡히든, 습격을 당하든, 아
  니면 이대로 여기에 쓰러져 있든 결과는 한 가지뿐이다. 
  뿌옇게 흐린 눈으로 소리가  나는 쪽을 바라보니 거기에 있는 것
  은 마을 사람도, 추적자도 아니었다. 그것은 한 마리의 기묘한 짐
  승이었다.
  모습은 쥐를 닮았다. 두 개의 뒷발로 일어서서  수염을 흔들고 있
  는 모습이 쥐와  똑같았다. 기묘한 느낌이 든 것은 그  쥐가 어린 
  아이 정도로 몸집이 컸기 때문이다. 단순한 짐승으로도, 요마로도 
  보이지 않았다. 미나는 그냥 쓰러진 채 멍한  시선으로 쥐를 바라
  보았다.
  쥐는 빗속에서 커다란 녹색 나뭇잎을  우산처럼 받쳐쓰고 있었다. 
  반대쪽이 비쳐 보이는 녹색  나뭇잎 위로 떨어져 내리는 하얀 빗
  방울이 아름답게 느껴졌다. 
  쥐는 그대로 서서 미나를 바라보고 있을 뿐 싸우려는 것 같아 보
  이지 않았다. 보통 쥐보다 통통하게 살이 쪄 보였다. 갈색과 회색
  의 중간색을 가진 털은 보송보송하게 부풀어 올라 손으로 만지면 
  매우 기분이 좋을 것 같았다. 털끝에 매달린  물방울이 장식을 한 
  것처럼 보였다. 꼬리까지 털이 덮여 있는 모습이  쥐와는 다른 느
  낌을 준다. 
  쥐는 몇 번인가 수염을 흔들더니 미나를 향해  두 발로 걸어왔다. 
  허리를 구부린다. 짧은 앞발이 미나의 어깨에 닿았다.
  “괜찮니?”
  미나는 깜짝  놀라 눈을 깜박였다.  어린 아이 같은 그  목소리는 
  분명히 쥐가 한  말이었다. 쥐는 신기하다는 표정으로  고개를 갸
  웃거린다.
  “왜 그래? 움직일 수 없는 거야?”
  미나는 쥐의 얼굴을 찬찬히 바라보다가  가볍게 고개를 끄덕였다. 
  사람이 아니기 때문에 경계심을 약간 늦추었다. 
  “일어나!”
  쥐는 어린 아이처럼 생긴 작은 앞발을 내밀었다. 
  “기운을 내봐. 바로 옆이 내 집이야.”
  미나는 길게 한숨을 내쉬었다. 
  그것이 살았다는 안도의  한숨인지 아니면 실망스런 한숨인지 스
  스로도 알 수 없었다. 
  “자, 어서.”
  내민 앞발을 잡으려 했지만 손가락 끝만을 간신히 움직였을 뿐이
  었다. 쥐의 손이 뻗어온다. 작고 따스한 앞발이 미나의 차가운 손
  을 움켜쥐었다.
  그 손에 의지하여 작은 집에 도착한 후 무슨 일이 일어났는지 기
  억나지 않았다.
  몇 번인가 눈을  뜨고 뭔가를 본 것  같기는 한데 의식이 몽롱한 
  탓에 그것이 무엇인지 확실히 보이지 않았기 때문이다.
  깊고 얕은  잠을 반복하다가 마침내 눈을  떠보니 허술한 집안의 
  침대 위에 누워 있었다.
  잠시 동안 멍한  시선으로 천정을 바라보았다. 서둘러  몸을 일으
  켜 침대에서  뛰어내리다가 그  자리에 주저앉고 말았다.  다리가 
  전혀 말을 듣지 않았다.
  좁은 방안에는 아무도 없다.  아직도 현기증이 느껴진다. 침대 주
  위를 둘러보았다. 가구다운 가구는  거의 없다. 침대 머리맡에 나
  무판자를 이어 붙인 선반이 있고 그 위에 차곡차곡 접어 놓은 천
  과 칼, 파란 구슬이 놓여 있다.
  미나는 한숨을 내쉬었다.  간신히 일어나서 구슬을 목에  걸고 칼
  과 천을  집어든 다음 침대로  돌아왔다. 천으로 칼을 싸서  이불 
  속에 집어넣었다. 그제서야 안심이 되었다. 
  문득 자기가 잠옷으로 갈아입고 있다는  것을 알았다. 여기저기의 
  상처도 모두 치료되어  있다. 어깨밑에 축축한 것이  느껴져 꺼내 
  보니 물에 적신  수건이다. 일어났을 때 이마 위에 있던  것이 떨
  어진 모양이다. 그것을 다시 이마에 대자 기분이 좋았다. 
  두꺼운 천을 겹쳐 만든 이불을 끌어당겨 덮고 구슬을 움켜 쥔 다
  음, 눈을 감았다. 안도의 숨을 내쉬었다.  막상 살아났다는 생각을 
  하자 보잘것없는 목숨도 아까운 생각이 든다. 
  “일어났어?”
  깜짝 놀라 몸을 일으키며  소리가 나는 곳을 바라보니 회갈색 털
  빛의 커다란 쥐가  서 있었다. 문을 열고  방안으로 들어왔다. 한 
  손에는 쟁반을, 다른 한 손에는 물통을 들고 있다. 
  경계심이 고개를  들었다. 사람처럼 생활하고 사람처럼  이야기하
  는 한, 짐승처럼 보여도 방심할 수 없다. 
  쥐의 행동을  주의깊게 바라보았다.  쥐는 여유있는 걸음  걸이로 
  미나 곁으로 다가왔다. 테이블 위에 쟁반을 올려  놓고 침대 밑에
  다 물통을 내려놓으며 물었다. 
  “열은 좀 어때?”
  작은 앞발을 뻗어온다.  미나가 몸을 움츠리며 피하자  쥐는 수염
  을 흔들며 침대  위에 떨어진 수건을 집어들었다.  미나의 가슴속
  에 있는 칼을  보았을 텐데 아무 말도 하지 않았다.  수건을 물통
  에 집어 넣고 미나의 얼굴을 들여다본다.
  “기분은 좀 어때? 뭐 좀 먹을래?”
  미나는 고개를 젓는다.  쥐는 수염을 흔들고 나서  테이블 위에서 
  찻잔을 집어들었다. 
  “약이야, 마실 수 있어?”
  미나는 다시 고개를 젓는다.  방심해서는 안된다. 그건 목숨이 걸
  린 문제다. 쥐는  고개를 갸웃거리고 찻잔을 자기의  입으로 가져
  갔다. 미나의 눈앞에서 한 모금 마셔 보인다.
  “그냥 약이야. 약간 쓰기는 하지만 위험한 건 아냐. 응?”
  그렇게 말하며 내미는  찻잔을 미나는 역시 받아들지  않았다. 쥐
  는 난처한 표정으로 귀밑의 털을 긁는다. 
  “그래, 마음대로  해. 어떤 음식이라면 먹을  수 있겠니? 먹지도 
  마시지도 못하면 몸이  버티지를 못해. 차는 마실 수  있겠니? 양
  젖은 어때? 아니면 죽은 먹을 수 있겠니?”
  입을 다문 채 말이 없는 미나를 보고 쥐는 한숨을 내쉬었다.
  “넌 3일 동안 잠에 빠져 있었어. 내가  널 어떻게 할 생각이었다
  면 벌써 그렇게 했을 거야.”
  쥐는 미나가 끌어안고 있는 칼을 코끝으로 가리키며 말을 계속했
  다.
  “그 칼도 감추었을 거고. 어때, 아직도 날 믿을 수 없겠니?”
  자기를 바라보는 새까만 쥐의 눈동자를 한참 바라보고 미나는 그
  제서야 끌어안고 있던 칼을 무릎 위에 올려 놓았다.
  “그래.”
  쥐는 만족스러운 음성으로 말하며 손을  뻗는다. 이번에는 미나도 
  피하지 않았다. 작은 손이 이마를 짚어보고 즉시 떼어진다. 
  “아직 약간  열이 있기는 하지만  꽤 많이 내려갔어. 마음  편히 
  누워 있어. 뭐 필요한 거 없니?”
  미나는 망설이다가 입을 연다. 
  “…물.”
  쥐는 작은 귀를 몇 번 움직였다. 
  “물? 그래. 말도 할 줄 아는구나. 물을 가져올 테니까 일어나 있
  으려면 이불을 걸쳐.”
  미나가 고개를 끄덕이는 것도  보지 않고 쥐는 서둘러 방을 나갔
  다. 짧은 털에 덮인 꼬리가 균형을 유지하듯 흔들렸다. 
  잠시 후 그 쥐는 곧 물병과 그릇을 가지고 방으로 돌아왔다.
  따뜻하게 데워진  물은 맛이 있었다.  몇 잔을 마신 뒤에  미나는 
  그릇 안을 들여다보았다. 알콜 냄새가 확 풍긴다. 
  “이게 뭐야?”
  “술에 절인  복숭아를 설탕으로 삶은  거야. 이건 먹을 수  있겠
  니?”
  미나는 고개를 끄덕이고 쥐의 얼굴을 바라본다.
  “고마워…”
  쥐는 수염을 높이  치켜들었다. 뺨의 털들이 부풀어  오르고 눈을 
  가늘게 뜨자 웃는 표정처럼 보였다.
  “난 라크슐이라고 해. 너는?”
  미나는 망설이다가 결심한 듯 조그맣게 말한다. 
  “박미나.”
  “미나? 특이한 이름이네. 어디서 왔어?”
  미나는 조심스럽게 대답한다. 
  “경나라.”
  “경나라? 경나라의 어디?”
  더이상은 모르고 있었기 때문에 적당히 대답했다.
  “배랑.”
  “그게 어디 있는 거야?”
  라크슐은 눈살을 찌푸리고 미나를 바라보며 귀밑을 긁었다.
  “하긴, 그런 거야 아무려면 어때.  우선 좀 쉬어. 약, 먹을 수 있
  지?”
  미나가 고개를 끄덕였다.
  쥐가 환하게 웃는다. 



 [46] 제목 : 적극적으로 네게 무슨짓을 할 생각이 있었다면 - 2
 올린시각 : 95/12/05 10:26    읽음 : 129  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  2

  그 방에서 하루 동안  누워 지내며 이 집에는 라크슐밖에 없다는 
  것을 알았다. 한밤중이  되자 침대밑에 파란 원숭이의  머리가 나
  타났다. 
  “꼬리가 달려 있다고 안심할 수 있는 거야? 응?”
  “뭐라구?”
  “어차피 배신당할 게 뻔해. 안 그래?”
  이 방에는 침대가 두 개 있지만 라크슐은 여기서 잠을 자지 않았
  다. 다른 곳에 또 침실이 있는 것 같지는  않은데 대체 어디서 잠
  을 자는 것인지 알 수 없다.
  “도망가는 게 낫지 않을까? 아니면 단칼에 베어버리든지. 응?”
  미나는 대답하지 않았다.  잠자코 듣고 있자 원숭이는  같은 말을 
  몇 번이나 반복한다.
  이건 미나의 불안이다. 그것을 파헤치기 위해 원숭이는 찾아온다. 
  미나의 마음속에서 부풀어 오른 불안감을  맛보기 위해. 틀림없이 
  그럴 것이라는 생각이 든다.
  원숭이의 머리는  이불 위를  미끄러지듯이 기어올라와 베개까지 
  올라온다. 그리고 미나의 얼굴을 들여다본다. 
  “나쁜 일이 일어나기 전에 선수를 치는 거야.  그렇게 하지 않으
  면 살아남기 힘들다구. 너도 알고 있지?”
  미나는 고개를 돌려 천정을 바라보았다. 
  “라크슐을 믿지 않아.”
  “호오?”
  “이 상태로는 움직일 수 없으니까 어쩔 수  없어. 적어도 칼이라
  도 움켜 쥘 수 있는 체력을 갖추지 못하면 나간다 해도 요마들의 
  먹이가 될 뿐이야.”
  오른손의 상처는 매우  깊다. 하루종일 구슬을 대고  있어도 손에 
  힘이 없다. 
  “녀석은 네가 바다손님이라는  걸 눈치챘을지도 모르는데? 그렇
  게 한가하게 누워 있어도 될까? 지금 당장이라도 관청에 널 고발
  할지도 모르는데?”
  “그럴 경우에는 이 칼에 의지하는 수밖에 없어.  병사들 너댓 명
  이 몰려온다 해도 그 정도는 충분히 물리칠  수 있어. 그때까지는 
  라크슐을 이용해야 돼.”
  ‘이곳에는 내 편은 아무도 없다.’
  하지만 지금은 절실한  도움이 필요했다. 적어도 칼을  움켜쥘 수 
  있을 때까지. 좀더 체력이  길러질 때까지. 그때까지는 안전한 잠
  자리와 음식과 약이 필요한 것이다.
  라크슐이 적인지 아닌지는 알 수 없지만 어쨌든 지금은 미나에게 
  필요한 것들을 제공해  주고 있다. 적이라는 것이  분명해질 때까
  지 이 상태로 이용하는 것이 좋을 것이다. 
  “음식에 독은 넣지 않을까? 약은 정말 괜찮은 것일까?”
  “조심하고 있어.”
  “배신당하지 않는다고 장담할 수 있어?”
  파란 원숭이는 미나의 불안을 부추긴다.
  “적극적으로 내게 무슨 짓을 할 생각이 있었다면 정신을 잃었을 
  때 무슨 짓이든 가능했어. 굳이 이제와서 음식에  독을 넣거나 죽
  일 기회를 엿볼 필요없이.”
  “뭔가를 기다리고 있을지도 모르는  거 아냐? 다른 사람을 기다
  린다거나.”
  “그렇다면 그때까지 조금이라도 체력을 기르면 돼.”
  “일단 믿도록 만든 다음에 배신하는 방법도 있다구.”
  “그렇다면 라크슐의 속마음을 알 수 있을 때까지는 믿는 척하면 
  돼.”
  원숭이는 갑자기 큰소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  “꽤 똑똑해졌는데.”
  “깨달았어.”
  이 세계에는 미나의  편이 없다는 것, 갈 곳도 돌아갈  곳도 없다
  는 것, 자기가 얼마나 외톨이인가 하는 것을. 
  그래도 살아 남지 않으면 안된다. 자기 편도, 살아갈 장소도 없는 
  목숨이기 때문에 더욱 애착이 간다. 이 세계의  모든 것들이 미나
  의 죽음을 바란다면 반드시 살아 남아야 한다. 
  전에 살던 세계의 모든 것들이 미나가 돌아오기를 바라지 않는다
  면 무슨 일이 있어도 돌아가 보여야 한다. 
  포기하기 싫다. 무슨 일이 있어도 포기할 수 없다. 
  살아 남아서 케이키를  찾아 반드시 집으로 돌아가야  한다. 케이
  키가 적이든 자기  편이든 상관없다. 적일 경우에는  협박을 해서
  라도 돌아갈 것이다. 



 [47] 제목 : <정체를 알 수 없는 존재>라고 말하고 있는... - 3
 올린시각 : 95/12/06 13:49    읽음 : 122  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  “돌아가서 어떻게 할 건데?”
  “그건 그때 생각할 거야.”
  “편하게 죽어버리는 게 낫지 않을까?”
  “아무도 아깝게  생각하지 않는  목숨이니까 나만이라도 아깝게 
  여기기로 했어.”
  “그 쥐는 배신할 거야.”
  미나는 원숭이를 바라보았다. 
  “난 라크슐을 믿지 않으니까 배신당할 리가 없어.”
  더 빨리 깨달았어야 했다. 미나는 바다손님이다. 그래서 소외당하
  고 위험한  상황에 놓이게  되는 것이다. 바다손님에게는  친구가 
  없다. 있을 장소도 없다. 
  그걸 미리  알았더라면 다키에게도  바다손님인 노인에게도 쉽게 
  속아 넘어가지 않았을 것이다. 어리석게  배신당하지는 않았을 것
  이다. 믿는 척  행동하며 상대를 이용해서 살아나갈  방법을 찾아
  야 한다.
  이용할 수 있는  것은 이용해야 한다. 그게  뭐가 나쁜가. 다키도 
  그 노인도 미나를  이용해서 돈을 벌려고 했다.  그렇다면 미나가 
  라크슐을 이용해서  목숨을 유지하는 것도 나쁜  일은 아닐 것이
  다. 
  “멋진 악당이 될 수 있을 것 같은데. 응?”
  “그것도 좋을 거야.”
  미나는 중얼거리며 손을 젓는다. 
  “졸려. 돌아가.”
  파란 원숭이는 기묘한  표정을 짓는다. 뭔가 쓴  음식이라도 씹은 
  듯한 표정이다.  그대로 뒤통수를  보이더니 이불 속으로  잠기듯 
  사라져 버렸다. 
  그것을 지켜보고 나서 미나는 희미하게 웃는다.
  파란 원숭이는 미나가 미처 깨닫지 못하는 마음속의 불안까지 파
  헤쳐 주니까 마음을 정리하는 데 꽤 도움이  된다. 이것도 이용해
  야 한다. 
  “그래. 확실히 멋진 악당이 될 수 있을 거야.”
  가볍게 자조적인 웃음을 흘린다. 
  하지만 두  번 다시 다른  사람에게 이용당할 수는 없다.  반드시 
  자기 자신을 지켜야 한다. 
  “그래, 그때도 잘한 거야.”
  산길에서 만난 모녀. 미나가 그 모녀에게 배신당하지  않은 건 그
  들에게 그런 틈을 주지 않았기 때문일 것이다. 
  라크슐에게도 그런 틈을 주지 말아야 한다.
  그렇게 하면 살아 남을 수 있다. 
  미나는 왜 이런 세계로 와야만 했을까. 케이키는  왜 그녀를 주인
  이라고 불렀을까. 적이라니 대체 누구를 가리키는 것일까. 
  적의 목적은 무엇이고 무엇 때문에 미나를 노리는  것일까. 그 여
  자는, 케이키와 같은  금발 머리의 여자는 어째서  미나를 습격한 
  것일까. 
  요마는 특정한 누군가를 노리지 않는다.
  그런데 어째서 미나는  표적이 되어 있는 것일까.  금발의 여자는 
  검은 개의 시체를 끌어안았다.  죽음을 슬퍼하는 것 같았다. 그렇
  다면 개는 그 여자의 동료였다는 건가. 
  케이키의 주위에 요마들이 있었던 것처럼 그 여자의 주위에도 요
  마가 있어서 그것들이  미나를 습격한 것일까. 하지만  그 여자도 
  어떤 인물의 명령을 맡고 있는 것은 아닐까. 
  알 수 있는 건 아무것도 없다. 모르는 채로  이대로 있을 수도 없
  다. 누군가에게서 반드시 해답을 얻어내야 한다.
  무의식중에 주먹을 움켜쥐자  길게 자란 손톱이 손바닥을 파고들
  었다. 
  미나는 손을 들고  자기의 손가락 끝을 뚫어지게  바라보았다. 부
  러져서 잘려 나간 손톱은 예리한 모습이다. 마귀의 손톱처럼. 
  허해를 건널 수 있는 건 요마나 신선뿐.
  미나는 신도 신선도 아니다. 
  그렇다면 요마인가? 
  허해의 바닷가에서  붉은 짐승으로  변해가는 꿈을 꾸었다.  그건 
  정말 꿈이었을까. 
  이곳으로 오기 전에  미나는 오랫동안 요마에게 습격당하는 꿈을 
  꾸었다. 그리고 그 꿈은 이렇게 현실로 나타났다. 
  그렇다면… 짐승으로 변하는 꿈도 지금의 이런 상황에 대한 예감
  이 아닐까. 그렇지 않다고 자신있게 말할 수 있을까. 
  빨갛게 변한 머리카락도,  파랗게 변한 눈도 모두  짐승으로 변해 
  가는 과정이라면? 실은 미나가 인간이 아닌  요마였다면. 그건 매
  우 무서운, 그리고 동시에 재미있는 일처럼 느껴졌다. 
  화내는 것,  소리치는 것,  칼을 휘두르며 다른  생물을 위협하는 
  것. 거기에는 묘한 흥분이 깃들어 있다. 미나는 자기가 태어난 저
  쪽 세계에서는 소리를  지르는 일도, 남을 노려보는  행동도 해본 
  적이 없다. 
  그런 것들은 마치  죄를 짓는 행동처럼 느껴졌기  때문이다. 스스
  로의 참모습을 알고 있었기  때문에 그런 식으로 행동한 것은 아
  니었다.
  미나 자신의 무의식이  미나는 요마이고 용맹스런 짐승이라는 것
  을, 그런 상태로는  그쪽 세상에서 살 수 없다는 것을  알고 있었
  기 때문에  일부러 자신이 위험한 존재가  아니라는 걸 보여주기 
  위해 그렇게 행동했던 것은 아닐까?
  그래서 모두가 미나를 <정체를 알 수 없는 존재>라고 말하고 있
  는 것인지도 모른다. 
  그런 것들을 생각하며 잠에 빠졌다.



 [48] 제목 : 무슨 생각에서 가만히 내버려두는 것인지...   - 4
 올린시각 : 95/12/07 16:52    읽음 : 117  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  3

  라크슐이 사는 집은 시골에서 흔히 볼 수 있는 작고 초라한 집이
  었다. 이곳의  주거지는 대부분  초라한 모습이지만 그  중에서도 
  특히 초라한 집이라는 걸 알 수 있다. 
  이곳의 집들은 대부분 몇  채가 무리를 지어 작은 마을을 이루고 
  있지만 이 집은  보기 드물게 단 한 채뿐인 것  같다. 산등성이에 
  다른 집은 보이지 않았다. 
  쥐가 사는 집이라고 하면 작은 집을 상상하겠지만 규모는 작아도 
  크기는 사람들이 사는  다른 보통 건물과 똑같았다.  건물뿐 아니
  라 가구에서 일상용품까지 모든 것들이 사람들이 사는 집과 똑같
  았다. 미나는 그 점이 이상하다고 생각했다. 
  “라크슐, 부모님은 안 계시니?”
  마침내 일어나서  조금씩 움직일 수 있게  되자 미나는 라크슐을 
  도와 아궁이의 커다란 냄비에 물을  부으며 물어보았다. 나무통을 
  받치고 있는  오른손에는 아직 붕대가 감겨  있지만 상처는 거의 
  아물었다. 
  아궁이에 장작을 던져 넣고 있던 라크슐이 미나를 올려다보며 대
  답했다.
  “아버지는 안 계시고. 엄마는 외출하셨어.”
  “여행? 꽤 멀리 가셨나 본데?”
  “아냐. 근처에 있는 마을이야. 일거리가 좀  있어서. 원래는 그저
  께 돌아오셨어야  하는데 아직도 돌아오시지 않는  걸 보면 일이 
  꽤 많은가 봐.”
  그렇다면 지금 당장  돌아올지도 모르는 것 아닌가.  미나는 흠칫
  했다. 
  “무슨 일을 하시는데?”
  “겨울에는 가정부로 일해.  보통때는 소작농이야. 여름에도 괜찮
  은 일거리가 있으면 어디든지 가.”
  “그래…”
  “넌 어디 가는 길이니?”
  질문을 받고 미나는 잠시 생각에 잠겼다. 목적지가  있는 건 아니
  다. 하지만 무작정 걷고 있었다고 말할 수도 없다. 
  “혹시 케이키라는 사람 모르니?”
  라크슐은 털에 묻은 나무 부스러기를 털어냈다. 
  “사람을 찾는 거야? 이 근처에 사는 사람이야?”
  “그건 잘 몰라.”
  “미안하지만 내가 아는 사람 중에 케이키라는 이름은 없는데.”
  “그래? 또 할 일 없니?”
  “없어. 아직 몸이 완전히 회복된 것도 아닌데 좀 앉아 있어.”
  시키는 대로 미나는  나른한 몸을 의자에 기댔다.  작은 부엌바닥
  은 흙이 그대로 드러나 있었고 의자도 모두 낡은 것들이었다.
  미나의 옆 의자에는  천에 싸인 칼이 놓여 있다. 칼을  한시도 떼
  어놓지 않으려  하는 미나의 행동을 보고도  라크슐은 아무 말도 
  하지 않았다. 무슨  생각에서 가만히 내버려두는 것인지  알 수가 
  없다. 
  “너는 어째서…”
  라크슐은 반짝이는 털에 뒤덮인 등을 보인 채 어린아이같은 목소
  리로 물었다.
  “남자처럼 하고 다니는 거니?”
  잠옷으로 갈아 입혀져 있었기 때문에 자기가 여자라는 것이 들통
  났다는 건 짐작하고 있었다. 
  “혼자서 여행하는 건 위험하니까.”
  “그렇구나.”
  그렇게 말하며 그릇을 가지고 온다. 뭔가를 달인  듯 향기가 풍긴
  다. 찻잔 두 개를 테이블 위에 놓고 쥐는 미나를 올려다보았다.
  “그 칼에는 왜 칼집이 없니?”
  “잃어버렸어.”
  대답을 하며 미나는  칼집을 잃어버린 순간을 기억해  냈다. 허해
  를 건널 때 칼과  칼집을 떼어놓으면 안된다는 말을 들었지만 칼
  집을 잃어버린 것이 원인이 되어 재난이 닥치는 일은 없는 것 같
  았다. 
  역시 그것은 구슬을  잃어버리지 말라는 뜻이었던 것  같다. 라크
  슐은 고개를 끄덕이며  의자 위로 기어오른다. 그  동작이 어린아
  이와 똑같았다. 
  “어딘가에서 칼집을 마련하지 않으면 칼이 망가질 거야.”
  “그래?”
  기운없는 목소리로  대답하는 미나를  라크슐은 새까만 눈동자로 
  쳐다본다. 그리고 고개를 갸웃거린다.
  “너, 배랑에서 왔다고 했지?”
  “응.”
  “그건 경나라가 아니라 교나라 동쪽 끝에 있는 마을 아니니?”
  미나는 그런 장소였던 것 같다고 생각하며 입을 다물어 버렸다.
  “그 근처에서 커다란 <식>이 일어났다던대.”
  이번에도 미나는 잠자코 있었다. 
  “바다손님이 흘러들어 왔다가 도망쳤다던대.”
  미나는 라크슐을 노려보았다. 무의식중에 손을  뻗어 칼자루를 움
  켜쥐었다.
  “무슨 말이야?”
  “16,7살 정도의 소녀인데  빨간 머리카락이래. 칼을 가지고 있으
  니 주의해야 한다더라. 칼에는 칼집이 없대. 네 머리는 염색한 거
  지?”
  칼자루를 움켜쥐고 게속 라크슐을 노려보았다.  쥐의 표정은 읽을 
  수가 없다. 어차피  인간처럼 다양한 구조로 진화한  생물은 아니
  다. 
  “관청에서 그런 연락이 왔어.”
  “그래서?”
  “그렇게 무서운 얼굴로 보지 마. 널 신고할  생각이 있었다면 관
  청에서 사람이  왔을 때 이미  신고했을 거야. 상금도 많이  걸려 
  있고.”
  미나는 천을 푼다. 일어서서 칼끝을 치켜 들었다. 
  “목적이 뭐야?”
  쥐는 새까만  눈으로 미나를 바라보며 비단실  같은 수염을 흔든
  다. 



 [49] 제목 : 서두르고 싶어. 신세만 져서 미안해.          - 5
 올린시각 : 95/12/11 18:51    읽음 : 116  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  “성질 되게 급하네.”
  그렇게 말하며 태평스런 모습으로 귀밑을 긁는다. 
  “목적이 뭐냐고? 길위에 사람이  쓰러져 있는데 그냥 지나칠 수 
  있어? 그래서 돌보아 준 것이고 돌보아 준 이상 관청에 신고하고 
  싶지 않았을 뿐이야.”
  그런 말을 곧이  곧대로 믿을 수는 없다. 쉽게 상대를  믿으면 후
  회한다는 걸 알고 있다.
  “바다손님은 관청으로 보내져. 그곳에서 기다리고  있는 건 잘하
  면 감옥이고 잘못하면 목이 잘리는 거야. 넌 아마 목이 잘릴걸.”
  “왜 그렇게 생각해?”
  “이상한 요술을  부리잖아. 호송당하는 도중에 요마에게  공격하
  게 해서 그 틈에 도망쳤다던대.”
  “그건 내가 한 짓이 아냐.”
  “그렇겠지.”
  쥐는 시원스럽게 고개를 끄덕였다.
  “요마가 그렇게 간단히 사람의 명령에 따를 리가  없어. 네가 부
  른 것이 아니라  널 습격하기 위해 나타난 것이었을 거야.  안 그
  래?”
  “난 잘 모르겠어.”
  “그건 그렇고 넌 역시 나쁜 바다손님인 것  같아. 요마의 습격을 
  받는 인간이니까.”
  “그래서?”
  “관청으로 보내지면 틀림없이 죽게 될 거야. 도망가야  살 수 있
  을 텐데 어디로 도망가야 좋은지 알고 있니?”
  미나는 대답하지 않았다. 
  “이런 곳에서 어슬렁거리는 걸 보니 모르고 있구나. 안나라로가.”
  미나는 뚫어질 듯이 라크슐의 얼굴을  바라보았다. 쥐의 얼굴에는 
  아무런 표정도 없다. 표정을 읽을 수가 없다. 
  “왜 나를…”
  “사람이 죽게 생겼는데 못본 척할 수는 없잖아.”
  라크슐은 웃어 보인다. 
  “나는 사형당해야 마땅할  악당을 동정할 정도로 마음이 좋지는 
  않아. 하지만 단지 바다손님이라는 이유만으로  살해당하는 건 옳
  지 않다고 생각해.”
  “나쁜 바다손님이라며?”
  “관리들은 그렇게  생각할 거라는 이야기야. 바다손님에게  좋고 
  나쁜 게 어디 있어. 그저 왠지 기분 나쁘게 느껴지는 것뿐이지.”
  “나쁜 바다손님은 나라를 멸망시킨다며?”
  “미신이야.”
  딱 잘라  말하는 말투에  오히려 경계심이 끓어오른다.  라크슐과 
  마찬가지로 미신이라고 말한  사람이 있었다. 물론 쥐가  아닌 사
  람이었지만. 
  “그래서? 안나라로 가면 살 수 있다는 거야?”
  “그래. 안나라의 왕은  바다손님을 적대시하지 않아. 그곳에서는 
  바다손님도 보통 사람과 마찬가지로 생활하고  있어. 좋은 바다손
  님이다, 나쁜 바다손님이다 하는 것은 미신이라는 증거지. 그러니
  까 안나라로 가는  것이 좋을 거야. 그  기분 나쁜 물건 좀  치울 
  수 없니?” 
  미나는 주저하면서 일단 칼을 내렸다. 
  “앉아. 차가 식잖아.” 
  시키는 대로 의자에 앉았다. 라크슐의 속셈을 알 수가 없다. 바다
  손님이라는 것이 들통난 이상 빨리 이곳을 떠나는 것이 좋겠지만 
  안나라에 대한 정보가 필요하다. 
  “이 근처의 지리를 아니?”
  미나는 고개를 저었다. 라크슐은 고개를  끄덕이더니 찻잔을 들고 
  의자에서 내려섰다.  칼을 움켜쥐고  있는 미나의 발밑까지  와서 
  흙바닥에 웅크리고 앉았다.
  “여기는 안양현 녹북이라는 곳이야.”
  라크슐은 흙 위에 간단히 지도를 그린다. 
  “여기가 허해. 전현은  여기야. 배랑은 이 근처인 것  같아. 미나
  는 남서쪽, 즉 교나라의 중앙을 향해 걸어온 것이 돼. 도망가려면 
  교나라를 벗어나야 하는데 그 반대로 움직인 거야.”
  미나는 복잡한 심정으로 지도를 내려다보았다. 이걸 믿어야 할까. 
  지도 어딘가에 거짓은  없을까. 의심을 하면서도 뚫어질  듯이 바
  라본다. 지금으로서는 이것이 가장 필요한 정보다. 
  “북양현을 지나 똑바로  가면 청해라는 내해가 나와.  청해를 건
  너면 그 반대쪽 육지가 안나라지.”
  라크슐의 작은 손가락이 지도와 지명을 썼다. 멋진 글씨다. 
  “먼저 북양을 향해 움직여야 되겠구나.”
  “그래. 마지막으로 아안이라는  항구에 도착하면 돼. 아안에서는 
  안나라로 가는 배를 탈 수 있어.” 
  “배?”
  배를 이용할 수  있을까. 항구를 감시하고 있다면  스스로 그물로 
  뛰어드는 것이다.
  “괜찮아.”
  미나의 마음을 눈치챈 듯 라크슐이 웃는다. 
  “전현에서 교나라 밖으로 나가려면 곧장 북쪽으로 가서 산을 넘
  는 게 가장 빨라. 관청에서도 설마 이런  곳으로 오리라고는 생각
  하지 않는다고 말했어. 그러니까 길을 잘못 든  것이 오히려 잘한 
  행동이 된 거야.  모두 전현의 북쪽 길에만  신경을 쓰고 있거든. 
  수배지가 나돌고 있기는 하지만  그 칼만 어떻게 하면 들키지 않
  을 거야. 머리카락은 염색했으니까.”
  “그래.”
  미나는 의자에서 일어섰다.
  “고마워.”
  라크슐은 눈을 동그랗게 뜨고 미나를 올려다본다. 
  “너 설마 지금 떠나려는 건 아니겠지?”
  “서두르고 싶어. 신세만 져서 미안해.”
  라크슐도 따라 일어섰다. 
  “기다려. 정말 성질 꽤나 급하네.”
  “하지만…”
  “안나라로 간  다음에는 어떻게 할래?  아무나 붙잡고 케이키를 
  아냐고 물어볼래? 배를  타는 방법은 알아? 안나라에서 보호받을 
  수 있는 방법은 알아?”


 [50] 제목 : 여기에서 서둘러 봐야 나중에 더 큰 어려움이..- 6
 올린시각 : 95/12/12 17:01    읽음 : 117  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  미나는 눈길을 돌린다. 목적지가 정해졌다  해도 지금까지의 여행
  과 비교할 때  더 나아진 것은 없다. 앞으로 넘어야  할 어려움은 
  너무 많다. 그런 것에 비하면 이곳에서의 어려움은  아무 것도 아
  닐 것이다.
  “무슨 일에나 준비가 필요한  거야. 그렇게 초조해 하지마. 여기
  에서 서둘러 봐야 나중에 더 큰 어려움에 처하게 된다구. 응?”
  미나는 머리를 숙였다.  마음 한구석에서 또 다른  자기가 함정에 
  빠지는 것을 두려워하고  있지만 일단 지금 상황으로는 라크슐에
  게 의지하는 수밖에 없다. 
  “자, 식사나 하자구.  우선 체력을 길러야 돼. 아안까지는  한 달
  이나 걸려.”
  미나는 다시 한 번 머리를 숙였다.
  적어도 체력이 완전하게 돌아올 때까지,  그때까지는 라크슐의 진
  심을 알 수 있을 것이다. 단순히 도와주려는 것인지, 아니면 뭔가 
  깊은 속셈이 있는 것인지. 
  안나라로, 아안으로  가야만 한다. 그것이  알려진 이상 라크슐의 
  진심을 간파하지 않으면 안된다.

  “꽤 큰 <식>이었다면서?”
  라크슐은 점심식사 뒷정리를 하면서 말했다.
  “배랑의 장로는 그렇게 말했어.”
  “전현의 동쪽 일대는  올해의 보리농사를 다 망쳤대.  불쌍한 이
  야기야.”
  미나는 계속 고개를 수그리고 있다. 가슴 한구석이 저려왔다.
  “네가 기가 죽을 필요는 없어. 네 탓은 아니니까.”
  “그런 게 아냐.”
  아궁이의 재를 긁어 내며  말하는 미나의 손을 가볍게 두드린 것
  은 짧은 털에 뒤덮인 꼬리였다.
  “바다손님이 와서 <식>이 일어난  게 아냐. <식>이 일어나니까 
  바다손님이 오는 거야.”
  미나는 라크슐이 시키는  대로 나무상자 안에 재를  넣었다. 타다 
  남은 나무는 골라 내어 다른 상자에 넣었다.
  “물어봐도 돼?”
  “뭔데?”
  “<식>이라는 게 대체 뭐니?”
  배랑의 장로는 태풍 같은 것이라고 말했지만 실제로 어떤 것인지 
  잘 모르고 있다.
  “아, <식>에 대해서 모르고 있니?  그쪽 세계에는 <식>이 없나 
  보지?”
  “일식이나 월식 같은 건 있어.”
  “비슷한 거야.  특별히 태양이  가려진다거나 달이 가려지는  건 
  아니지만. 태풍 같은 것이라고  해야 하나. 태풍은 공기가 흔들리
  는 것이지만 <식>은 기가 흔들리는 거야.”
  “비가 내리고 바람이 부는 식으로?”
  “그런 것도 있어. 단순히 태풍처럼  바람만 부는 <식>도 있지만 
  그런 <식>은 별  게 아냐. 보통 지진이 일어나거나  천둥이 치거
  나 강물이 거꾸로  흐르거나 갑자기 땅이 가라앉기도  해. 그러니
  까 여러 가지  천재지변이 한꺼번에 일어난다고 생각하면  돼. 배
  랑에서는 호수의 물이 넘쳤대.  바닥이 부풀어 오른 거지. 그래서 
  호수는 지금 흔적도 없이 사라졌어.”
  미나는 씻고 있던 손을 멈추었다. 
  “그렇게 심한 재해야?”
  “때에 따라 달라. 우리는 태풍보다 <식>을 더 무서워 해. <식>
  은 무슨 일을 일으킬지 모르거든.”
  “왜 그런 게 생기는 거야?”
  라크슐은 진지한 표정으로 엄숙하게 차를 만들고 있다. 
  “<식>이라는 건 저쪽 세계와  이쪽 세계가 뒤섞이는 것을 가리
  키는 말이래. 원래는  따로따로 떨어져 있어야 하는  것들이 뒤섞
  이니까 재해가 일어나지. 잘은 모르지만 그런 것 같아.”
  “저쪽 세계와 이쪽 세계?”
  이 차는 녹차와 비슷한 색이다. 그런데 향기가 전혀 다르다. 맛은 
  새콤달콤하다. 
  “저쪽 세계라는 건  허해의 건너편을 말하는 거야.  이쪽 세계는 
  여기지. 이름 같은 건 없어.”
  미나는 고개만 끄덕인다. 
  “허해는 육지를 둘러싸고 있어. 허해 저편으로는 아무것도 없어.
  ”
  “아무것도?”
  “그래, 아무것도. 가도 가도  허해만 펼쳐져 있어. 끝이 없대. 모
  험을 좋아하는 사람이 끝이 어디인지 찾아보겠다며 배를 타고 나
  갔던 적이 있는데 돌아온 사람은 한명도 없대.”
  “그럼 여긴 대지가 편평하다는 거야?”
  라크슐은 의자 위로  기어오르며 어이가 없다는 표정으로 미나를 
  바라보았다. 
  “땅이 편평하지 않으면 어떻게 사니?”
  “이곳은 어떤 모양으로 생겼을까?”



 [51] 제목 : 미나는 그것을 생각하며 희미하게 웃었다.     - 7
 올린시각 : 95/12/13 17:03    읽음 : 118  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  라크슐은 테이블 위에 있던 호두를 집어서 앞에 놓았다.
  “세계의 한가운데에 숭산이 있어.”
  “숭산?”
  “숭고한 산이라는 뜻이야. 중악이나 중산이라고도 부르지. 그 사
  방에 동서남북의  산이 있지. 동악,  또는 동산이라고도 부르는데 
  동서남북의 산들을 각각 봉산, 화산,  곽산, 항산이라고 부르는 게 
  보통이야. 동악은 전에 태산이라고도 불렀어. 북쪽에 있는 대나라
  의 왕이  호를 <대>에서 <태>로 바꾸었는데  그 태왕을 기리는 
  의미에서 태산, 또는 봉산으로  부르게 되었대. 이 5개의 산을 오
  산이라고 해.”
  “흐음…”
  “이 오산의 주위에는  황해가 있어. 바다라고는 하지만  물이 있
  는 바다는 아냐. 거친  바위산과 사막, 늪지대로 이루어진 나무바
  다라는 말이야.”
  라크슐이 써내려가는 문자를 미나는 뚫어지게 바라보았다. 
  “본 적은 없니?”
  “아니. 황해의  주위에는 다시 동서남북으로 사금강산이  둘러싸
  고 있어. 금강산의 안쪽은 사람이 사는 세계가 아냐.”
  “그래?”
  마치 어디선가 본 옛 지도에나 있는 지형이라는 생각이 들었다. 
  “금강산 주위의  사방에 4개의 내해가 있고  다시 팔방에 8개의 
  나라가 둘러싸고 있어.  그 주위에 있는 8개의 나라를  모두 합치
  면 12개의 나라, 즉 12국이 되는 거야.”
  미나는 기하학적으로 배치된 호수를 바라보았다.  그건 꽃처럼 보
  였다. 오산을 중심으로 꽃잎처럼 배치된 나라들이다. 
  “그것 말고는 없어?”
  “없어. 그 밖으로는 허해뿐이야.  이 세계의 끝까지 아무것도 없
  는 바다만이 펼쳐져 있는 거야. 다만…”
  라크슐이 중얼거렸다. 
  “허해의 동쪽  끝에는 신기한  나라가 있다는  이야기가 있기는 
  해. 일종의 전설이야.”
  그렇게 말하며 라크슐은 한(韓)이라는 글자를 썼다. 
  “한?”
  미나는 입술을  약간 깨물었다.  이런 식으로 지금까지  번역되어 
  온 것인가?
  “바다손님은 한나라에서 온대.”
  미나가 글자를  알게 되자 번역할 필요가  없다고 판단한 모양이
  다. 
  “정말인지 아닌지는 알  수 없지만 바다손님의 이야기를 들어보
  면 어딘가에 한나라가 있기는 있는 것 같아.  한나라를 찾아서 배
  를 타고 나간 사람도 있는데 역시 돌아오지 않았대.”
  만약 정말로 내가 살던 세계가 허해 너머에 있다면 배를 타고 동
  쪽으로 저어나가면 돌아갈  수 있는 가능성이 있다.  그러나 그런 
  방법으로는 돌아갈  수 없다는 것을 달  그림자를 통해 이곳으로 
  온 미나는 잘 알고 있었다.
  “반대로 금강산  어딘가에 곤륜이라는 산이 있다는 말도 있어.
  그곳은 중국이라고 해. 중국에서는 <산객>, 즉 산손님이 찾아오
  지.”
  말을 하며 라크슐은 한(漢)이라는 글자를 써 보인다. 
  “산손님? 그럼 바다손님말고도  이곳으로 흘러 들어오는 사람이 
  또 있다는 거야?”
  “있어. 바다손님은 허해의 해안에 도착하고  산손님은 금강산 기
  슭에 도착해.  이 나라에는  산손님이 나타나는 경우가  드물지만 
  어쨌든 쫓기는 건 마찬가지야.”
  “그래?”
  “그쪽 두 나라로  보통 사람은 왕래할 수 없어. 그게  가능한 건 
  요마와 신선뿐이야.  다만 <식>이  일어나서 그쪽에서  이쪽으로 
  사람이 흘러 들어오는 경우가 있지. 그게 산손님과 바다손님이야.
  ”
  “흐음.”
  “그쪽 세계의 집은 금은보석으로 만들어져  있대. 나라가 풍요로
  워서 농민도 왕후 같은 생활을 한대. 사람들은  모두 하늘을 날아
  다니는데 하루에 천  리를 간대. 갓난아기도 요마를  쓰러뜨릴 수 
  있는 신기한 힘을  가지고 있대. 요마나 신선이  신통력을 가지고 
  있는 건 그곳으로 가서  깊은 산속에 있는 샘물을 마시기 때문이
  래.”
  그렇게 말하며 라크슐은 미나를 바라본다.  미나는 쓴웃음을 지으
  며 고개를 저었다.
  기묘한 이야기라는  생각이 들었다.  먼저 살던 세계로  돌아가서 
  이곳 이야기를 하면  전설이라고 놀려 댈 것이다.  이곳에도 그런 
  전설이 있다. 
  미나는 그것을 생각하며 희미하게 웃었다.
  이곳이 이상한 세계라고 생각하고 있었지만 과연 이상한 것은 이 
  세계일까, 아니면 미나일까. 
  답은 알고 있다. 그래서 바다손님은 쫓기는 것이다. 
  이제야 그 이유를 깨달았다. 



 [52] 제목 : 그렇게 생각했을 때 갑자기 밖에서 발소리가.. - 8
 올린시각 : 95/12/14 14:08    읽음 : 116  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  4

  “교나라로 흘러  들어온 바다손님은 모두 죽게  되겠네. <식>과 
  바다손님을 떼어놓고 생각할 수는 없을 테니까.”
  잠시 동안 멍한 표정으로 지금까지 이곳으로 흘러 들어왔던 바다
  손님들을 상상하다가 미나가 불쑥 말을 꺼냈다. 
  “그렇게 될 거야. 너는 그쪽 세계에서 무슨 일을 했었니?”
  “학생이었어.”
  라크슐은 고개를 끄덕인다. 
  “바다손님 중에는 이곳에서는  알지 못하는 기술을 알고 있거나 
  지식을 알고 있는 사람이 있어. 그런 사람은  보호를 받으며 생활
  할 수가 있지.”
  미나는 쓴웃음을 짓는다.  미나는 이곳에 도움이 될  만한 지식은 
  가지고 있지 못하다. 
  “내가 살던 세계로 돌아갈 방법이 없겠니?”
  미나가 묻자 라크슐은 어두운 눈빛으로 바라보았다.
  “난 몰라. 이런 말은 하지 않는 게 좋을지도 모르지만…”
  잠시 머뭇거린 뒤에 말을 잇는다. 
  “아마 그런 방법은 없을 거야.”
  “그럴 리가 없어. 올 수 있었으면 돌아갈 수도 있을 거야.”
  미나의 말에 라크슐의 수염이 축 처진다. 
  “사람은 허해를 건널 수 없어, 미나야.”
  “실제로 건너 왔는데. 그러니까 난 지금 여기에 있는 거야.”
  “올 수는 있어도  갈 수는 없어. 바다손님이든  산손님이든 돌아
  갔다는 말을 들어 본 적이 없어.“
  “그럴 리가… 없어.”
  돌아갈 수 없다는 말은 도저히 받아들일 수가 없었다. 
  “<식>은? <식>을 기다리면 되는 거 아냐? 그걸 이용하면 돌아
  갈 수 있잖아.”
  들뜬 미나의 말에 라크슐은 여전히 고개를 젓는다. 
  “언제 어디서 <식>이 일어날지 아무도 몰라. 아니, 미리 짐작할 
  수 있는 경우도 있지만 사람은 그걸 이용해서  돌아갈 수는 없어.
  ”
  그럴 리가 없다고 미나는 다시 한 번  마음속으로 다짐했다. 돌아
  갈 수  없다면 케이키가 그렇게  말해 주었을 것이다. 그는  아무 
  말도 하지 않았다.  그의 태도에서는 두 번 다시 돌아갈  수 없다
  는 느낌은 전혀 들지 않았었다. 
  “난 고쵸에게 쫓겨서 도망쳐 왔어.”
  “고쵸? 도망쳐 왔다고? 여기로?”
  “그래. 케이키라는 사람이 데려 왔어.”
  “네가 찾고 있는 그 사람이니?”
  “응. 그 케이키가 나를 여기로 데려온 거야. 정확하게 말하면 고
  쵸가 나를 노리고 있으니까 몸을 지키려면 이곳으로 와야 한다고 
  말했어.”
  미나는 라크슐을 똑바로 바라보며 말을 계속 했다.
  “그 말은 몸을  지킬 필요가 없어지면 돌아갈  수 있다는 말 아
  냐? 내가 꼭 돌아가야겠다고 말하면 데려다 준다고도 말했어.”
  “말도 안돼.”
  “케이키는 하늘을 나는 짐승을 데려왔었어. 너처럼 말하는 짐승. 
  그 짐승을 타고 날면 여기까지 오는 데만  하루가 걸린다고 했어. 
  오는 데만 그렇다는 말은 왕복도 가능하다는 뜻 아냐? 적어도 두 
  번 다시 돌아갈 수 없는 여행에 사용하는 말은 아냐. 안그래?”
  미나가 호소하듯이 말해도 라크슐은 아무 말도 하지 않았다.
  “라크슐!”
  “난 이해할 수가 없어. 하지만 큰일이 일어나고  있는 것은 분명
  한 거 같아.”
  “그렇게 중요한 거야? 내가 말한 내용이?”
  “그래. 고쵸라는 요마가 나타나면 이곳에서는 큰 소동이 일어나. 
  마을이 텅 비어버리는 경우도 있어. 더구나 네  말을 들어보면 그 
  고쵸는 특정한 누군가를  노리고 그쪽 세계로까지 날아갔다는 거
  야. 그래서 케이키라는 사람이 널 이곳으로 데려왔고.”
  “그래.”
  “요마족이, 설사 신선이라 해도 그쪽 세계를 왕복할  수 있는 건 
  자기 자신뿐이라고 들었어. 케이키가 어떤  인물이든 다른 사람을 
  데리고 왔다갔다 한다는 건 들어본 적이 없어.  무슨 일이 일어나
  고 있는지 모르지만 뭔가 심상치 않은 일이 일어나고 있는 건 분
  명해.”
  라크슐은 고민하듯 생각에 잠겨 있다가 새까만 눈동자를 들어 미
  나를 바라보았다.
  “그래서 넌  어떻게 하고 싶니?  무엇보다 몸부터 지키고  싶니, 
  아니면 돌아가고 싶니?”
  “돌아가고 싶어.”
  미나의 대답에 라크슐은 고개를 끄덕인다. 
  “그렇겠지. 하지만 난 그  방법을 몰라. 아무래도 빨리 안나라로 
  가야겠다.”
  “그리고?”
  “안나라로 가서 연왕의 힘을 빌리는 수밖에 없을 것 같아.”
  미나는 궁금한 눈빛으로 라크슐이 쓴 글자를 바라보았다.
  “연왕? 임금님?”
  라크슐이 고개를 끄덕인다. 
  “안나라의 왕은 대대로 연왕이라고 불러.”
  “하지만 왕이 도와줄까?”
  “그야 알 수 없지.”
  그런데 왜 그런 말을 꺼냈냐고 물어보려다가 미나는 간신히 참았
  다. 
  “알 수 없지만 이대로 교나라에 있는 것보다는  나아. 교나라 왕
  에게 도움을  요청하는 것보다는 희망이  더 있을  거야.  연왕은 
  태과니까.”
  “태과?”
  “그래. 그쪽 세계에서 태어난  분이야. 보기 드물게 그런 경우가 
  있지. 사실은 이쪽의 인간인데 잘못해서  그쪽에서 태어나는 경우
  가 있어. 태는 태아라는 뜻이고 과는 과일이라는 뜻이야.”
  미나는 눈을 동그랗게 떴다.
  “어떻게 그런 일이?”
  “그래. 정말 드문 일이야.  하지만 잘못 되어서 그쪽에서 태어나
  는 것이 드문 일인지, 아니면 이쪽으로 돌아오는  것이 드문 일인
  지는 확실하지 않아.”
  “흐음.”
  “여기에는 유명한 태과가 세 분 계셔.  안나라의 연왕, 연사이호, 
  대나라의 타이사이호.”
  “사이호?”
  “왕을 보좌하는 상담역 같은 거야. 그 중에서 타이사이호는 돌
  아가셨대. 태왕은 행방불명이 되었고 나라도 어지러워져 가까이 
  갈 수가 없어. 그러니까 역시 안나라로 가는 게 가장 나을 거야.
  ”
  미나는 약간 정신이 멍했다. 갑자기 너무 많은  지식을 들은 탓이
  기도 하고 또한 너무 빠른 시간에 앞으로의 행동방향이 결정되어 
  버렸기 때문이기도 하다. 
  왕을 방문하는 것은 수상이나 대통령을 방문하는 것과 같을 것이
  다. 그게 가능할까. 또 자기가 그렇게까지 중요한 일에 휘말려 들
  었다는 것인가.
  그렇게 생각했을 때 갑자기 밖에서 발소리가 들려왔다.



 [53] 제목 : 어떻게 만들어지는데?뱃속에 나무가지가 있어? - 9
 올린시각 : 95/12/15 14:28    읽음 : 119  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  5

  잠시 후 밖으로 통하는 문을 열고 나타난 것은 중년여자였다.
  “라크슐!”
  쥐가 고개를 든다. 
  “엄마!”
  수염을 살랑살랑 흔든다. 
  “신기한 손님을 데려왔어.”
  미나는 어이가 없어서  말도 나오지 않았다. 집안으로  들어온 여
  자는 분명히 사람이었다. 그녀도 놀란  표정으로 라크슐과 미나를
  번갈아 보았다. 
  “손님이라고? 대체 어떻게 된 거니?”
  “며칠 전  숲에 쓰러져  있는 걸  발견했어. 지난번에  전현에서
  <식>이 일어났을 때 저쪽 세계에서 흘러들어왔대.”
  “세상에…”
  여자는 라크슐의 얼굴을 유심히 바라보았다. 표정이 굳어 있다. 
  미나는 몸을 긴장시킨다. 이 여자도  전현에서 도망친 바다손님에
  대한 소문을 들었을까. 그렇다면 과연  라크슐처럼 미나를 숨겨줄
  것인가. 
  “세상에. 고생을 많이 했겠구나.”
  숨을 죽이고  지켜보는 미나를  향해 여자가 웃어보였다. 그리고
  라크슐을 돌아본다.
  “그런 일이 있었으면 엄마를 부르지. 네가 잘 돌보아 줬니?”
  “그럼, 나 혼자 다 알아서 했는데.”
  “글쎄 제대로 했을까?”
  환하게 웃는 표정으로 여자는 다시 미나에게 눈길을 주었다.
  “미안하구나. 난  볼일이 있어서 외출을  했었거든. 라크슐이 널
  제대로 돌아보아 줬는지 모르겠구나.”
  “아…네.”
  미나는 고개를 끄덕인다. 
  “열이 나고 몸을  움직일 수도 없었는데 구해줬어요. 정말 고맙
  습니다.”
  “어머!”
  여자가 눈을 동그랗게 떴다. 미나 옆으로 가까이 다가왔다.
  “이제 괜찮니? 일어나도 돼?”
  “네. 정말 신세 많이 졌어요.”
  대답을 하며 미나는 여전히 긴장한 채 여자의 표정을 살폈다. 
  라크슐은 어느 정도 안심이  된다. 짐승이니까. 하지만 이 여자는
  믿을 수 없다. 믿는 것이 두렵다.
  “그런 상황이었으면 빨리 엄마를 불렀어야지.”
  라크슐이 불만스러운 듯 코끝을 치켜들었다.
  “내가 확실하게 간호해 줬어. 상처도 치료해 줬고.”
  여자는 미나의 얼굴을 들여다보며 말했다. 
  “어쨌든 다행이다.  일어나 있어도 힘들지 않니? 누워 있는 게
  낫지 않겠니?”
  “이제 괜찮아요.”
  “그래? 어머 옷이 너무 얇구나. 라크슐, 옷 좀 가져와라.”
  라크슐이 허둥지둥 옆방으로 달려갔다. 
  “차도 다 식어 버렸네. 잠깐만 기다려라. 뜨거운 것으로 다시 타
  줄게.”
  미나는 현관문을 안쪽에서  단단히 잠그고 뒷문을 통해 우물가로 
  사라지는 여자를 바라보았다. 얇은 윗옷을  가지고 돌아온 라크슐
  에게 살며시 말을 걸었다.
  “엄마니?”
  “그래. 아버지는 없어. 오래 전에 돌아가셨어.”
  라크슐의 아버지는 사람이었을까, 쥐였을까?
  “친엄마야?”
  머뭇거리며 물어보자 라크슐은 이상하다는 표정을 짓는다. 
  “물론 친엄마지. 엄마가 나를 땄으니까.”
  “따?”
  라크슐이 고개를 끄덕인다. 
  “리본을 묶은 나무에서 땄어. 내가 들어 있는 나무열매를.”
  거기까지 말하고 라크슐은 문득 뭔가를 느낀 듯 질문을 한다.
  “아, 그쪽 세계에서는  아이가 엄마 뱃속에서 자란다는  데 정말
  이야?”
  “응, 그래.”
  “배에 나무열매가 열린다는 거야? 그걸 어떻게 따? 배밖으로 튀
  어나와서 매달려 있는 거야?”
  “딴다는 말뜻을 잘 모르겠어.”
  “나무에 열린 난과를 따는 거야.”
  “난과?”
  “알 같은 거야. 과일처럼 생긴 알을 난과라고 해. 크기는 이 정
  도.”
  라크슐은 한아름 정도의 크기를 표현했다. 
  “노란색 열매인데 그  안에 아이가 들어 있어. 이것이   <이목>
  이라는 나뭇가지에 열리면  부모님이 가서 따오는 거야.  그쪽 세
  계는 난과가 없니?”
  미나는 손으로 이마를 눌렀다. 이건 알고 있던  상식과 전혀 다르
  다. 
  “잘 이해가 안되는데!”
  라크슐은 질문하는 눈빛으로 미나를 본다.  미나는 쓴웃음을 지었
  다.
  “내가 살던  세계에서는 아이는  엄마의 뱃속에서 자라.  그리고
  엄마가 낳는 거야.” 
  라크슐의 눈이 커졌다.
  “닭처럼?”
  “좀 다르긴 하지만 그런 식이야.”
  “어떻게 만들어지는데?  뱃속에 나뭇가지가 있어?  뱃속에 있는
  열매를 어떻게 따?”
  “휴…”
  미나가 머리를 감싸자 그때 라크슐의 엄마가 돌아왔다.
  “자, 자 마셔라. 배는 고프지 않니?”
  라크슐의 엄마는 아들에게서 미나의 사정을 들으며 찐빵 같은 과
  자를 만들었다.
  “그래서?”
  라크슐은 커다란 찐빵 덩어리를 집으며 말했다.
  “안나라로 가 보는 게 어떻겠냐고 이야기를 하고 있던 중이었어
  요.”
  엄마가 고개를 끄덕인다. 
  “그래. 그게 나을 거다.”
  “그래서 제가  관궁까지 미나를  데려다 주려고 해요. 갈아입을
  옷 좀 가져가게 해줘요.”
  그 말을 듣고 엄마는 긴장된 표정을 지었다.
  “그게 무슨… 너…”
  “걱정할 거 없어요. 그저 지리에 익숙치 않은  손님을 배웅해 주
  는 것뿐이에요. 엄마는 빈틈없는 분이니까 혼자서도  살 수 있죠?
  ”
  엄마는 잠시 동안 라크슐을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
  “그래, 알았다. 몸 조심해라.”
  “라크슐.”
  미나가 참견을 했다. 
  “네 마음은 고맙지만 그렇게까지 신세를 질 수는  없어. 길을 모
  르면 물어보면 돼.”
  동행하는 것이 무섭다고 말할 수는 없었다.
  “아까 그 지도를 어디에 좀 그려 줄래? 수고스럽지만.”
  “안나라로 들어가는  건 가능할지 몰라도 왕을  방문하는 건 너
  혼자서는 무리야. 설사 길을 안다 해도 관궁까지는 석 달은 걸려.
  그 동안에 식사를 어떻게  할래? 잠은 어디서 자고? 돈은 가지고
  있어?”
  미나는 입을 다문다. 
  “혼자서는 도저히  갈 수 없어.  넌 이쪽 세계에 대해  아무것도
  모르잖아.”
  미나는 한동안 생각에 잠겨 있다가 고개를 끄덕였다.
  “고마워.”
  그렇게 대답하며 곁눈질로 천에 싸여 있는 칼을 바라보았다. 
  라크슐과 함께  가면 도움이 많이  될 것이다. 겉으로 보기에  두
  사람은 미나를 도와주려는 것이 분명하다.  그러나 그것이 진심인
  지는 알  수 없다. 일단  행선지가 알려진 이상 그냥  내버려두는
  것도 불안하다. 
  미나가 이곳을  떠난 뒤에 즉시 관청에  신고라도 하면 아안에서
  기다리고 있는 것은 배가 아니라 함정이 될  것이다. 라크슐을 데
  리고 가면 인질로 이용할 수가 있다. 만일의 경우 위험한 존재가
  되면 칼을 사용하면 된다. 
  그렇게 생각하자 자기가 인정머리 없는 생물로 변해버린 듯한 느
  낌이 들었다.


 [54] 제목 : 사람은 결국 자기 자신을 위해 살기 때문에... - 10
 올린시각 : 95/12/16 11:09    읽음 : 115  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
  6

  라크슐의 집을 나온 것은 그로부터 5일 뒤였다. 그들은 미나의 
  편이라도 된 듯 정성을 다해 돌봐주었다. 체력도 거의 회복되었
  다. 
  “이들도 무슨 생각을 하고 있을지 모르니 조심해야 될걸.”
  파란 원숭이는 그렇게 주장했다. 물론 미나도 그건 알고 있다. 
  라크슐의 엄마는 모든 여행준비를 알아서 챙겨주었다. 다키의 집
  보다 훨씬 가난해 보이는데도 미나가 갈아입을 옷까지 준비해 주
  었다. 큼직한 남자옷이었기 때문에 그것이 돌아가신 라크슐의 아
  버지옷이라는 걸 짐작할 수 있었다. 
  그런 친절은 오히려 미나에게 경계심을 불러 일으켰다. 단순한 
  선의에서 이렇게까지 잘 대해주는 것이라고는 생각하기 어려웠
  다. 라크슐은 어느 정도 안심이 된다. 일단 겉보기만이라도 사람
  이 아니니까. 하지만 라크슐의 엄마는 믿을 수가 없다.
  “왜 나를 도와주는 거야?”
  참다 못해 그렇게 물어본 것은 라크슐의 집을 나와 꽤 걸어간 곳
  에서였다. 라크슐은 작은 앞발로 수염을 만지며 대답했다. 
  “너 혼자서는 도저히 관궁까지 갈 수 없어.”
  “길만 가르쳐 주면 되는데.”
  “관궁을 한 번 구경하는 것도 괜찮은 일이야. 풍습이 그쪽 세계
  하고 비슷하대. 왕이 그쪽 세계 사람이니까 당연한 일이겠지만.” 
  “그럼 단순히 구경하기 위해서?”
  라크슐은 미나를 돌아보았다.
  “너 그렇게 나를 못믿겠니?”
  “친절이 너무 지나치다고 생각하지 않니?”
  등에 커다란 보퉁이를 짊어진 라크슐은 두 손으로 가슴털을 긁었
  다.
  “네가 보고 있는 것처럼 난 반수야.”
  “반수?”
  “반은 짐승이고, 반은 인간이란 뜻이야. 이곳 교나라의 왕은 반
  수를 반갑게 여기지 않아. 바다손님도 마찬가지야. 그분은 평범하
  지 않은 걸 싫어하거든.”
  미나는 고개만 끄덕이며 계속 걸었다. 
  “그리고 교나라에는 바다손님이 많지 않아. 바다손님은 대개 동
  쪽에 있는 나라로 흘러 들어오니까 많을 것 같아도 실제의 숫자
  는 몇 명 되지 않아.”
  “어느 정도인데?”
  “글쎄. 3년에 한 명 정도.”
  “그래?”
  그건 생각보다 많은 숫자다. 
  “바다손님은 경나라로 흘러 들어오는 경우가 대부분이야. 경나
  라는 동쪽 끝이니까. 그 다음이 안나라, 교나라는 그 다음이야. 
  교나라에는 반수도 많지 않아. 이유는 나도 알 수 없어.”
  “다른 나라는 많아?”
  “응. 어느 정도인지는 몰라도 교나라만큼 적지는 않아. 이 근처
  에서 반수는 나 하나뿐이야. 왕은 나쁜 분은 아니지만 좋아하고 
  싫어하는 차별이 너무 심해. 그래서 바다손님도 엄하게 다루고 
  반수도 차갑게 대하지.”
  이야기를 하며 라크슐은 수염을 흔들었다.
  “내 자랑은 아니지만 난 이 근처에서 가장 머리가 좋아.”
  미나는 무슨 이야기를 하려는 것인지 짐작하기가 어려워 라크슐
  의 얼굴을 그저 바라보고만 있었다. 
  “영리하고 재치있고 마음씨도 상냥하지.”
  미나가 미소를 지었다.
  “그렇구나.”
  “하지만 난 인간으로서 제대로 대접받지 못해. 아무리 노력해도 
  반수일 뿐이야. 절반만 인간이니까. 이런 모습으로 태어났을 때 
  이미 그렇게 정해져 있었어. 하지만 이건 내 탓이 아냐.”
  미나는 고개를 끄덕인다. 무슨 말을 하려는 것인지 대강 짐작은 
  가지만 그래도 경계심을 늦출 수는 없다. 
  “그래서 바다손님이라는 이유만으로 처형을 당하는 건 그냥 보
  고 있을 수 없다는 거야.”
  “진심이야?”
  라크슐은 이번에는 커다란 귀밑 털을 긁었다.
  “혹시 상상이라고 알아? 군에 있는 학교야. 상상에서의 성적은 
  1등이었어. 선사라는 것에 선발되어 소학으로 갈 수 있는 추천을 
  받았어. 소학은 순주의 학교야. 이 학교로 가면 지방관리가 될 수 
  있지.”
  “군은 현의 위야?”
  “향의 위야. 주에는 몇 개의 군이 있어. 각 주에 따라서 숫자는 
  다르지만 군에는 5만 호의 집이 있고 4향이 있지. 향에는 1만2천
  5백 호가 있고 5현으로 나뉘어져 있어.”
  “…흐음.”
  5만 호라는 숫자는 쉽게 이해할 수 없었다. 집을 세는 단위라는 
  건 알지만. 
  “사실 나는 상상에도 갈 수 없는 처지였어. 그런데 엄마가 사정
  사정해서 들어가게 해주셨던 거야. 성적이 좋으면 그 윗단계의 
  학교로 진학할 수 있고 그렇게 되면 관리가 될 수 있지. 나는 반
  수니까 논밭도 제공받지 못하지만 관리가 되면 그럭저럭 살 수는 
  있지. 하지만 반수는 소학에 진학할 수  없다는 거야.”
  “그래?”
  “엄마는 나를 상상에 넣기 위해 논밭과 집을 모두 팔아 치웠어!
  ”
  “그럼 지금은?”
  “지금은 소작농이야. 말했잖아. 근처에 사는 부자들의 사유지에
  서 일을 해주는 거야.”
  “사유지?”
  “나라에서 주는 게 공유지, 허가를 받아서 개간한 것이 사유지. 
  엄마만 그곳에서 일해. 나는 일을 하지 않아. 일을 하고 싶어도 
  할 수가 없어. 반수는 고용해 주지 않아. 세금을 많이 내야 하거
  든.”
  “왜?”
  “반수 중에는 곰이나 소 같은 사람도 있거든. 그런 사람들은 보
  통 사람 이상으로 힘이 세다는 게 그 이유야. 진짜 중요한 이유
  는 왕이 반수를 싫어한다는 데 있는 거고.”
  “세상에… 너무 심하다.”
  “그래도 바다손님보다는 낫지. 도망다녀야 한다거나 처형당하는 
  건 아니니까. 어쨌든 우리는 사람 취급을 받지 못해. 그래서 논밭
  도 제공받지 못하고 일자리를 구할 수도 없어. 엄마 혼자서 나까
  지 먹여 살리고 있는 거야. 그래서 우리 집은 가난해.”
  “그렇구나.”
  “난 일을 하고 싶어.”
  그렇게 말하며 라크슐은 목에 걸고 있는 지갑을 들어 보였다. 
  “이건 엄마가 나를 안나라의 소학에 넣어주기 위해서 모아 놓은 
  돈이야. 안나라에서는 반수도 대학까지 갈 수 있고 나라의 훌륭
  한 관리도 될 수 있어. 어엿한 사람 대접을 받고 논밭도 제공받
  아. 호적에도 올라가지. 미나를 데리고 가서 부탁하면 일자리도 
  얻을 수 있을지 몰라. 사실은 그런 이유도 있는 거야.”
  그럼 역시 단순한 선의에서만 그렇게 친절하게 대해 준 것은 아
  니지 않은가. 미나는 그렇게 생각했다. 악의는 없을지 몰라도 단
  순한 선의도 아니다.
  “그렇구나.”
  그 목소리에 가시가 돋혀 있다고 느낀 듯 라크슐은 걸음을 멈추
  었다. 잠시 동안 미나를 바라보다가 말없이 다시 걷기 시작했다.
  미나도 더이상 아무 말하지 않았다. 사람은 누구나 자기를 위해
  서 산다. 그러니까 라크슐의 말을 원망스럽게 생각할 필요는 없
  다. 
  사람은 결국 자기자신을 위해 살기 때문에 배신을 하는 것이다. 
  누구든 다른 사람을 위해 살지는 않는 것이다.



 [55] 제목 : 습격을 받은 것은 6일째 되는 날이었다 - 11
 올린시각 : 95/12/19 18:46    읽음 : 118  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  그날 저녁이 되어 도착한 곳은 곽락이라는 마을이었다. 하서만큼
  이나 큰 마을이다. 
  전에도 다키와 함께 여행을 했던 적이 있지만 이번 여행은 그보
  다 훨씬 더 초라했다. 식사는 거리의 좌판에서 하고 잠자리는 가
  장 싼 여관을 잡았다. 하룻밤에 50전인데 큰 방을 칸막이로 나누
  어 만든 방이다. 돈은 모두 라크슐이 지불했기 때문에 미나는 불
  평을 늘어놓을 처지가 아니었다. 
  라크슐은 다른 사람들에게 미나를 동생이라고 말했다. 사람의 자
  식이 쥐니까 쥐의 동생이 사람이라고 해서 이상할 건 없을 것 같
  았다. 실제로 그것을 의심하는 사람은 아무도 없었다. 

  라크슐은 여행을 하는 도중에 여러 가지 이야기를 들려 주었다. 
  “12국은 4대, 4주, 4극을 말하는 거야.”
  “4대?”
  미나는 종종걸음으로 걸어오는 라크슐을 돌아보며 물었다. 
  “그래. 경동국, 주남국, 범서국, 류북국이 4대국이야. 특별히 나
  라가 큰 것은 아닌데 그렇게들 불러. 4주국은 안주국, 공주국, 재
  주국, 그리고 이곳 교주국이야. 4극국은 대극국, 순극국, 방극국, 
  연극국이지.”
  “대, 순, 방, 연?”
  “그래. 각 나라마다 왕이 있고 왕이 나라를 다스리지. 교나라의 
  왕은 고왕이야. 왕궁은 희주의 오상에 있는데 취황궁이라고도 해.
  ”
  “오상? 마을 이름이야?”
  “응.”
  라크슐은 왼쪽에 보이는 산을 가리켰다. 이곳은 토지의 기복이 
  심하다. 왼쪽에는 높은 구릉지대가 보이고 그 너머로 험준한 산
  맥들이 희미하게 보였다. 
  “저 산 뒤쪽이야. 하늘까지 닿는 높은 산이 있는데 그게 오상산
  이야. 그 산 정상에 취황군이 있고 산기슭이 오상이라는 마을이
  야.”
  “그래…?”
  “왕은 그곳에서 나라를 다스려. 주후를 임명하고 천하의 법률을 
  선포하고 백성에게 국토를 나누어 주는 거야.”
  “주후는 뭘 하는 거야?”
  “주후는 각 주를 실제로 다스리는 일을 해. 토지, 백성, 군대를 
  관리하지. 법률을 정비하고 호적을 정리해서 세금을 징수하고 재
  난에 대비해서 군대를 양성하는 거야.”
  “실제로라니? 그럼 왕은 실제로 통치하는 게 아니라는 거야?”
  “왕은 통치하는 방법이나 지표를 제시해 주는 거야.”
  이해할 수는 없지만 미국 제도 비슷한 것같다. 
  “왕은 법률을 제정해. 그걸 지강이라고 말하지. 주후도 법률을 
  만들지만 지강의 범위 안에서야. 또 지강은 시예강의 범위 안에
  서 제정되는 거야.”
  “시예… 뭐라고?”
  “하늘이 왕에게 이러 이러한 식으로 나라를 다스리라고 정해준 
  규칙이야. 이 세계를 천막으로 비유한다면 그것을 지탱해 주는 
  밧줄 같은 것이라고 말할 수 있어. 그래서 천강, 또는 태강이라고
  도 해. 아무리 왕이라 해도 이것만큼은 반드시 지켜야 돼. 태강을 
  거역하지 않는 한 왕은 자기 나라를 마음대로 할 수 있어.”
  “그래? 그럼 그 태강은 누가 정하는 거야? 설마 정말로 하느님
  이 있는 건 아니겠지?”
  라크슐이 미소를 짓는다. 
  “아주 오랜 옛날에 천제는 9주 4,이것이 합쳐서 13주를 멸망시
  킨 뒤에, 5명의 신과 12명의 사람을 남겨 놓고 나머지는 모두 알
  로 바꾸어 놓았대. 그 중앙에는 5산을 만들고 서왕모를 주인으로 
  앉혔어. 그리고 5산을 둘러싸고 있는 주를 황해로 바꾸고 5명의 
  신을 용왕으로 임명해서 5해의 왕으로 앉혔대.”
  “신화구나.”
  “그런 거지. 그런 다음에 12명의 인간에게 각각 나뭇가지를 건
  네 주었대. 가지에는 3개의 열매와 한 마리의 뱀이 감겨 있었지. 
  이 뱀이 풀어지더니 하늘을 들어올렸어. 그리고 3개의 열매는 떨
  어져서 토지와 국가와 옥좌를 만들었어. 나뭇가지는 붓으로 변했
  대.”
  미나가 알고 있는 저쪽 세계의 여러 가지 신화들과는 매우 다르
  다. 
  “뱀이 태강을, 토지는 호적을, 국가는 법률을, 옥좌는 어진 길이
  라는 뜻의 인도, 즉 사이호를, 붓은 역사를 의미하는 거야.”
  말하고 나서 라크슐은 수염을 튕긴다. 
  “나야 그 시절에 태어난 것은 아니니까 사실인지 아닌지는 알 
  수 없지만.”
  “그렇구나.”
  중국의 신화도 어렸을 때 읽어 보았지만 내용이 기억나지 않는
  다. 그래도 이것과는 많은 차이가 나는 내용이었다는 느낌이 든
  다.
  “그럼, 천제가 가장 높은 신이야?”
  “글쎄, 그렇게 되나?”
  “소원은 누구에게 빌어? 천제에게?”
  소원이라는 말에 라크슐은 고개를 갸웃거린다. 
  “글쎄, 자식을 원한다면 천제에게 빌지만…”
  “다른 건? 예를 들면 풍년이 들게 해달라든가.”
  “글쎄. 풍작을 원한다면 요제에게 빌어야 하나. 그런 일로 요제
  에게 제사를 지내는 사람도 있기는 해. 그런 식으로 본다면 수해
  를 피하기 위해서는 우제를 찾아야 되고 요마를 피하기 위해서는 
  황제를 찾아야지.”
  “그렇게 많아?”
  “응. 제사를 많이 지내는 사람들도 있기는 해.”
  “제사를 지내는 것 말고 보통때는 소원을 빌지 않아?”
  “응. 농작물이야 날씨가 좋고 잘 돌보아 주기만 하면 풍작이 되
  지. 날씨가 좋고 나쁜 거야 기후에 달려 있는 문제고. 별짓을 다
  해도 비가 내릴 때는 비가 내리고 더울 때는 더운 거 아냐? 그런 
  건 빌어도 소용없어.”
  미나는 약간 맥이 빠졌다. 
  “하지만 홍수가 나면 모두 고생하잖아.”
  “홍수가 나지 않도록 왕이 물관리를 잘해야지.”
  “냉해는?”
  “그럴 때 굶주리지 않도록 왕이 곡물을 관리하는 거 아냐?”
  잘 모르겠다.
  잘은 모르지만 뭔가 자기가 살던 세계와는 상당한 차이가 있다는 
  것을 알 수 있었다. 
  “그럼 시험에 합격하기를 바란다거나 돈을 많이 벌기를 바랄 때
  는 어떻게 해?”
  미나의 말에 라크슐은 어이가 없는 표정을 지었다. 
  “그런 건 본인이 얼마나 노력하느냐에 달린 문제 아냐? 빈다고 
  해결돼?”
  “그야 그렇지만.”
  “시험이야 공부하면 붙을 수 있는 것이고 돈을 벌려면 일을 하
  면 되잖아. 대체 그런 걸 왜 빈다는 거야?”
  미나는 쓴웃음을 짓다가 문득 뭔가를 깨달았다. 
  ‘그런 것인가.’
  여기에는 신도 운도 없다. 그렇기 때문에 바다손님을 이용해서 
  돈을 벌 기회가 생기면 절대로 놓치려 하지 않는 것이다. 
  “그렇구나.”
  중얼거린 말속에는 스스로 느끼기에도 냉정함이 깃들어 있었다.
  그걸 느꼈는지 라크슐은 미나를 올려다보고 기운 빠진 모습으로 
  수염을 늘어뜨렸다. 
  스스로 자랑할 만큼 라크슐은 박식하고 머리 회전이 빨랐다. 이
  렇게 영리한데도 단지 반수라는 이유 때문에 평생 엄마의 짐이 
  되어야 한다면 얼마나 괴로운 일일까. 
  라크슐은 미나가 살던 세계에 대해 여러 가지 질문을 했지만 미
  나는 아무 말도 하지 않았다. 
  그리고…
  습격을 받은 것은 6일째 되는 날이었다.



 [56] 제목 : 미나는 처절한 싸움을 계속 했다 -12
 올린시각 : 95/12/20 18:34    읽음 : 123  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  7

  저녁이 되어 그날 밤의 숙박지인 오료 마을이 보이는 곳에서 그 
  일은 일어났다. 길을 서두르는 여행자들은 성문 앞에서 북새통을 
  이루었다. 미나도 그 틈에 섞여서 걸음을 빨리 하고 있었다. 
  문까지의 거리는 5백미터 정도. 마치 재촉이라도 하듯 문안에서 
  북을 두드리는 소리가 들리기 시작했다. 그 소리가 끝나면 문을 
  닫는다. 
  모두가 걸음을 더욱 재촉한다. 문으로 들어가려는 사람들이 무리
  를 이룬다. 그 중의 누군가가 ‘아!’ 하고 소리를 지른 것이 시
  작이었다.
  그 소리에 사람들이 고개를 돌려 하늘을 쳐다보았다. 여기저기에
  서 사람들이 걸음을 멈춘다. 이상한 느낌에 미나가 고개를 돌렸
  을 때는 이미 하늘을 날아오는 거대한 새의 그림자가 눈앞에 선
  명했다.
  독수리처럼 거대한 새. 뿔이 달려 있다. 모두 8마리.
  “고쵸!”
  비명을 지르며 사람들이 오료 마을을 향해 달리기 시작했다. 미
  나도 라크슐과 함께 달리기 시작했지만 고쵸가 더 빠른 것은 당
  연한 일이었다. 밀려드는 사람들을 무시하고 커다란 문이 닫히기 
  시작한다.
  “안돼!”
  마을 안에 있는 자기들만이라도 고쵸에게서 몸을 지키겠다는 것
  이었지만 하늘을 나는 요물에게 문이 무슨 소용이 있겠는가.
  “기다려!”
  “닫지 마!”
  비명이 들끓는다. 미나는 즉시 라크슐을 밀고 사람들 틈에서 뛰
  어나왔다. 
  문에서 멀리 떨어져 있었던 것이 다행이었다. 문앞에서는 자기만
  이라도 살겠다고 달려드는 사람들로 밀리고 쓰러지고 그야말로 
  아수라장이 되었다. 
  사람들에게서 조금 떨어져 마을을 향해 달리며 미나는 희미하게 
  웃음을 지었다.
  ‘여기는 신을 믿지 않는 나라다.’
  요마의 습격을 받아도 신에게 매달리지 않는다. 그러니까 남이야 
  쓰러지든 말든 자기만 살기 위해 길을 서두른다. 문을 지키는 사
  람은 여행자들을 무시하고 문을 닫는다.
  요마에게 습격을 받고 안받고는 본인에게 달려 있다는 것인가? 
  또 습격을 받아서 사느냐 죽느냐는 문제는 본인의 능력에 달려 
  있다는 것인가?
  “말도 안돼.”
  그렇다면 이 사람들은 너무 무력하다.
  갓난아기가 우는 듯한 목소리를 듣고 미나는 그 자리에 멈추어 
  섰다. 바로 앞에서 달려가던 라크슐이 미나를 돌아보고 소리쳤다. 
  “미나, 무리야!”
  “라크슐, 넌 마을로 가!”
  날아오는 고쵸와의 거리는 앞 가슴털에 있는 반점이 보일 정도로 
  가까웠다. 미나는 그 모습을 바라보며 라크슐에게 문을 가리키고 
  팔을 흔들어 칼에 감긴 천을 풀었다. 
  익숙해진 감촉이 팔을 타고 전해져 온다. 죠유의 감촉은 이제 미
  나와 어우러져 이제는 편하게 느껴졌다.
  여유있게 웃음을 짓는다.
  어려운 일이 아니다. 
  고쵸 따위는 아무것도 아니다. 기껏해야 8마리. 미나의 칼은 아무
  리 두꺼운 근육이라도 뚫고 들어간다. 그렇다면 적의 몸이 클수
  록 공격하기가 쉽다는 말이다. 더구나 새는 하늘을 날기 때문에 
  기회를 엿보기가 더욱 쉬울 것이다.
  오랜만에 적을 만나 웃음을 짓고 있는 자신의 모습에 흥미가 느
  껴진다.
  이미 상처는 나았고 체력도 보강되어 적에게 지지 않을 자신감이 
  있다. 도망갈 수밖에 없는 사람들의 비명소리. 바다손님인 자기를 
  잡으려고 했던 사람들의 비명소리를 듣는 것은 묘한 느낌이다. 
  자신이 자랑스럽게 느껴지며 기분이 좋아졌다. 
  미지근한 바람을 몰고 급강하해 오는 고쵸를 바라보며 칼을 거머
  쥐었다. 몸속에서 피가 기운차게 돌아가며 거친 파도소리가 귓가
  를 울린다. 
  ‘짐승.’
  ‘나는 요마다.’
  그래서 적을 만나면 이렇게 기뻐하는 것이다.
  살육이 시작되었다. 그건 고쵸에게도 사람들에게도 마찬가지였다. 
  공격해 내려오는 고쵸를 한 마리, 두 마리, 떨어뜨리기 시작해 절
  반 정도를 처치했을 때는 거리가 피로 물들었다.
  추락하듯이 하강해 오는 5마리 째의 목을 베고 6마리 째의 공격
  을 피하자 미나를 잡지 못한 새는 다른 여행자를 나꿔 채 하늘로 
  올라갔다.
  미나는 처절한 싸움을 계속했다. 
  피냄새도, 뼈가 부서지는 감각도 오래 전에 익숙해져 있었고 사
  람의 시체를 보고 마음이 동요될 정도의 섬세함은 이미 남아 있
  지 않았다. 
  확실하게 공격을 피하며 적을 쓰러뜨리고 허공에 뿌려지는 피를 
  피하는 것, 미나가 신경쓰는 것은 그뿐이다.

  7마리 째를 떨어뜨리고 미나는 하늘을 올려다보았다. 마지막 남
  은 한 마리가 하늘을 맴돌며 공격해 오지 않는다. 뭔가 망설이고 
  있는 눈치였다. 
  빠른 속도로 저물어가기 시작한 하늘은 검붉은 색으로 물들어 간
  다. 검은 요마의 그림자가 하늘을 가른다. 
  아무리 죠유의 능력을 빌린다 해도 하늘까지 쫓아갈 수는 없다. 
  “내려 와!”
  미나는 중얼거린다.



 [57] 제목 : 신음소리가 들리는 것을 보니 모두 죽은 것은  - 13
 올린시각 : 95/12/21 17:04    읽음 : 117  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  허공을 맴도는 검은 그림자를 바라보며 곁눈질로 주위를 살핀다. 
  날이 저물지도 않아서 적이 나타났다면 어딘가에 그 여자가 있을 
  것이다. 
  금발의 여자, 어디에 있을까. 
  근처에 있다면 붙잡아야 한다. 지금은 그것이 가능하다. 붙잡으면 
  반드시 자기를 왜 죽이려고 하는지 목적을 물어봐야 한다. 말하
  지 않는다면 한쪽 팔을 자를 수도 있다. 
  문득 그런 생각을 하는 자신에게 놀란다. 
  마치 짐승의 본성이 드러난 듯한 이 용맹성은 어떻게 된 것일까. 
  피냄새에 취한 탓일까.
  머리 위의 그림자가 갑자기 각도를 바꾸었다. 칼을 쥔 손에 힘을 
  넣고 마음속으로 빨리 내려오라고 중얼거린다. 칼을 들어 올리기
  도 전에 새는 각도를 바꾸더니 다시 공중을 맴도는 태세에 들어
  갔다. 
  “내려와!”
  요마인 주제에 목숨을 아까워하는 것인가. 지금까지 사람을 얼마
  나 많이 공격해 놓고!
  미나는 칼을 치켜 든다. 발밑에 떨어져 있는 고쵸의 시체에 깊숙
  이 찔러 넣는다. 
  “내려오지 않으면 동료의 시체를 토막낼 테다.”
  마치 그 목소리를 이해한 듯했다. 
  허공을 맴돌던 고쵸가 갑자기 곤두박질치듯 내려온다. 화살처럼 
  공격해 오는 갈고리발톱을 시체에서 뽑아 낸 칼로 순식간에 잘라
  버리고 그대로 다리를 찌른다. 
  새가 날카로운 비명을 지르며 파닥거렸다. 강한 바람이 인다. 흔
  들리는 몸을 두 발로 버티고 뽑아낸 칼을 다시 몸통을 향해 뻗는
  다. 
  힘을 잃고 떨어져 내리는 새의 목을 잘라 끝장을 낸다. 마지막으
  로 칼을 휘둘렀을 때 미나의 주위에 움직이는 건 아무것도 없었
  다. 

  길에 쓰러져 있는 것은 고쵸뿐이 아니었다. 많은 사람들이 여기
  저기 뒹굴고 있었다. 신음소리가 들리는 것을 보니 모두 죽은 것
  은 아닌 듯했다. 
  감정이 없는 눈초리로 그 모습을 바라보며 옆에 쓰러져 있는 고
  쵸의 머리에 칼을 닦고 나서야 문득 뭔가를 느꼈다.
  자기에게는 동행이 있었다는 것을.
  “라크슐!”
  마을 쪽을 바라보자 성문이 열리는 것이 보였다. 그 틈으로 병사
  들이 달려나오는 모습이 조그맣게 보인다. 
  자기가 있는 장소에서 성문까지의 거리를 다시 한 번 확인하고 
  미나는 꽤 떨어진 장소에 쓰러져 있는 작은 짐승을 발견했다. 회
  갈색 털은 피를 빨아 들여 검붉은 색으로 변해 있다. 
  “라크슐…”
  그곳으로 달려가려다가 다시 한 번 성문을 보았다. 성밖으로 뛰
  어나온 병사와 사람들이 큰소리로 뭐라고 외치고 있지만 무슨 말
  인지는 알아들을 수 없었다. 
  라크슐과 성문과의 거리를 비교해 본다. 
  라크슐의 부상이 어느 정도인지 확인할 수 있는 거리는 아니지만 
  회갈색 털을 적신 피는 근처에 쓰러져 있는 고쵸의 것만은 아닌 
  듯하다. 
  미나는 목에 걸고 있는 구슬을 움켜쥐었다. 이것이 누구에게나 
  효능이 있을까. 아니면 칼처럼 미나에게만 작용하는 것일까. 그건 
  알 수 없다. 하지만 만약 누구에게나 효능이 있는 것이라면 라크
  슐을 구할 수 있을 것이다. 
  그런 생각을 하며 구슬을 움켜쥔 채 움직이지 않았다. 달려가서 
  상처를 확인하고 심할 경우에는 구슬의 힘을 시험해 보는 것이 
  라크슐을 위하는 행동일 것이다. 
  하지만 구슬을 시험해 보는 동안에 병사들이 밀어닥칠 것이다.
  쓰러진 사람들 틈에서 혼자 덩그라니 서 있는 미나의 모습은 쉽
  게 눈에 띌 것이다. 멀리서 지켜보고 있었다면 고쵸가 미나를 노
  렸다는 것도, 그것을 쓰러뜨린 것이 미나라는 것도 알고 있을 것
  이다. 수상하게 생각하지 않을 리가 없다. 
  칼집이 없는 칼을 가지고 있다. 약간만 조사해 보면 머리카락을 
  염색했다는 건 간단히 알 수 있다. 미나가 바다손님이라는 건 즉
  시 들통날 것이다. 
  그러나 여기에서 도망친다면…
  쓰러진 채로 움직이지 않는 털에 덮인 작은 짐승을 바라보았다. 
  라크슐은 자기를 버리고 도망친 미나를 신고하지 않을까. 
  칼을 싼 가느다란 짐, 염색한 머리카락, 남자옷, 안나라로 가기 
  위해 아안으로 향하고 있다는 사실. 그런 것이 알려지면 미나는 
  쉽게 붙잡힐 것이다. 그렇다고 해서 쓰러져 있는 라크슐을 안고 
  도망칠 수 있을 정도의 완력은 없다.
  라크슐의 안전을 생각한다면 돌아가야 한다.
  그리고 자신의 안전을 생각한다면…
  심장의 고통이 크게 울렸다.
  ‘돌아가서 라크슐을 끝장내 버려야 한다.’
  ‘말도 안돼.’
  ‘무슨 소리야. 그게 널 위한 거야!’
  마음속에 존재하는 자신의 두 모습이 서로 자기주장을 한다. 
  망설이고 있을 시간이 없다. 라크슐이 지금까지의 상황을 이야기
  하면 자기는 살아갈 방법이 없다. 
  돌아갈 수는 없다. 그건 스스로 목숨을 버리는 행동이다. 라크슐
  을 이대로 버려두고 갈 수도 없다. 그것 또한 마찬가지로 위험한 
  일이다.
  그렇다면 돌아가서 깨끗하게 처리하고 가능하다면 라크슐의 지갑
  을 가져 오는 것이다. 그렇게 하면 자신은 이 궁지에서 완전히 
  벗어날 수 있다. 그럴 시간은 있다. 그 정도의 시간은. 
  활짝 열린 성문을 통해 사람들이 우르르 밀려 나왔다. 달려나오
  는 사람들을 보고 미나는 반사적으로 뒷걸음질을 쳤다. 
  일단 움직이기 시작하자 멈출 수가 없었다. 
  미나는 몸을 돌렸다. 뒤쪽에는 거리에서 달려온 여행자들이 밀려
  들고 있었다. 그 여행자들 틈에 섞여 그 자리를 떠났다. 



 [58] 제목 : 그대로 있었으면 틀림없이 배신당했을 꺼야    - 14
 올린시각 : 95/12/22 13:44    읽음 : 110  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  8

  틀림없이 괜찮을 거야. 틀림없어. 스스로를 달래며 날이 저문 거
  리를 종종걸음으로 걸었다. 완전히 어두워져서 사람들의 발길이 
  끊어진 후부터는 정신없이 달리기 시작했다. 이윽고 오료 마을에
  서 꽤 멀리 떨어지게 되었다. 
  충분히 벗어난 다음에도 미나의 발길은 멈추지 않았다. 서두르지 
  않으면 뭔가가 쫓아오는 듯한 느낌이 들었다. 
  괜찮을 것이라고 스스로를 타이른다. 
  설사 라크슐이 미나를 신고했다 해도 사진조차 없는 이 나라에서 
  쉽게 잡힐 리는 없다. 더구나 라크슐은 미나를 숨겨 주었으니까 
  은닉죄를 범한 것이 된다. 스스로 위험을 감수하고 미나를 신고
  하지는 않을 것이다. 
  이윽고 미나는 걸음을 멈추었다. 
  가슴 한구석이 뻥 뚫린 듯한 느낌이 들었다. 
  지금 생각해야 하는 것은 그런 문제가 아닐 것이다. 
  라크슐은 무사할까. 미나의 눈에는 심한 부상으로 보이지는 않았
  지만 정말 그럴까. 
  돌아가서 최소한 무사한지 확인하고 와야 한다. 
  아니다, 그건 위험한 일이다. 또 다른 자신이 말린다. 돌아간다 
  해도 미나가 할 수 있는 일은 아무것도 없다. 
  구슬이 있잖아. 
  구슬이 있어도 그것이 라크슐의 부상에 도움이 될지 확실하지 않
  다. 어쩌면 라크슐은 이미 죽었는지도 모른다. 돌아가면 붙잡힌
  다. 붙잡히면 끝장이다. 살 수가 없다. 
  ‘그렇게까지 목숨이 아깝니?’
  ‘아깝지 않을 리가 없잖아.’
  ‘생명의 은인을 버릴 정도로?’
  ‘정말로 은인이었는지 어떻게 알아?’
  ‘구해준 건 분명하잖아. 라크슐은 널 숨겨주었어.’
  ‘속셈이 있었기 때문이야. 선의에서가 아니라구. 그런 인간은 언
  제든지 배신할 수 있어.’
  ‘선의로 도와 준 사람이 아니면 그렇게 못본 척해도 되는 거야? 
  정말 그런 식으로 행동해도 되는 거냐구? 그렇게 많은 부상자가 
  있고 더군다나 그 안에 아는 사람이 있는데도 못본 척 발길을 돌
  려도 되는 거야? 적어도 도와 주려고 노력해 봐야 하는 거 아냐? 
  그렇게 했으면 살아날 수 있는 사람들이 꽤 있었을 거라구.’
  ‘이 나라에서는 그런 사치스런 말은 통하지 않아. 공격을 피하
  지 못한 게 잘못이야.’
  ‘사치스런 말이 아냐. 사람으로서 당연한 행동이야. 사람의 도리
  조차 잊었니?’
  ‘이제 와서 네가 사람의 도리를 따지는 거야? 이제 와서 네가. 
  이제 와서!’

  “돌아가서 끝장을 내!”
  귀에 거슬리는 목소리가 들렸다. 미나는 깜짝 놀라 고개를 돌렸
  다. 길옆 풀숲에 원숭이의 파란 머리가 보였다.
  “그렇게 생각했던 거 아냐?”
  “…아!”
  미나는 파란 원숭이를 바라보았다. 온몸이 떨렸다. 
  “끝장을 낼 생각이었지? 안 그래? 그런 네가 이제 와서 사람의 
  도리를 따지는 거니? 그런 네가! 이제 와서!”
  원숭이는 미친 듯이 웃어제친다.
  “아냐!”
  “아니긴 뭐가 아냐. 넌 분명히 그렇게 생각했어.”
  “그럴 생각은 없었어.”
  “있었어.”
  “실제로 그렇게 하지 않았잖아. 난 그런 짓은 못해!”
  원숭이가 다시 웃음을 터뜨렸다. 
  “그야 사람을 죽이는 게 무서웠기 때문이겠지. 죽이고 싶었지만 
  죽일 용기가 없었던 거야.”
  원숭이는 놀리듯이 미나를 바라본다. 
  “꽤 믿음직해졌는데.다음에는 죽일 수 있을 거야.”
  “아냐!”
  미나의 고함소리를 무시하고 원숭이는 웃는다. 날카로운 웃음소
  리가 사정없이 귓속을 파고 든다. 
  “난… 돌아갈 거야.”
  “돌아간다 해도 죽게 될 거야.”
  “그건 알 수 없어.” 
  “돌아가봐야 붙잡혀서 너도 죽게 될 뿐이야.”
  “그래도 돌아갈 거야.”
  “호오, 돌아가면 네가 지은 죄가 용서될 수 있을까?”
  돌리던 발길을 멈추었다.
  “그래, 돌아가라구. 돌아가서 시체를 끌어안고 우는 거야. 그렇
  게 하면 그를 죽이려 했던 네 죄도 용서받을 수 있겠지. 흥.”
  키득거리며 웃어대는 얼굴을 미나는 멍한 표정으로 노려본다. 이
  건 자기다. 비열한 자기의 목소리다. 이건 자기의 진심이 틀림없
  다. 
  “그대로 있었으면 틀림없이 배신당했을 거야. 오히려 일이 잘된 
  거라구.”
  “시끄러워!”
  “지금쯤 병사들이 이쪽을 향해 달려오고 있을지도 몰라. 그 쥐
  가 신고해서.”
  “닥쳐!”
  칼을 휘둘렀다. 풀잎이 잘라져 휘날린다 
  “그 녀석을 죽였어야 했어. 아마 끝장을 냈어야 해. 넌 강해지려
  아직도 멀었어.” 


 [59] 제목 : 그런 일이 또 생기면 확실하게 끝장을 내는거야- 15
 올린시각 : 95/12/23 14:06    읽음 : 114  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  “시끄러워!”
  “다음에는 확실히 하라구. 그런 일이 또 생기면 확실하게 끝장
  을 내는 거야.”
  “빈정대지 마!”
  칼날에 잘린 풀잎이 다시 휘날린다. 
  끝장을 내면 어떻게 될 것인가. 못본 척하고 발길을 돌린 것만으
  로도 이렇게 마음이 무거운데 사람을 죽이고 어떻게 살아간다는 
  말인가. 내 목숨만 붙어 있으면 되는 건가. 아무리 추한 생물로 
  전락한다 해도 내 목숨만 유지하면 된다는 건가?
  “죽이지 않기를 잘했어…”
  악마의 속삭임에 넘어가 실행에 옮기지 않기를 잘했다. 원숭이가 
  소리 높이 웃어댄다.
  “살려두었다가 신고당해도 괜찮다는 거야? 응?”
  “라크슐은 신고해도 돼.”
  마침내 가슴속에 눌려 있던 무언가가 눈물이 되어 고였다. 
  “라크슐에게는 그럴 권리가 있어. 그는 나를 신고할 자격이 있
  어!”
  “아직 멀었어. 멀었다구.”
  왜 사람을 믿을 수 없게 되었을까. 무조건 믿을 필요는 없다. 하
  지만 라크슐은 믿을 수 있는 상대였다. 
  “그럼 한심한 생각만 하니까 배신을 당하는 거야.”
  “배신당해도 좋아.”
  “한심해.”
  날카로운 웃음소리가 밤공기를 가른다. 
  “정말이야? 정말 그래도 좋아? 쉽게 배신당해도 좋다는 게 정말
  이야?”
  “그래. 그래도 좋아. 배신을 한 상대가 비겁할 뿐이야. 난 상처
  받을 게 없어. 배신을 해서 비겁자가 되는 것보다는 배신을 당해
  도 마음 편한 게 나아.”
  “비겁해지는 쪽이 이기는 거야. 여기는 요마들의 나라니까. 네게 
  친절하게 대해주는 사람은 아무도 없어. 아니 이 나라에는 친절
  한 사람이 없어.”
  “그런 건 나하고 관계없어!”
  쫓기고 있는데도 아무도 친절하게 대해 주지 않는다고 해서 사람
  을 거부해도 되는 것일까. 그게 선의를 베풀어 준 상대를 버릴 
  수 있는 이유가 되는 것일까. 절대적인 선의가 아니면 믿을 수 
  없는 것일까. 
  다른 사람에게 더할 나위없이 친절한 대접을 받지 않으면 자기도 
  마찬가지로 사람들을 친절하게 대할 필요가 없는 것일까. 
  “그렇지 않아.”
  미나 자신이 사람을 믿는 것과 다른 사람이 자기를 배신하는 것
  과는 아무런 관계도 없을 것이다.  자신이 친절을 베푸는 것과 
  다른 사람이 자기에게 친절을 베푸는 것과는 아무런 관계도 없는 
  것이다. 
  혼자서, 오직 혼자서, 이 넓은 세계에서 외톨이로, 도와주는 사람
  도, 위로해 주는 사람도 없이 오직 혼자서 살아나가야 한다 해도 
  미나가 다른 사람을 믿지 않고 비겁하게 행동하며 다른 사람의 
  고통을 무시하고 나아가서는 남에게 해를 끼칠 수 있는 이유는 
  되지 않는 것이다.
  원숭이가 미친 듯이 웃어제쳤다. 귀를 찌르는 듯 날카로운 웃음
  소리가 메아리친다.
  “강해지고 싶어…”
  칼자루를 강하게 움켜쥐었다. 
  어떤 세계이든 어떤 사람이든 관계없다. 가슴을 펴고 살아갈 수 
  있도록 강해지고 싶다. 
  갑자기 원숭이가 웃음을 그쳤다.
  “넌 죽을 거야. 집으로 돌아가지도 못하고 아무에게도 인정받지 
  못한 채 배신당하다가 죽어버릴 거야.
  “안 죽어!”
  여기에서 죽으면 비겁하고 어리석은 모습으로 인생을 마치게 된
  다. 순순히 죽음을 받아들인다는 것은 그런 자신을 허용한다는 
  것이다. 살아갈 가치도 없는 목숨이라고 낙인을 찍는 것은 간단
  한 일이지만 그런 도피는 싫다. 
  “죽을 거야. 굶주림에 지쳐 죽을 거라구.”
  있는 힘을 다해 칼을 휘둘렀다. 풀잎을 가른 칼날은 밤공기까지 
  가르며 강한 반응을 일으켰다. 흐트러진 풀잎 사이에서 원숭이의 
  머리가 튀었다. 곧 이어 바닥으로 떨어져 피를 뿌리며 뒹굴었다.
  “절대로 지지 않아…”
  눈물이 멈추지 않았다. 눈물을 닦고 발길을 돌리자 앞에 황금빛 
  물체가 떨어져 있었다. 
  미나는 잠시 동안 멍한 표정으로 그것을 바라보았다. 
  피로 물든 땅 위에, 원숭이의 머리가 뒹굴고 있어야 할 자리에, 
  그것은 있었다. 
  이미 오래 전에 잃어버린 물건! 
  칼집이었다.



 [60] 제목 : 제6장 요마인가? 신선인가? - 1
 올린시각 : 95/12/26 17:10    읽음 : 118  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       1

       “이 정도 되는데요.”
       미나는 여행자를 붙잡고 어린아이 정도의 키를 표현해  보였다.
       “쥐의 모습을 하고 있는데. 혹시 모르세요?”
       노파는 의심스러운 눈으로 미나를 바라보았다.
       “반수란 말이냐?”
       “네. 어제 이 성문 앞에서 부상을 입었어요.”
       “아, 고쵸의 습격 때?”
       노파는 뒤를 돌아본다. 멀리 오료 마을이 보였다.
       “글쎄, 어제 부상을 당한  사람들은 관청에 있을 텐데. 관청에서 치
     료를 받고 있을 거야.”
       아침부터 몇 번이나 들은 똑같은 대답이다.
       새벽이 되기를 기다려 마을  앞으로 돌아왔지만 성문의 경비가 무서
     울 정도로 삼엄해서  마을 안으로 들어갈 수가 없다.  관청으로 가보면 
     될 것이라고 생각하면서도 그곳까지 다가갈 수가 없는 것이다.
       “관청에는 가 보았니?”
       “네. 없는 것 같아요.”
       “그럼 뒤쪽이겠지.”
       노파는 그렇게  말하고 걸음을 옮긴다.  마을 뒤쪽에는 시체가  늘어 
     놓아져 있다. 멀리  떨어진 곳에서 바라보기는 했지만 그곳  역시 경비
     가 삼엄해서 그곳에 라크슐이 있는지 없는지 확인할 수 없었다.
       커다란 짐을 지고 멀어져가는  노파를 배웅하고 미나는 다음 여행자
     를 붙잡는다. 
       “저…”
       남자와 여자가 함께 여행중인 것  같은데 남자는 발에 천을 감고 지
     팡이를 짚고 있었다. 
       “죄송합니다만.”
       노파에게 물었던 것과 똑같은 질문을 하는 미나를 두 사람은 의심스
     런 눈초리로 바라보았다.
       “어제 부상을 당했다고 들었는데…”
       “너!”
       남자가 갑자기 미나를 향해 손가락질 했다. 
       “너 혹시 어제 그…”
       미나는 말이 끝나기도 전에 급히 발길을 돌렸다. 
       “거기 서! 서지 못해!”
       소리치는 남자를 무시하고 재빨리 그 자리에서  도망쳤다. 남자는 어
     제 고쵸의 공격을 받고  다친 것인가 보다.  그리고 그  남자는 미나를 
     기억하고 있었던 것이다. 
       이런 식으로  도망치는 것이 아침부터  벌써 몇 번째인가.  그때마다 
     성문 앞에 병사의 수가 늘어나 마을로 다가가기가 더욱 어려워졌다.
       마을을 벗어나 산속으로 들어가서 사람들의 관심이 수그러들기를 기
     다렸다. 이런 식으로 행동하다가는 붙잡히기 쉽다. 그걸 알면서도 마을
     을 떠날 수가 없었다. 
       ‘소식을 들으면 어떻게 할 것인가.’
       라크슐이 무사하다는 것을 확인한다고  해서 어제 버리고 도망친 죄
     가 씻겨버리는 것은 아니다. 그건 이미 저지른 일, 돌이킬 수는 없다. 
       마을로 들어가면 병사들에게  붙잡힌다. 그리고 그건 죽음을  의미하
     는 것이다. 
       어떻게 해야 할지 알 수 없다.
       자기는 비겁하게  하찮은 목숨을 아까워하고 있는  것이 아닐까? 또 
     한편으로는 쉽게 목숨을 내던진다는 것이 무의미하다는 생각도 든다. 
       결심이 서지 않기 때문에 오료를 떠날 수가 없었다. 
       몇 번이나 망설인 끝에 다시 성문 근처로  돌아왔다. 몇 명의 여행자
     를 붙잡고 같은 질문을 되풀이하고 같은 대답을 들었다. 
       포기하려는 순간이었다.
       “얘!”
       뒤에서 누군가가 말을  걸어왔다. 미나는 무의식중에 도망치려 했다. 
     몸을 일으키며 고개를 돌리자 한 여자와 아이가 복잡한 표정으로 자기
     를 바라보고 있었다.
       “넌, 전에 산길에서 만났던…”
       미나는 발길을 멈추고 잠시 동안 멍한 표정으로 서서 그들을 바라보
     았다. 언젠가 산길에서 만난  적이 있는 모녀였다. 물엿행상인 듯 커다
     란 짐을 짊어지고 있었는데 그 짐은 지금도 등에 지고 있었다. 
       “다행이다. 무사했구나.”
       여자가 미소지으며 말했다. 매우 복잡한 표정을 짓고 있다. 여자아이
     는 엄마보다 훨씬 더 복잡한 표정으로 미나를 올려다보았다.
       “상처는 이제 괜찮니?”
       미나는 잠깐 망설인  뒤에 고개를 끄덕였다. 그리고 깊이  머리를 숙
     인다. 
       “그때는 정말 고마웠습니다.”
       도와주려는 손길을 뿌리치고 산속으로  들어갔었다. 말로는 고맙다고 
     했지만 진심으로 감사하지 않았던 것이다.
       “정말 다행이다. 꽤 걱정을 했었는데.”
       엄마가 웃었다. 이번에는 환한 표정이다.
       “교쿠요! 그것 봐라. 엄마가 무사할 거라고 했지?”
       자기의 팔에 매달리듯이  서 있는 여자아이를 내려다본다.  여자아이
     는 아직도 복잡한  표정으로 미나를 올려다보고 있다. 미나는  살짝 미
     소지어 보였다.  그리고 문득 자기가  오랫동안 웃음을 잃고  있었다는 
     것을 깨달았다. 얼굴의 근육이 긴장되어 웃는 느낌이 들지 않았다. 
       아이는 눈을 깜빡이더니 수줍은  표정으로 엄마의 등뒤로 숨으려 한
     다. 미나는 허리를 굽히고 앉았다.
       그때 이 모녀가 물과 물엿을 주지 않았다면 아마 그 날 밤을 넘기기 
     어려웠을 것이다. 이번에는 좀더 힘을 주어 웃어 보였다. 
       “네가 주었던 물과 물엿, 정말 맛있었어. 고마워.”
       여자아이는 미나와 엄마를 번갈아 쳐다보고 살짝  웃었다. 그리고 잠
     깐 복잡한 표정을 지었다가 이윽고 시원스럽게  웃기 시작했다. 아이들
     의 특유의 순진한 웃는 얼굴이 마음을 편하게 만들어 준다.
       “정말 고마워. 그때는 제대로 고맙다는 인사를 하지 못해서 미안해.
     ”
       아이는 웃음을 지으며 입을 연다. 
       “아팠어?”
       “응?”
       “오빠 말이야. 상처가 아파서 기분이 안좋았던 거야?”
       “응, 그래. 미안해.”
       “이제 아프지 않아?”
       “응. 다 나았어.”
       상처를 보여준다. 그렇게  심했던 상처가 벌써 나았다는 것을  이 모
     녀는 이상하게 생각하지 않을까. 
       아이는 엄마의 얼굴을  올려다보고 ‘다 나았대’하고 말한다.  엄마
     는 눈에 웃음을 가득 담고 아이를 내려다보며 미나를 향해 말했다. 
       “그래, 정말  다행이다. 마을에 도착한 뒤에  걱정이 되어서 되돌아 
     가보려고 했지만 이미 문을 닫을 시간이었어.  병사가 내보내주지 않더
     구나. 어쨌든  이렇게 건강한 모습으로 다시  만나게 되어서 다행이다. 
     그런데 누군가를찾고 있는 거니?”
       미나는 고개를 끄덕인다.
       “우리도 오료로 가는 중이야. 함께 갈래?”
       이 말에는 고개를  저을 수밖에 없었다. 엄마는 조용히  미소를 짓는
     다. 
       “자, 교쿠요, 가야지!”
       그녀는 딸의 손을 잡고 미나를 바라본다. 
       “누구니? 반수야?”
       미나도 그녀를 마주 바라보았다. 
       “관청이나 뒷마당 쪽에 있겠지? 이름이 뭐니?”
       “라크슐이라고 해요.”
       “이 근처에서 기다려라. 내가 가서 보고 올게.”
       여자는 짐을 고쳐 진다. 미나는 깊이 머리를 숙였다. 
       “고맙습니다.”
       그녀는 저녁때가 되어서야  혼자 돌아왔다. 라크슐이라는 쥐  모습을 
     한 사람은 부상자들  중에도, 사망자들 중에도 없었다고 말해  주고 그 
     모녀는 다시 오료 마을로 돌아갔다. 그녀가  미나의 정체를 알아챘는지 
     아닌지는 알 수 없었다.
  .


 [61] 제목 : 여기에서 모든 것을 던져버릴 수는 없었다.    - 2
 올린시각 : 95/12/27 15:39    읽음 : 111  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
       2

       확인을 하고 나자 포기하기가 쉬웠다. 라크슐은  미나가 모르는 사이
     에 마을을 빠져나간 것일까. 아니면 여자가 제대로 찾지 못한 것일까.
       그것을 확인할 수 있는 방법은 없다. 
       거리에서 오료 마을을  향해 머리를 숙였다. 여기에서 모든  것을 던
     져버릴 수는 없었다. 

       밤에는 걷고 낮에  잠을 자는 생활이 다시 시작되었다.  지금까지 대
     부분 이런 식으로 여행을 해왔기  때문에 미나는 이 나라의 밤만을 기
     억하고 있다. 
       지갑은 라크슐이 가지고 있었기 때문에 미나에게는  돈이 없었다. 요
     마와 싸우며 보내는  밤도, 굶주린 배를 웅크리고 풀더미  속에서 잠을 
     자는 아침도 너무나 익숙해진  생활이기 때문에 불만은 느껴지지 않았
     다. 목적지가 있는 여행이니까 전보다는 낫다. 아안으로 가서 안나라로 
     건너간다. 배를 타려면 요금이 필요할 테니까  그것만큼은 어떻게 해서
     든 마련할 방법을 찾아야 한다. 
       탁구에서 바다손님이라는 노인에게  짐을 도둑맞았을 때부터 거꾸로 
     세어보니 미나는 한  달 이상이나 거리를 헤맨 듯하다.  먹지도 마시지
     도 않고 오직 구슬의 힘에만 의지하며 버틸 수 있는 한계가 이 정도인 
     것이다. 그걸 알고 있으니까 지금까지의 어떤  여행보다도 이번 여행은 
     더 낫다고 볼 수 있다. 
       파란 원숭이는 이제  나타나지 않았다. 칼집으로 돌아왔기 때문이다. 
     칼날의 환영도 사라졌다. 
       희미한 물방울 소리가 들리고  칼집과 칼자루의 틈새로 빛이 스며나
     오는 일이 있었지만 굳이 칼을 빼서 환영을  보려고 하지는 않았다. 그 
     대신 묵묵히 걷는다. 오로지 길을 가는 데만 신경을 썼다.
       ‘한심해. 그렇게 목숨이 아까우니?’
       길을 걸으며 마음속에 있는 파란 원숭이의 목소리를 듣는다. 
       그건 처음부터 미나의 불안이  드러나 보였던 것이니까 파란 원숭이
     의 모습은 보이지 않아도 그 목소리는 들을 수 있었다.
       ‘그래, 아깝다.’
       ‘은인을 저버릴 정도로 비열한 목숨인데도?’
       ‘적어도 지금은 내 목숨을 아깝게 생각하기로 결심했어.’
       ‘아예 관청으로 가서 자수하고 그 죄를 씻어버리는 게 어때?’
       ‘안나라에 도착하면 생각해 볼게.’
       날카로운 웃음소리가 들리는 듯한 느낌이 들었다. 
       ‘그러니까 결국 네 목숨이 그 만큼 아깝다는 거 아냐?’
       ‘그래. 쫓기고 있으니까 더  아까워. 쫓기는 생활에서 벗어나 내 목
     숨이 정말로 내 것이 된 다음에 어떻게 살 것인지 생각할 거야.’
       지금은 오직 살아남는 것만이 중요하다. 
       ‘요마를 죽이고 사람을 협박하면서?’
       ‘지금은 어쩔  수 없는 일이라고  생각하기로 했어. 빨리  안나라로 
     가는 것만  생각할 거야. 안나라에  도착하면 적어도 추적자에게  칼을 
     휘두르는 일은 없을 테니까.’
       ‘안나라에 도착한다고 모든 일이 해결돼?’
       ‘그렇지는 않겠지. 케이키도 찾아야 하고, 돌아갈 방법도 찾아야 하
     니까. 생각해야 할 것도 많아.’
       ‘아직도 케이키가 네 편이라고 생각하고 있니? 흥!’
       ‘만나보면 어느 쪽인지  알 수 있겠지. 만날 때까지는  생각하지 않
     기로 했어.’
       ‘케이키를 만나도 집으로 돌아갈 수는 없어.’
       ‘돌아갈 수 없다는 게 분명해질 때까지 포기하지 않아.’
       ‘그렇게 돌아가고 싶니? 아무도 기다리지 않는데’
       ‘그래도… 돌아갈 거야.”
       미나는 주위 사람들의  마음을 살피며 살아왔다. 누구에게도  미움을 
     사지 않도록, 누구의 마음에도 들  수 있는 사람이 되기 위해. 다른 사
     람과 대립하는 것이 무서웠다.  미움을 받는 것이 두려웠다. 지금 생각
     해 보면 자기가 왜 그렇게 겁을 내고 살았는지 후회스럽다. 
       어쩌면 그건 겁쟁이였기 때문이 아니라 단순히 태만했기 때문인지도 
     모른다. 미나로서는 자기의 의견을 생각하는 것보다  다른 사람의 말에 
     수긍하는 것이 더 편했다. 남과 대립하면서까지  뭔가를 지키는 것보다 
     일단 주위의 의견을 따라 파문을 일으키지 않는  쪽이 더 편했다. 다른 
     사람의 의견에  순응해서 <착한 아이>로 연기해  보이는 쪽이 자기를 
     내세워 다른 사람과 충돌을 일으키는 것보다 훨씬 더 편했던 것이다. 
       비겁하고 태만한 생활을 해왔다. 그래서 꼭 돌아가야 한다. 돌아가면 
     다른 방식으로 살아갈 수 있을 것이다. 노력해 볼 기회를 얻고 싶다. 
       조용히 그런 생각을 하며 걸었다. 

       비오는 날이 계속되었다. 그런 계절이 되었는지도 모른다. 비오는 날
     에 길에서 잠을 자는 것은  괴로운 일이기 때문에 농가에 들러 잠자리
     를 구걸하기도 했다. 
       창고 한구석을 빌려  주는 사람도 있었고 돈을  내라는 사람도 있었
     다. 병사를 데려오는 사람도, 식구들이 몰려나와 쫓아내는 경우도 있었
     다. 반대로 초라하기는 하지만 식사를 대접해 주는 사람도 있었다.
       그러는 동안에 일을 해주고 잠자리를 제공받는 방법을 배웠다.
       잠자리를 제공받는 대신에  다음 날 그 집에서 일을  해주었다. 하는 
     일은 여러 가지였다.  농사일, 집안 청소, 잡일, 가축  돌보기, 가축우리 
     청소, 무덤파기 같은 일도 있었다. 
       일에 따라서는 며칠씩  한 집에서 머무는 경우도 있었다.  그럴 때는 
     약간의 돈도 벌 수 있었다. 일을 찾아서  농가를 헤매고 다니다가 문제
     가 생기면  칼을 이용해서 도망쳤다. 병사가  한 번 추적해 오면  잠시 
     동안은 어느 농가든  경계가 엄중했기 때문에 그  경계가 풀릴 때까지 
     길잠을 자면서 버텼다.
       요마의 습격은 자주 일어났고 그 수도 조금씩 늘어났지만 그들과 싸
     우는 건 별로 신경쓰지 않았다.
       미나를 추적하는 듯한  병사들의 모습이 보인 것은  그런 여행을 한 
     달 정도 계속했을 때였다. 
       농가에 들러 사람들과 접촉하면 흔적을 남기게  된다. 그것을 추적하
     면 쉽게 따라올 수 있는 일이었기 때문에 그다지 놀라지는 않았다. 
       병사들의 수는 점점 늘어났다. 아안을 봉쇄하면  안되었기 때문에 그 
     근처에서부터는 사람들의 눈에 띄지 않도록 조심하며 산속을 걸었다. 
       라크슐은 아안까지 한 달 정도 걸린다고 했지만 실제로 항구가 보인 
     것은 두 달이 지나서였다.



 [62] 제목 : 몸을 지킬 수 있는 수단을 잃는 행위지만,...  - 3
 올린시각 : 95/12/28 10:29    읽음 : 122  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       3

       “저…”
       아안의 성문 앞에서 미나는 어느 여행자를 붙잡고 말을 걸었다. 
       아안 마을은 부드러운 언덕을 내려간 곳에  있었다. 언덕을 내려가는 
     길에서 항구가 한눈에 보였다. 
       청해라고 불리는  바다는 정말로  파란색이었다. 바닷가로  밀려오는 
     파도가 하얗다. 파란색의 투명한 바다와 아안의  해안을 감싸듯이 이어
     진 반도. 그리고 해안가의  하얀 돌. 반도 너머로는 일직선으로 그어진 
     수평선이 보인다. 땅이 편평하다면 이해할 수 없는 현상이다. 
       아안의 성문 앞에서부터  몇 갈래의 길이 교차하고 있다.  마을은 큰 
     편이었고 출입하는 사람도  많았다. 그 사람들 틈에 섞여  마음이 좋아 
     보이는 사람을 붙잡고 길을 물었다. 
       “죄송하지만 안나라로 가는 배를 타는 방법 좀 가르쳐 주세요.”
       중년의 남자는 자세히 방법을 가르쳐 주었다. 요금을 물었다. 요금은 
     이곳으로 오는 도중에 모은 돈으로 간신히 해결할 수 있는 금액이다. 
       “배는 언제 출항하나요?”
       “5일마다 한 번씩이야. 그러니까 3일을 기다려야 되겠구나.”
       출항시간까지 정확하게 물었다. 여기에서  실패하여 항구가 봉쇄되는 
     날에는 모든 것이 물거품이  된다. 될 수 있는 한 필요한  것들을 모두 
     물어보고 미나는 머리를 숙여 인사했다. 
       “그래요? 고맙습니다.”
       일단 아안에서 벗어나 이틀을 산속에서 보냈다.  배는 아침에 출항한
     다고 한다. 하루 전 날 다시 한 번 아안의 성문 앞까지 갔다. 
       성문의 경계는 삼엄하다. 마을에서 하룻밤을 보내야  하니까 무슨 일
     이 있어도 의심을 받으면 안된다. 미나는 천으로 싼 칼을 보았다. 칼을 
     가지고 다니는 여행자는 별로 없기 때문에 눈에 띄일 것이 분명하다. 
       이것만 없으면  그만큼 위험이 줄어든다.  한참 생각한 끝에  이곳에 
     버리고 갈까 했지만  그렇게 하고 싶지는 않았다. 미나가  요마에게 쫓
     기고 있는 이상 이건 꼭 필요한 물건이다.  성문의 병사들도 칼에만 신
     경을 쓰고 있지는 않을 테니까  칼을 버리는 것은 그렇게 의미있는 일 
     같지는 않았다. 
       산에서 풀로 칼을 두툼하게 싼  다음에 짐과 함께 천으로 말아서 얼
     핏 보기에는 전혀  칼같지 않은 보퉁이를 만들었다. 그것을  풀어 안고 
     거리에 웅크리고 앉아 기회를 기다렸다. 
       얼마 지나지 않아 길을 가던 한 남자가 말을 걸어왔다.
       “꼬마야, 왜 그러고 있니?”
       중년 남자였다. 
       “아무것도 아녜요. 다리가 좀 아파서 그래요.”
       남자는 의심스런 눈으로 미나를  바라보며 성문을 향해 발길을 서둘
     렀다. 남자의 눈길을 피하며 초조한 마음으로 다음 상대를 기다렸다.
       세번째로 말을 걸어 온 사람이 기다리던 상대였다. 
       “왜 그러니?”
       아이 두 명을 데리고 있는 부부였다. 
       “몸이 안 좋아서요.”
       미나가 얼굴을 숙이며 말하자 여자가 어깨에 손을 얹으며 친절히 묻
     는다. 
       “괜찮니?”
       미나는 말없이  고개를 저었다. 여기에서  이 부부의 동정을  구하지 
     못하면 칼을 버리고 가는 수밖에 없다. 긴장한 탓인지 땀이 비오듯 했
     다.
       “괜찮겠니? 저쪽까지만이라도 갈 수 있겠니?”
       미나는 힘없이 고개를 끄덕인다. 남자가 미나에게 손을 내밀었다 
       “자, 내 손을 잡아라. 조금만 가면 되니까 기운을 내.”
       기어 들어가는 목소리로  대답을 하고 한 손을  남자의 어깨에 걸친
     다. 일어나면서 일부러 짐을 떨어뜨렸다. 주으려는 미나의 손길을 여자
     가 막는다. 미나 대신 짐을 주워 든 여자는 아이들을 돌아보았다. 
       “너희들이 이것 좀 들어라. 별로 무겁지 않으니까.”
       남매는 고개를 끄덕이며 짐을 건네 받았다. 
       “걸을 수 있겠니? 병사를 불러 올까?”
       미나는 고개를 젓는다. 
       “죄송합니다. 괜찮아요. 일행이  먼저 도착해서 여관을 잡아 놓았을 
     거예요.”
       “그래?”
       남자가 웃었다. 
       “일행이 있다면 다행이구나.”
       미나는 고개를 끄덕이고 가볍게 남자의 어깨에  팔을 걸치고 걸었다. 
     어깨를 빌려준  남자에게는 걱정스럽게  보이도록, 주위  사람들에게는 
     응석을 부리고 있는  것처럼 보이도록 문으로 다가갔다. 성문  옆에 서 
     있는 몇 명의 병사가 바쁜 걸음으로 밀려 들어가는 사람들을 검문하고 
     있다. 그들 앞을 지나쳤다. 
       미나를 바라보기는 했지만  불러 세우지는 않았다. 문안을  들어서서 
     꽤 걷고 난 뒤에야 미나는 안도의 숨을 내쉬었다.
       고개를 돌려보니 성문은 병사의  얼굴이 보이지 않을 정도로 멀어져 
     있다. 
       됐다. 
       마음속으로 다시 한  번 안도의 숨을 내쉬고  미나는 남자의 어깨에 
     걸쳤던 손을 놓는다. 
       “고맙습니다. 이제 많이 좋아졌어요.”
       “괜찮니? 여관까지 갈 수 있겠어?”
       “네. 이제 괜찮아요. 정말 고맙습니다.”
       깊이 머리를 숙였다. 마음속으로  ‘거짓말을 해서 미안합니다’라고 
     중얼거렸다. 
       부부는 서로 얼굴을 마주 본  뒤에 조심하라고 말을 하고 가던 길을 
     계속해 갔다. 이 마을에도  난민들이 무리를 이루고 있었다. 여관의 종
     업원들에게 수상쩍게 보일지도 몰라서 성벽 아래의 빈 공간에 앉아 밤
     을 보냈다. 
       드디어 날이 밝았다, 미나는 일어나자마자 항구를 향했다. 마을은 바
     다를 향해 입을 벌리고 있고 나무로 만든  다리가 설치되어 있었다. 바
     다 위에는 다른 배들보다는 큰 편이지만 미나가 보기에는 그다지 크지 
     않은 돛단배가 떠 있었다. 
       “저거야…”
       저리는 듯한 가슴으로 다리를  향해 다가가다가 미나는 걸음을 멈추
     었다. 배에 올라타는 여행자들을 검문하는 병사들의  모습이 보였기 때
     문이다. 
       순간적으로 눈앞이 캄캄해졌다. 병사들은 승객들의 짐을  풀러 그 안
     을 들여다보고 있었다. 가능하다면 칼은 버리고 싶지 않다.
       더이상 가까이 갈 수가 없다. 승객들과 병사들의 모습을 바라보았다. 
       칼을 버려야 할까?
       몸을 지킬 수 있는 수단을  잃는 행위지만 이대로 교나라에 남는 것
     보다는 낫다. 그렇게 생각하고 바로 옆의  바닷가를 바라보았지만 도저
     히 결심이 서지 않는다. 이건 케이키와 인연을 끊어버리는, 나아가서는 
     고국과의 인연을  끓어버리는 것 같은  느낌이 든다. 아무리  망설여도 
     결심이 서지 않았다. 
       미나는 항구를 둘러보았다.  칼을 버리지 않고 안나라로 갈  수 있는 
     방법은 없을까. 몇 척의 작은 돛단배가 정박해 있다. 저걸 빼앗을 수는 
     없을까. 
       ‘돛단배를 조종하는 방법을 몰라.’
       청해는 내해라고 들었다. 그렇다면 며칠이 걸릴지는  상상할 수 없지
     만 해안을 따라 걷다보면 안나라로 갈 수 있지 않을까.
       현기증이 날 정도로  망설이고 있을 때 갑자기  북소리가 울려 퍼졌
     다. 깜짝 놀라 주위를  둘러보니 소리가 난 곳은 갑판 위고  그것이 출
     항신호라는 것을 알았다. 배에 올라타는 승객들의  행렬도 이미 끊어져 
     있다. 병사들만이 한가롭게 서 있다.
       ‘늦었다.’
       지금부터 달려간다 해도  붙잡힐 것이 뻔하다. 짐을 풀고  칼을 꺼낼 
     시간도 없다. 짐을 버리고 간다 해도 아무것도  없이 배에 올라타면 의
     심을 받을 수 있다. 불안이 더해지자 더욱 움직일 수가 없다.
       나무막대처럼 우뚝 선 채 미나는  배가 돛을 올리는 모습을 그저 바
     라보고 있었다. 
       배에 걸쳐 있던  발판이 떼어졌다. 마침내 미나는 그  자리에서 병사
     들의 모습을 지켜보고 있다. 힘껏 달렸지만 다가갈 수가 없었다.
       미나는 멍한 표정으로 배를 바라보았다. 하얀 돛만이 눈에 가득했다. 
       ‘지금이라도 바다로 뛰어들까?’
       문득 그런 생각이 머리를 스쳤지만 몸은 그렇게 움직여주지 않았다. 
       ‘저걸 타면 안나라로 갈 수 있는데.’
       짐을 끌어안은 채 그저 눈만  커다랗게 뜨고 멀어져 가는 배를 바라
     보고만 있었다.

       “왜 그러니? 배를 놓쳤니?”
       누군가가 말을 걸었다. 순간 제 정신으로 돌아왔다 
       말뚝을 박아 밧줄을 걸어놓은 작은 배가 보였다.  4명의 남자가 갑판 
     위에서 움직이고 있다. 그 중의 한 명이 미나를 올려다보고 있었다. 
       미나는 굳은 표정으로 고개를 끄덕인다. 다음 배는  다시 5일을 기다
     려야 한다. 이 5일이 운명을 결정할 것이다. 
       “여기로 뛰어 내릴 수 있겠니? 그럼 올라 타라.”
       순간적으로 무슨 뜻인지 이해하지 못하고 미나는 선원을 보았다. 
       “급한 거 아니냐?”
       미나는 고개를 끄덕였다.  선원은 말뚝에 걸려 있는 밧줄을  잡고 있
     었다. 
       “그럼 그걸 벗기고 뛰어 내려. 저 배를 쫓아가서 태워줄 테니까. 그 
     대신 우리 일을 좀 도와줘라.”
       그 선원의 말에  다른 선원들이 웃었다. 미나는 힘주어  고개를 끄덕
     인다. 말뚝에 걸려 있는 밧줄을 벗겨쥐고 그대로  갑판 위로 뛰어 내렸
     다. 
       그 배는 아안의 북쪽에 있는 부호라는 섬까지 짐을 운반하는 화물선
     이었다. 부호는 교나라의 북단으로 아안에서 하루  밤낮이 걸리는 거리
     인데 그곳에서는 안나라까지 가는 배가 없다. 
       미나는 페리호를 한 번 타본 것말고는 배를  타본 경험이 없었다. 돛
     단배를 타보는 것은 그야말로 태어나서 처음 경험하는 일이다. 
       이유도 모르는 채 선원들이 시키는 대로 물건을 나르고 정리하며 생
     쥐처럼 일했다. 바다로  나가 배가 바람을 타기 시작하자  냄비를 닦는
     다, 식사를 준비한다 해서 정신없이 일을 해야 했다. 심한 경우에는 나
     이 많은 선원의  다리까지 주물러야 했는데 사정을  묻는 말에 미나가 
     건성으로 대답하자 더이상 질문을 하지 않았다.  미나로서는 고마운 일
     이었다. 
       배는 하루 밤낮 동안 쉬지 않고 바다 위를 달려 이튿날 아침에 부호
     항에 입항했다. 
       항구에는 한 발 앞서 도착한  안나라로 가는 배가 조용히 정박해 있
     었다. 선원들은 제대로  걷지도 못할 정도로 미나를 부려먹은  뒤에 바
     닷가에 떠 있는  여객선 옆에 배를 대주었다. 여객선의  선원에게 말을 
     걸어 미나를 태워주도록  부탁했다. 여객선에서 내려온 사다리를  잡고 
     배를 옮겨타자 작은 보퉁이를 던져주었다 
       “만두다. 가다가 먹어라.”
       미나를 옮겨 태워준  선원이 그렇게 말하며 손을 흔든다.  미나도 보
     퉁이를 끌어안고 손을 흔들었다.
       “고맙습니다.”
       “고생많았다. 몸 조심해!”
       한바탕 웃음을 터뜨리며  그물―그것은 미나가 던져놓은 것이다―을 
     끌어올리는 그 남자들이 미나가  교나라에서 만난 마지막 사람들이 되
     었다.


 [63] 제목 : 네가 날 버리고 떠났다는걸 알았을때 아직도.. - 4
 올린시각 : 95/12/29 17:21    읽음 : 107  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       4

       청해라고 불리는 내해는 건너편  육지가 보이지 않을 정도로 넓었고 
     바다냄새가 물씬 풍겨와  보통 바다와 다른 점이 없었다.  부호를 출발
     한 돛단배는 푸른 바다를 건너 곧장 건너편  해안인 오호를 향해 갔다. 
     부호에서 2박3일이 걸리는 여행이었다.
       처음으로 멀리 보인 안나라의 해안은 교나라의 해안과 다른 점이 없
     는 것처럼 보였다. 
       그러나 배가 가까이  갈수록 뚜렷한 차이가 났다. 깨끗히  정비된 항
     구와 그 뒤에 펼쳐진 커다란 마을, 오호  마을은 미나가 지금까지 교나
     라에서 보았던  어떤 마을보다도 컸다.  빌딩이 없다는 것만  빼놓고는 
     미나가 고국에서 보았던 도시와 별 차이가 없었다.
       갑판에 올라와 있는 여행자들  대부분이 오호를 처음보는 듯 미나와 
     마찬가지로 눈을 동그랗게 뜨고 있는 것이 인상깊었다. 
       오호 마을은  항구를 둘러싸고 빙  둘러 성벽으로 둘러싸여  있었다. 
     마을은 정면의 산을  향해 약간의 경사를 이루고 이어져,  건물에 꾸며
     진 화려한 장식들이 멀리서 바라보기에 마치 장미꽃을 물들여 놓은 것 
     같았다. 
       마을 외곽과 중심부에는 돌로 지은 듯한 높은  건물이 보였다. 그 중 
     하나는 분명히 시계탑으로, 그것을 바라보는 미나의  눈을 번쩍 뜨이게 
     했다. 
       항구 자체도 아안과는  비교할 수 없을 정도로 잘  정비되어 있었다. 
     정박해 있는 배의 숫자도 그렇다. 항구에는 활기가 넘치고 있었다.
       하얗고 붉은 돛이 바람에 흔들리는 풍경은  정말로 아름다웠다. 괴로
     움으로 가득 차 있는 나라에서  도망쳐 나온 미나의 눈에 이처럼 아름
     다운 광경은 없을 것처럼 보였다 
       배에서 내리자  거리는 정신을 차릴  수 없을 정도로  소란스러웠다. 
     쉴새 없이 일하는  남자들, 무슨 일을 하는 것인지  열심히 뛰어다니는 
     아이들, 물건을 사고 파는  사람들의 목소리, 그런 모든 것들이 활기에 
     찬 리듬을 연출하고 있다.
       미나는 사람들을 둘러본다.  사람들에게 밝은 마음을 안겨주는  마을
     이라는 생각이 들었다. 사람들 모두가 생기가 넘치고 있다.
       그건 미나도 마찬가지일 것이다. 
       부두에 내려선 미나에게 누군가가 말을 걸어 온 것은 그때였다. 
       “미나?”
       아는 사람이 있을 리가 없는데  누굴까 하고 깜짝 놀라 고개를 돌려
     보니 회갈색의 털이 보였다. 
       가는 수염이 햇살을 받아 은빛으로 빛나 보였다.
       “…라크슐?”
       쥐는 사람들을 헤치고  미나에게로 다가왔다. 머뭇거리는 미나의  손
     을 회갈색의 작은 손이 꽉 움켜 쥔다. 
       “다행이야, 무사했구나.”
       “어떻게 된 거니?”
       “아안에서 배를 타면 반드시 오호에 도착하게  되어 있거든. 그래서 
     기다렸어.”
       “나를?”
       라크슐이 고개를 끄덕였다. 움직이지 않는 미나의 팔을 잡아 끈다. 
       “아안에서 기다렸지만 며칠이  지나도 네 모습이 보이지  않더라구. 
     그래서 먼저 건너  온 줄 알고 와 봤는데  이곳에도 도착한 것 같지가 
     않았어. 그래서 배가 도착할  때마다 항구에 나와서 기다린 거야. 그런
     데 아무리 기다려도 오지 않길래 무슨 일이 생긴 줄 알았어.”
       라크슐은 미나를 쳐다보며 웃었다. 
       “왜 나를…”
       라크슐은 허리를 굽히고 머리를 숙였다. 
       “내가 실수했어. 네게 돈을 맡기든가 적어도  절반씩 나누어 가지고 
     있었으면 좋았을 텐데. 여기까지 오느라고 고생 많았지? 미안해.”
       “난… 너를 버리고 도망쳤는데!”
       “그것도 내가 부족한 탓이야. 정말 한심해.”
       라크슐은 쓴웃음을 짓는다. 
       “그래도 네가 도망친 게 다행이야. 만약  병사에게 붙잡혔으면 어떻
     게 되었겠니? 도망가라고 소리치고 지갑을 건네 주었어야 했는데 그만 
     정신을 잃어버려서…”
       “라크슐…”
       라크슐의 말을 듣고 미나는 미안한 마음이 들어 할 말을 잃었다.
       “그 이후에 어떻게 되었는지 줄곧 걱정하고  있었어. 그런데 무사하
     니 다행이야.”
       “난 어쩔 수 없기 때문에 널 버린 게 아냐.”
       “그래?”
       “그래. 다른 사람과 함께 여행을 하는 게 무서웠어. 아무도 믿을 수 
     없었어. 이곳에는 적밖에 없다고 생각한 거야. 그래서…”
       라크슐은 수염을 흔든다. 
       “내가 지금도 적으로 느껴지니?”
       미나는 고개를 젓는다.
       “그럼 됐어. 자, 가자.”
       “널 배신했는데 원망스럽지 않니?”
       “네가 한심하다는 생각은 들지만 원망스럽지는 않아.”
       “난 돌아가서 널 죽이려고 생각했었어.”
       손을 잡아 끌며 걷던 라크슐의 걸음이 멈추어졌다.
       “난 말이야, 미나야!”
       “응.”
       “솔직히 말해 네가 날 버리고  갔다는 걸 알았을 때는 약간 실망했
     었어. 네가 나를 믿지 않는다는  건 알고 있었어. 내가 무슨 짓을 하지 
     않을까 하고 늘  신경을 곤두세우고 있다는 것도. 하지만  언젠가는 내 
     진심을 알아줄  것이라고 생각했어. 그래서  네가 날 버리고  떠났다는 
     걸 알았을 때  아직도 나를 믿지 않았다는  사실이 스스로에게 실망을 
     느끼게 만들었던  거야. 하지만 이제  날 적으로 생각하지  않는다니까 
     됐어.”
       “기분 나쁘지 않니? 이제 나 같은 건 신경쓰지 않아도 될 텐데.”
       “그건 내가 알아서 할  일이야. 난 네가 믿어주기를 바랐어. 그러니
     까 네가  날 믿어 주면 기쁘고  믿어 주지 않으면 섭섭해지지.  어쨌든 
     그건 내 문제야. 또 나를 믿고 믿지 않고는 네가 알아서 할 일이야. 네
     가 나를 믿을 경우 득이 될 수도 있고  손해를 입을 수도 있거든. 그건 
     네 문제야.”
       미나는 고개를 숙인다.
       “라크슐, 넌… 대단해.”
       “왜 그래? 갑자기.”
       “난 너무 어려움을  많이 겪어서 쉽게 실망하고 화를  냈었거든. 믿
     을 사람은 아무도 없다고 생각했었어.”
       라크슐의 작은 손이 미나의 팔을 가만히 잡았다.
       “난 정말 한심해.”
       “그렇지 않아.”
       “그래!”
       “그렇지 않다니까. 난  너처럼 전혀 모르는 낯선 세계로  흘러 들어
     와서 쫓겨다니지는 않았잖아.”
       미나는 자기를 올려다 보고 있는 라크슐의 얼굴을 잠시 동안 뚫어져
     라 바라보았다.
       라크슐이 웃는다.
       “넌 최선을 다하고 있어. 그리고 전에 비해 많이 좋아진 것 같아.”
       “그래?”
       “배에서 내렸을  때 즉시 느낄 수  있었어. 왠지 눈빛이 맑아진  것 
     같아. 자, 가자.”
       “가다니, 어디로?”
       “향청으로. 바다손님도  신고만 하면 이것저것  편의를 봐 주는  것 
     같아. 높은 사람을 만나려면 편지를 써 놓아야 돼. 네가 이곳으로 오기 
     전에 여기 저기 다니면서 알아봤어. 관청에도 가 보았고.”
       “고마워…”
       라크슐에게 진심으로 고마움을 느꼈다.
       왠지 문이 하나하나 열리는 기분이 들었다.



 [64] 제목 : 굳이 만나고 싶지 않은 것도 아니지만 만나서  - 5
 올린시각 : 95/12/30 12:12    읽음 : 105  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       5

       “꽤 번화한 곳이네…”
       많은 사람들,  가게 앞에서 손님을  부르는 목소리들이 거리를  더욱 
     떠들썩하게 만들었다.
       “놀랐지?”
       “응.”
       “안나라가 풍요로운  곳이라는 말을 들었지만  실제로 오호를 보고 
     깜짝 놀랐어.”
       미나는 고개를 끄덕인다.  넓은 거리, 마을의 규모도  엄청나게 크다. 
     주위를 둘러싼 성벽은 그 두께가 10미터는 되었고 마을 안쪽에서는 성
     벽을 파고  그 안에서 상점을 운영하고  있다. 그건 다리 밑의  풍경과 
     비슷했다.
       건물들은 보통 목조 3층. 천정이 높고 모든  창문에는 유리가 끼워져 
     있다. 여기저기에 벽돌과  돌을 사용해서 지은 높은 건물도  있어서 단
     순히 중국풍과 비교하기에는 어딘가 기묘한 분위기가 풍기고 있었다.
       길은 돌로 포장되어 있었다. 길 양쪽으로는  하수구가 보이고 공원과 
     광장도 있다. 모든 것이 교나라에서는 보지 못한 것들뿐이었다.
       “내가 촌놈인 것 같은 기분이 들어.”
       미나가 주위를 둘러보며 말하자 라크슐이 웃는다.
       “나도 그런 생각을 했어. 하기는 난 정말 촌놈이지만.”
       “성벽이 몇 겹으로 이루어져 있는 것 같아.”
       “응.”
       미나는 라크슐에게  여기저기에 보이는 높은  벽을 가리키며 설명을 
     해주었다.
       “아아. 정확하게는  마을의 바깥 쪽에  있는 벽을 성곽이라고  하고 
     안쪽에 있는 벽을 성벽이라고 해. 교나라에는 이  두 가지가 모두 갖추
     어져 있는 마을은 별로 없어.”
       “흐음…”
       성벽 아래와 광장에는 경나라에서  도망쳐 온 난민이 살고 있었는데 
     비록 텐트생활이기는 해도 이곳 난민들의 얼굴  표정은 밝다. 라크슐은 
     그 텐트는 마을에서 지급해 준 것이라고 설명해 주었다.
       “여기는 주도야?”
       “아니. 향도야.”
       “향은 주의 한 단계 아래?”
       “아니. 두 단계 아래야. 25호의 리에서 시작해서  족, 당, 현, 향, 군, 
     주의 순서로 커져. 군은 5만호의 집이 있는 조직이지. 각각의 행정조직
     에는 <리>나 <도>라는 말을 붙여서 표현해. 리, 족리, 당도, 향도라는 
     식으로.”
       “한 주는 몇 군이야?”
       “장소에 따라 달라.”
       “이곳이 향도라면 군도나 주도는 훨씬 더 크겠네.”
       군이나 주는 관청의  이름으로 군의 관청이 있는 마을을  군도, 또는 
     군성이라고 부른다. 군에  5만 호가 있다는 말은  단순히 행정구분상의 
     말로 반드시 5만  호의 세대가 그곳에 살고 있다는 뜻은  아닌 듯하다. 
     그래도 리보다는 족리가,  향도보다는 군도가, 군도보다는 주도가 마을
     의 규모가 큰 것이 보통이었다.
       “안나라와 교나라는 무엇 때문에 이렇게 차이가 심하지?”
       라크슐이 쓴웃음을 지었다.
       “주상의 격이 다르기  때문일 거야. 주상은 왕을 높여  부르는 말이
     야.”
       “격이 다르다고?”
       미나가 돌아보자 라크슐은 고개를 끄덕인다.
       “지금 안나라의 연왕은  보기드문 명군이라고 칭송받고 있어.  즉위
     한 지 벌써 5백 년이나 되었지. 교나라의 고왕은  이제 겨우 50년 정도
     거든.”
       미나는 눈을 동그랗게 떴다.
       “5백… 년?”
       “주나라의 종왕 다음으로  오래 되었어. 왕위에 앉은 지  오래 되면 
     오래 될수록 훌륭한 왕이 된다는 말이야. 주나라도 풍요로운 나라래.”
       “한 명의 왕이 5백 년?”
       “물론이지. 왕은 신이야. 사람이 아냐. 하늘은  왕의 기량을 보고 나
     라를 맡기지. 그러니까 제대로 된 왕일수록  오랫동안 나라를 다스리는 
     거야.”
       “아아!”
       “왕이 바뀌면  아무래도 나라가 흔들리니까  훌륭한 왕이 다스리는 
     나라는 풍요로워질 수밖에.  특히 연왕은 여러 가지 개혁정치를  한 수
     완가야. 물론 종왕도  명군이지만 주나라는 평온하고 안나라는  활기가 
     넘친다고 말할 수 있지.”
       “확실히 활기가 있어.”
       “그래. 아, 저기가 향청이야.”
       라크슐이 가리킨 것은, 벽돌로 지은 커다란 건물이었다. 벽과 천정을 
     장식한 모습은  중국풍이지만 건축  자체는 서양풍이었다.  실내장식도 
     겉모습과 마찬가지로 서양풍과 중국풍이 섞여 있었다.

       그곳에서 나온 미나가 처음으로 한 말은 놀라움의 가득찬 말이었다.
       “대단해.”
       라크슐도 고개를 끄덕인다.
       “정말 그래. 교나라가 바다손님에게 엄하다는 건  알고 있었지만 안
     나라와 이렇게 심한 차이가 날 줄은 몰랐어.”
       미나도 고개를 끄덕이며 향청에서 받은 나무패를  들여다 보았다. 앞
     면에는 <경주백군수양향오호관허>라는 글씨와 도장이 찍혀 있었고 뒷
     면에는 미나의 이름이 쓰여 있었다. 이것이  주민등록증 같은 신분증명
     서였다.
       향청에서 혼자  관리를 만난 미나는  이름과 고국에서의 주소,  직업 
     등을 질문받았다. 그뿐  아니라 우편번호와 지역번호까지 질문을  받은 
     뒤에 패를 받았다.
       “그런데 미나야, 그러니까… 우편번호와 지역번호라는 게 뭐니?”
       라크슐은 관리에게도 똑같은 질문을 했지만 그 관리도 잘 모르는 모
     양이었다. 그는 규칙이라고만 말하고 한 권의 책을 펼쳤다. 그 책을 흘
     깃 들여다보니 숫자가 나열되어 있었다. 관리는  그것으로 확인한 뒤에 
     이 패를 내주었던 것이다.
       “우편번호라는 건 편지를  부칠 때 주소와 함께 쓰는  거야. 지역번
     호는 전화를 걸 때 사용하는 번호야.”
       “전화?”
       “멀리 있는 사람과 직접 이야기를 나눌 수 있는 도구야.”
       “너희 나라에는 그런 것도 있니? 그런데 지금 왜 그런 걸 묻지?”
       라크슐은 수염을 흔들었다.
       “바다손님인지 아닌지를 확인하려는  것일 거야. 그렇게 하지  않으
     면 가짜 바다손님이 늘어날지도 모르니까.”
       미나는 웃으며 패를 보여주었다.
       “그럴 수도 있겠구나.”
       이 패는  3년 동안만 미나의 신분을  증명해 준다. 3년 안에  살아갈 
     방법을 결정하고 정식으로 호적을  취득할 장소를 결정하지 않으면 안
     되는 것이다.
       그 대신 보호를 받는  3년 동안에는 공립학교나 병원은 무료로 사용
     할 수 있다. 그뿐 아니라 이것은 은행에  가지고 가면 일정한 생활비까
     지 주는 모양이다.
       “대단한 나라야.”
       “그래, 맞아.”
       교나라가 얼마나 가난하고  안나라가 얼마나 풍요로운가를, 아니  그 
     이상을 이 나무패는 가르쳐 준다.
       연왕은 결코 대하기 어려운 상대는 아닐  것이다. 라크슐은 연왕에게 
     도움을 청하겠다고 말했지만  그것이 가능할지는 의문이다. 지금도  의
     문이 느껴지는 것은 마찬가지지만  왠지 말을 꺼내보기도 전에 거절당
     하거나 벌을 받지는 않을 것 같은 느낌이 들었다.
       라크슐의 말대로 거리에는 짐승이 많이 섞여  있었다. 혼잡스런 사람
     들 틈에 두 발로 걸어 다니는 짐승이 섞여 있는 모습은 저절로 미소를 
     자아내게 만들었다. 그  중에는 사람처럼 옷을 입고 있는  짐승까지 있
     어서 한층 더 웃음이 나왔다.
       라크슐은 미나를 기다리며 항구에서 일을 했던  모양이다. 입항한 배
     의 청소를 하는 일 같았는데 흐뭇한 표정으로 자랑스럽게 이야기해 주
     었다. 
       라크슐은 처음으로 얻은  일자리를 미나를 만난 이후로  그만두었다. 
     미나의 일이 해결될 때까지 오호에 있어도 된다고 하자 처음부터 기다
     리는 동안에만 일을 하기로 했으니까 싫다며 거절했다.
       배를 타고 들어온 다음 날, 오호를 떠나 관궁을 향해 출발했다. 미나
     에게는 큰 돈은  아니지만 결코 적지도 않은  지원금이 있었기 때문에 
     여유있는 여행이 되었다.  낮에는 길을 걷고 밤에는 마을로  들어가 여
     관을 잡았다. 안나라의  여관은 모두 컸고 같은 가격의  여관이라도 시
     설이나 설비는  교나라보다 훨씬 나았다.  저녁이 되면 마을로  들어가 
     여관을 잡고 밤거리를 구경했다. 특히 라크슐은  가게를 구경하며 돌아
     다니는 것을 좋아했다.
       편안한 여행이 되었다. 이제 미나를 쫓아오는 요마는 없었다. 병사의 
     모습을 볼 때마다 기죽을 필요가  없다는 것에 익숙해지는 데는 꽤 시
     간이 걸렸다. 밤에 마을 밖으로 나간 적은  없었기 때문에 잘 모르지만 
     사람들의 이야기를  듣기로는 밤거리를 다녀도  요마와 마주치는 일은 
     거의 없는 것 같았다.
       미나가 목욕물을 덥히고 있는  동안 산책을 나갔던 라크슐이 바다손
     님의 소문을 듣고 돌아왔다.
       오호를 떠난 지 11일 째, 관궁까지 약 3분의 2정도 왔을 때였다.
       이제 안나라로 왔으니까 여자답게  옷을 입고 다니라는 라크슐의 말
     을 무시하고 미나는  여전히 남자옷을 입고 있다. 일단  익숙해지자 거
     추장스러운 여자옷보다 그쪽이 훨씬 더 편했다.
       그러니 당연히 소년 취급을 받게 되어 여관에 욕실이 있었지만 들어
     갈 수가 없었다. 대중목욕탕 같은 욕실인 듯하다. 미나는 결국 물을 덥
     혀 방에서  씻을 수밖에 없었다.  여행경비가 넉넉했기 때문에  여관은 
     깨끗한 곳으로  잡았다. 하지만 사치를 부릴  수 없어서 한 방을  쓰다 
     보니 목욕을 할 때마다 방에서 쫓겨 나는 라크슐에게 늘 미안했다.
       대야에 담긴 물을  사용해서 머리를 감았다. 이쪽 세계로  들어와 얼
     마 지나지 않았을 무렵 다키가 염색을 해준 이후 꽤 많은 시간이 흘렀
     다. 머리카락도 길게 자라  있다. 다키가 마당의 풀뿌리로 염색해준 기
     억을 더듬어가며 몇 번의 실수  끝에 그럭저럭 염색은 했지만 풀의 종
     류가 다른 탓인지 염색을 제대로  못한 탓인지 뒤쪽 부분은 씻을 때마
     다 색이 엷어진다. 
       이제는 원래의 빨간색과 별 차이가 없었지만 그 기묘한 색에도 익숙
     해졌다. 거울을 보는  것은 여전히 묘한 기분이 들었지만  똑바로 바라
     보기도 힘든 정도는 아니다. 이제 이쪽 세계에  서서히 물들어 가는 자
     신의 모습을 확인하며 목욕을 하고 옷을 갈아 입었다.
       그때 라크슐이 돌아와 바다손님에 관한 이야기를 해준 것이었다.
       “이 앞 방릉이라는 향도에 바다손님이 있는 것 같아.”
       미나는 잠깐 눈을 들었다가 곧 내리깔았다.
       “그래?”
       만나고 싶다는 생각은 들지 않았다. 굳이 만나고  싶지 않은 것도 아
     니지만 만나서 같은 동포에게 배신당하는 것은 괴로운 일이다.
       “벽락인이라는 사람이래.”
       “벽락인?”
       “그래. 상서의 선생님인 것 같아.”
       그럼 그 노인은  아닐 것이라고 미나는 생각했다. 생각해  볼 필요도 
     없이 그 노인이야 아니겠지만 어쨌든 그건 어느 정도 미나를 안심시켰
     다.
       “만나러 갈 거지?”
       라크슐이 서슴없는 눈초리로 미나를 바라본다.
       “가 보는 게 좋겠지.”
       “갈 거지?”
       “그래.”
       다음 날, 관궁으로  가는 길을 벗어나 방릉으로 향했다.벽락인이라는 
     사람은 학교의 한모퉁이에 살고 있었다. 라크슐은  사람을 갑자기 방문
     하는 것은 실례라고 말하고 미리 편지를 보내고 정식절차를 밟아 면회
     를 요청했다.
       벽락인에게서 회답이 온  것은 그 다음 날 아침이었다.  편지를 가져 
     온 사람을 따라 학교로 갔다.
       방릉의 학교는  성벽 안에 있었다.  전형적인 중국풍의 건축에  넓은 
     마당이 있어서 학교라기 보다는 부자의 저택 같았다.
       정자 같은 작은 건물로 안내되어 기다리고 있자 잠시 후에 벽락인이 
     나왔다.
       “오래 기다리셨습니다. 제가 벽락인입니다.”
       그의 나이는 알 수 없다. 30살에서 50살 사이인 듯하다. 젊은 사람인 
     듯도 하고 나이든  사람같기도 했다. 주름이 없는 얼굴에  부드러운 미
     소를 짓고 있다. 전에 만났던 노인과는 분위기가 매우 달랐다.
       “편지를 보내신 분은?”
       그 질문에 라크슐이 대답한다. 
       “나… 아니, 접니다. 시간을 내주셔서 감사합니다.”
       벽락인이 싱긋이 웃었다. 
       “자, 편하게 앉으십시오.”
       “네.”
       가볍게 귀밑을 긁으며 라크슐은 미나를 돌아본다. 
       “이 친구가 바다손님입니다.”
       라크슐의 말에 그는 즉시 반응을 보였다.
       “아, 그렇군요. 하지만 바다손님으로 보이지 않는데요.”
       미나를 바라본다.
       “글쎄요.”
       미소를 짓는다. 
       “적어도 저는 그런 머리를 본 적이 없습니다.”
       “아…”
       미나는 사정을  설명한다. 무슨  이유에서인지는 모르지만  이곳으로 
     왔더니 이런 모습이 되었다는  것, 머리카락뿐 아니라 얼굴과 몸매, 목
     소리까지 변하고 있는  기분이 든다는 것, 설명이 끝나자  벽락인은 고
     개를 끄덕였다.
       “그럼 당신은 태과인가 보군요.”
       “태과요? 제가요?”
       미나는 눈을 동그랗게 떴다. 
       “<식>이 일어나면 이쪽  세계와 그쪽 세계가 뒤섞이죠.  사람이 흘
     러오고 난과가 흘러갑니다.”
       “잘 모르겠어요.”
       “<식>에 휘말려서 사람이 이곳으로 흘러  들어오죠. 그것과는 반대
     로 난과가  태아 같은 것이죠.  그쪽에서 어머니의 몸속으로  흘러들어 
     갑니다. 그렇게 해서 태어난 사람을 태과라고 합니다.”
       “제가요?”
       벽락인이 고개를 끄덕였다.
       “태과는 원래 이곳  생물입니다. 지금의 그 모습이 당신이  원래 천
     제에게서 부여받은 모습입니다.”
       “하지만 그쪽 세계에 있을 때는…”
       “그 나라에서 그런 모습으로 태어나면 큰  소동이 일어나죠. 태어났
     을 때 당신은 부모님을 닮았을 것입니다.”
       “네. 할머니와 많이 닮았다는 말을 자주 들었어요.”
       “그건 말하자면 껍질  같은 것입니다. 그곳에서 태어나도  상관없도
     록 어머니의 체내에서  씌어진 껍질 같은 것이죠. 태과는  그처럼 모습
     이 변형된다는 말을 들었습니다.”
       그건 미나로서는 쉽게 이해하기 어려운 말이었다.
       자기가 처음부터 이방인이었다는 말을  듣고 어떻게 쉽게 이해할 수 
     있겠는가.
       다만 역시, 하고 고개를 끄덕이기는 했다.
       자기는 그쪽 사람이 아니었다. 그래서 그쪽에서는  마음 편히 제대로 
     있을 장소가 없었던  것이다. 그렇게 생각하는 것은 많은  위로가 되었
     다. 위로가 되는 것과 동시에 슬펐다.




 [65] 제목 : 돌아가고 싶다고 말한 순간 왠지 모르게 씁쓸한- 6
 올린시각 : 96/01/03 10:16    읽음 : 107  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       6

       미나는 잠시 동안 멍한 표정으로 자신의 세계에 대해 생각하고 자기 
     앞에 앉아 있는 벽락인을 보았다.
       “선생님도 태과인과요?”
       그는 고개를 저으며 웃는다.
       “전 단순한 바다손님입니다.  고향은 광주죠. 대학에 다니다가 이곳
     으로 온 건 22살 때입니다. 강당에서 나오려고  책상 밑을 기어 나오다
     가 이곳으로 오게 되었죠.”
       “그게 언제쯤이죠?”
       “1969년 1월 17일이었습니다. 해가 저물었을 때죠. 정신을 차려보니 
     바닷가에 누워 있더군요.”
       “제가 태어나기도 전이네요.”
       벽락인은 쓴웃음을 지었다. 
       “벌써 세월이 그렇게 많이  흘렀습니까? 내가 이곳에 꽤 오래 있었
     군요.”
       “그 뒤에 줄곧 이곳에 계셨나요?”
       “그렇습니다. 처음 이곳  세계에 도착한 건 경나라였죠. 경나라에서 
     안나라로 돌아다니다가 이곳으로  온 게 6년 전입니다.  이곳에서는 생
     활과학 같은 것을 가르치고 있죠.”
       그는 다시 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 
       “그런 이야기는 의미가 없습니다. 묻고 싶은 게 뭐죠?”
       미나는 가장 궁금한 질문을 했다. 
       “돌아갈 수 있는 방법은 없나요?”
       벽락인은 잠깐 사이를 두고 기운없는 목소리로 말했다. 
       “사람은 허해를 건널  수가 없습니다. 이쪽 세계와 그쪽  세계는 일
     방통행의 길밖에 없죠. 올 수 있을 뿐, 갈 수는  없습니다. 또 갈 수 있
     을 뿐, 올 수도 없습니다.”
       미나는 한숨을 내쉬었다. 
       “그래요?”
       그다지 충격은 받지 않았다. 
       “도움이 되어 드리지 못해서 미안합니다.”
       “아녜요. 한 가지 이해할 수 없는 게 있는데 물어봐도 되나요?”
       “무엇이든지.”
       “전 이곳의 말을 알아들어요.”
       벽락인은 고개를 갸웃거렸다. 
       “전 처음부터 이곳의  말이 우리 말과 다르다는  것을 전혀 느끼지 
     않았어요. 줄곧 우리 말이라고만  생각했죠. 이해할 수 없는 말은 특별
     한 단어뿐이었어요. 그러다가  교나라에서 바다손님인 어떤 노인을  만
     나서 처음으로 이곳의  말이 우리 말과 다르다는 것을  알게 되었어요. 
     이게 대체 어떻게 된 일이죠?”
       벽락인은 생각에 잠겼다. 난처한 표정을 지으며  미나의 얼굴을 바라
     본다. 
       “당신은 사람이 아닌 것 같군요.”
       역시… 미나는 그런 생각이 든다. 
       “난 이곳으로  왔을 때 말을  알아듣지 못해서 고생했습니다.  혹시 
     중국어 계통이 아닌가 하고 생각했지만 내가 알고 있던 초보적인 중국
     어는 전혀 통하지 않았죠.  그래서 몇 년 동안 필담을 나눌  수밖에 없
     었습니다. 한문을 사용한다는 건 알았으니까요. 하지만 그 한문도 뜻이 
     전혀 다른 것이  너무 많아서 처음 1년 동안은 정말  힘들었습니다. 이
     곳 세계로 온 누구나가  그렇습니다. 태과도 예외는 아니죠. 나는 바다
     손님에 대한 연구를 하고 있는데 과거의 바다손님들 중에 언어 때문에 
     고통받지 않았던 사람은  없습니다. 그러니까 당신은 단순한  바다손님
     이 아닐 것입니다.”
       미나는 살며시 자기의 팔을 잡았다. 벽락인은 말을 이었다. 
       “언어에 어려움을 느끼지 않는 사람은 요마족과 신선뿐이라는 말을 
     들은 적이 있습니다.  당신이 한번도 언어 때문에 어려움을  겪지 않았
     다면 당신은 사람이 아닙니다. 요마족이거나 신선, 아니면 그와 비슷한 
     종류일 것입니다.”
       “요마… 도 태과가 있나요?”
       벽락인이 고개를 끄덕인다. 여전히 웃는 얼굴이다. 
       “들어본 적은 없지만  있을 수 있는 일입니다. 만약  그렇다면 당신
     에게는 해결책이 남아 있습니다. 돌아갈 수 있을지도 모릅니다.”
       미나가 얼굴을 든다. 
       “정말이에요?”
       “네. 요마나 신선은 허해를  건널 수가 있기 때문입니다. 난 허해를 
     건널 수 없습니다. 돌아갈 방법이 없죠.  하지만 당신은 다릅니다. 연왕
     을 만나 부탁해 보십시오.”
       “왕을 만나면 도움을 받을 수 있을까요?”
       “그럴 겁니다. 쉬운  일은 아니지만 적어도 노력해 볼  가치는 있습
     니다.”
       “그렇군요”
       고개를 끄덕이고 미나는 시선을 땅으로 떨구었다. 
       “그랬군요. 역시 전 사람이 아니었군요.”
       맥빠진 웃음이 새어 나온다. 라크슐이 말리듯 말을 걸었다. 
       “미나!”
       미나는 소매를 걷고 오른손을 가리켰다. 
       “이상하다고 생각했어요. 이  손바닥에 깊은 상처가 있었죠. 이곳으
     로 온 뒤에 요마의 습격을 받아서 생긴  상처예요. 칼이 완전히 관통해
     서 매우 깊은 상처였는데 이제는 거의 보이지도 않을 정도로 희미해졌
     어요.”
       라크슐은 미나가 들어올린 손바닥을  목을 길게 뽑고 들여다보고 나
     서 수염을 흔들었다. 그것은  라크슐이 치료해 준 상처였다. 얼마나 깊
     은 상처였는지 라크슐은 잘 알고 있다. 
       “그 밖에도 상처는 엄청나게 많았어요. 하지만  어떤 상처가 어디에 
     있었는지 지금은 흔적도  찾아볼 수 없어요. 상처 자체도  요마의 습격
     에 의한 것  치고는 가벼웠어요. 물려도 이빨자국밖에 남지  않은 식으
     로. 거의 상처를 입지 않는 체질로 변한 것 같아서…”
       미나는 조용히 웃는다. 자기가 사람이 아니라는  인식은 무슨 이유에
     서인지 웃음을 자아냈다.
       “요마였기 때문이에요. 그게  요마들이 저를 노리고 습격한  것과도 
     관계가 있을 거예요.”
       “요마들이 노린다구요?”
       벽락인이 눈썹을 찌푸린다. 대답을 한 것은 라크슐이었다. 
       “아무래도 그런 것 같습니다.”
       “어떻게 그런 일이!”
       “저도 그렇게 생각했습니다만.  듣자니 미나가 가는 곳에는  반드시 
     요마가 나타났다더군요.  저도 함께 있을  때 고쵸가 습격하는  장면을 
     본 적이 있습니다.”
       벽락인은 손가락으로 이마를 짚었다. 
       “요즘 교나라에 요마가 자주 출현한다는 말은 들었습니다만… 그게 
     이 미나씨 탓이라고?”
       라크슐이 대답하기 거북한 듯  미나를 보았기 때문에 미나는 고개를 
     끄덕여 보였다. 라크슐 대신 말을 잇는다. 
       “그런 것 같아요. 제가 이곳으로 온 것도  고쵸에게 습격을 받고 도
     망쳐 온 것이니까요.”
       “고쵸에게 습격을 받고 도망왔다고? 그쪽 세계에서 이쪽세계로?”
       “네. 케이키라는 사람이… 그 사람도 틀림없이 요마였을 거예요. 그 
     사람이 몸을 지키기 위해서는  이쪽으로 오는 방법밖에 없다고 말했어
     요. 그리고 저를 이쪽으로 데려왔어요.“
       “그는 지금?”
       “몰라요. 이쪽으로 오는 도중에  헤어졌어요. 그 이후 한 번도 만난 
     적이 없어요. 어쩌면 이미 죽었는지도 몰라요.”
       벽락인은 한참 동안 이마를 짚고 생각에 잠겨 있었다. 
       “있을 수 없어. 생각도 할 수 없는 일입니다.”
       “라크슐도 그렇게 말했어요.”
       “요마는 맹수와 같은 것입니다. 무리를 지어  사람을 습격하는 경우
     는 있어도  특정한 누군가를 노리고  행동하는 경우는 거의  없습니다. 
     더구나 일부러 허해를  건너 가서 당신을 노렸다니. 요마는  그런 짓을 
     하는 생물이 아닙니다.  호랑이가 그런 짓을 하지 않는  것과 마찬가지
     입니다.”
       “누군가가 호랑이를 길들여서 이용할 수도 있잖아요.”
       “요마를 상대로 그런  짓을 할 수는 없습니다. 이건  중요한 일입니
     다.”
       “그런가요?”
       “요마에게 어떤  변화나 사정이 생겨서  당신을 노린 것이라  해도, 
     또는 누군가가  요마를 조종하는 방법을  찾아낸다 해도, 이걸  방치해 
     둘 경우 나라가 망할 수도 있습니다.”
       벽락인은 머리를 들고 미나를 바라본다. 
       “만약 당신이 요마라면  이야기는 간단한 것인지도 모릅니다.  요마
     족끼리의 전쟁은 들어본 적이  없지만 요마족은 굶주리면 동료까지 잡
     아먹는 경우도 있으니까요. 하지만…”
       “당신은 아무리 보아도 요마로는 보이지 않습니다.”
       라크슐이 말하자 벽락인도 고개를 끄덕인다. 
       “물론 사람의 모습으로 변하는  요마도 있지만 이렇게 완벽하게 변
     할 수 있다고는  생각할 수 없습니다. 더구나 본인에게  요마라는 자각
     도 없다니.”
       “아주 없는 건 아녜요.”
       미나가 쓴웃음을 짓자 벽락인은 고개를 젓는다. 
       “아닙니다. 당신은 달라요. 요마가 아닙니다. 그럴 리가 없습니다.”
       그렇게 말하고 벽락인은 자리에서 일어섰다. 
       “왕을 만나보십시오. 내가  관리에게 부탁할 수도 있지만  그것보다
     는 직접 관궁으로 가는 것이 더 빠를  겁니다. 곧장 현영궁을 찾아가서 
     지금 그 이야기를 하십시오.  당신은 이 중대한 사태의 열쇠입니다. 왕
     은 틀림없이 만나주실 겁니다.”
       미나도 일어나서 깊이 머리를 숙였다.
       “고맙습니다.”
       “지금부터 출발하면 저녁때쯤이면 다음  마을에 도착할 수 있을 겁
     니다. 짐은 여관에 있죠?”
       “아뇨. 여기에 있어요.”
       “그럼 성문까지 배웅해 드리죠.”
       벽락인은 성문까지 함께 가주었다.
       “별 도움은 되지 않겠지만 저도 손을 써  보겠습니다. 무슨 일이 일
     어나고 있는지 확인이 될 때까지는  당신 마음대로 움직일 수 없을 테
     지만 일이 처리되면 왕은 틀림없이 당신을 돌려보내주실 겁니다.”
       미나는 벽락인을 바라보았다.
       “선생님은요?”
       “네?”
       “선생님은 왕에게 돌아가고 싶다고 부탁하시고 싶지 않은가요?”
       미나의 질문에 벽락인은 쓴웃음을 지었다.
       “나는 왕을 만날  수 있는 신분이 아닙니다. 왕은  평범한 바다손님
     을 하나하나 만나 줄 정도로 쉬운 상대가 아니죠.”
       “하지만…”
       “아닙니다. 진심으로 요청하면 만나주실지도  모르지만 나는 그다지 
     흥미가 없습니다.”
       “흥미가 없다구요?”
       “나는 새로운  세계에서 살기를  원했습니다. 고국으로  돌아가기를 
     열망하지는 않습니다.  왕을 만나면 돌아갈  수 있거나 뭔가  해결책이 
     나올지도 모른다고 생각했을 때는  이미 이곳 생활에 익숙해져서 돌아
     가는 일에는 흥미를 잃은 뒤였습니다.”
       “전… 돌아가고 싶어요.”
       미나는 중얼거린다.  돌아가고 싶다고 말한  순간 왠지 모르게  매우 
     씁쓸한 기분이 들었다.
       “무사히 왕을 만날 수 있기를 빌겠습니다.”
       “성문까지만 같이 가세요. 고국에 관한 이야기를 해 드릴게요.”
       “필요없습니다.”
       벽락인이 씁쓸하게 웃었다.
       “그곳은 내가  혁명을 일으켰다가 실패해서  도망쳐 나온 나라입니
     다.”

 


 [66] 제목 : 제7장 아기가 열리는 나무 - 1
 올린시각 : 96/01/04 10:35    읽음 : 112  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     1

     거의 뛰다시피 빠른 걸음으로 성문이 닫히기 바로 전에 마을로 들어갔
     다. 이튿날, 성문이 열리자 마자 밖으로 나왔다.
     미나로서는 이 일이 얼마나  중대한 것인지 이해하기 힘들었지만 벽락
     인이나 라크슐의 얼굴색이 하얗게  변했을 정도니까 심상치 않다는 것
     만큼은 알 수 있었다.
     “정말 연왕을 만날 수 있을까?”
     길을 걸으며 묻자 라크슐이 수염을 흔든다.
     “글쎄, 나도 왕을 만나고 싶다는 신청을 해본  적이 없어서 잘 모르겠
     지만 찾아간다고 즉시 만날 수는 없을 거야.”
     “그럼?”
     “관궁으로 가면 향도 있고 현도 있는데 우선 타이호에게 신청을 해볼
     까?”
     “타이호?”
     라크슐은 고개를 끄덕였다.
     “사이호라고도 불러. 그러니까  일종의 존칭이야. 관궁은 정주에 있고 
     정주의 주후는 타이호야.”
     미나는 생각에 잠겼다.
     “들어 본 적이 있어.”
     타이호라는 말을 어디선가 들은 기억이 있다.
     “그야, 있을 수도 있지.”
     “아냐. 그쪽 세계에서야.”
     오래 전에 들은 말이다. 문득 기억이 났다.
     “아, 맞아. 케이키가 그렇게 불렸어.”
     라크슐이 새까만 눈동자를 빛낸다.
     “케이키? 타이호?”
     “응. 나를 이곳으로 데려온 사람. 이 칼도 주었고…”
     미나는 살짝 웃어 보였다.
     “내 하인같아. 나를 주인이라고 불렀거든. 태도는 좀 건방지기는 했지
     만.”
     “잠깐!”
     라크슐이 당황한 듯이  손을 들었다. 꼬리까지 미나를 말리는  듯 위로 
     올라간다.
     “케이키라고? 그 사람이 타이호로 불렸다고?”
     “응. 왜? 아는 사람이야?”
     미나가 묻자 라크슐은  세차게 고개를 젓는다. 그리고 뭔가  깊이 생각
     하는 듯 수염을 위아래로 흔들었다.
     “미나가 케이키의 주인?”

     정말 오래 전의 일이다. 아득한 먼 옛날의 일처럼 느껴졌다.
     앨범을 넘기듯 여러 가지 일들이 차례로 머릿속에 떠올라 미나는 잠시 
     동안 입을 다물고 있었다. 
     문득 한숨을 내쉬고 정신을 차려보니 라크슐이 두 걸음 떨어진 곳에서 
     미나를 쳐다보고 있다. 
     매우 어이없어 하는 표정으로 보였다.
     “뭐가 잘못됐어?”
     “그래.”
     고개를 갸웃거리는 미나를 쳐다보며 라크슐은 중얼거린다.
     “케이키라는 사람이 타이호로 불렸다면 그는 케이 타이호야.”
     “그런데?”
     어이없는 표정으로 서 있는 라크슐이 이상해 보였다.
     “케이키가 케이 타이호라면 뭐가 안 맞는 거야?”
     라크슐은 길가에 주저  앉아 미나에게 손짓을 한다. 미나가  옆으로 다
     가가서 앉자 미나의 얼굴을 다시 뚫어지게 쳐다본다.
     “케이키가 뭔데? 대체 누구야?”
     “이건 중요한 일이야.”
     “난 모르겠어.”
     “천천히 설명해 줄게. 침착하게 들어.”
     서서히 불안히 끓어 올랐다.
     미나는 고개만 끄덕이며 아무 말없이 라크슐을 마주 바라본다.
     “케이키가 타이호라는 사실을 좀더 일찍 말해 주었으면 이 놀라운 사
     태는 간단히 끝낼 수 있었을 거야. 넌  이렇게까지 고생할 필요도 없었
     을 테고.”
     “라크슐, 좀 알아듣게 설명을 해.”
     “타이호라고 불리는 건 사이호뿐이야. 더구나 그  사람의 이름이 케이
     키라고 했어. 그렇다면 그는 케이 타이호야,  당연히 그럴 수밖에 없어.
     ”
     “응. 그래서?”
     라크슐은 수염을 흔든다.
     작은 앞발을 뻗어 미나의 손을 잡으려다가 뭔가를 느낀 듯 즉시 그 손
     길을 거두었다.
     “그렇다면 그는 사람이 아냐. 요마도 아니고. 그는 기린이야.”
     “기린?”
     “그래. 기린은 지위가 가장  높은 영험한 짐승이야. 그런 짐승을 영수
     라고 해.  보통때는 사람의 모습을  하고 있지. 타이호는 사람이  아냐. 
     반드시 기린으로 정해져 있어. 케이키는 이름이 아니고 호야. 경나라를 
     케이라고 하는데 그  <케이>와 기린의 <기>자를 합쳐서 이렇게 부르
     는 거야. 기린에서 <기>는 남자를  가리키고 <린>은 여자를 가리키는 
     거야. 그러니까 케이키는 경나라의 기린이라는 말이야.”
     “으응…”
     “경나라는 청해의 동쪽 끝,  안나라와 교나라 사이에 있어. 기후도 따
     뜻하고 좋은 나라였지.”
     “지금은 나라가 어지러워?”
     “응. 작년에 왕이 돌아가신  뒤에 새로운 왕이 아직 나타나지 않았어. 
     왕은 요마를 제압하고 재난을 막지.”
     “응.”
     “그런데 케이키가 너를 주인이라고  불렀다면 넌 경나라의 왕인 경왕
     이라는 거야.”
     “뭐?”
     “경동국의 경왕.”
     미나는 어이없다는 표정을 지었다. 자기와는 너무나  동떨어진 말에 어
     떻게 반응해야 할지 몰랐다.
     “넌… 경나라의 새로운 왕이야.”
     “잠깐, 난 그저 평범한 여고생이었어. 그래, 물론 태과일 수도 있겠지. 
     하지만 그렇게 대단한 사람은 아니야.”
     “왕은 왕좌에 앉기 전까지는 평범한 인간이야.  왕은 집안이나 혈통으
     로 결정되는  게 아냐. 극단적으로  말하면 본인의 셩격이나  외모와도 
     전혀 관계가 없어.  다만 기린이 선택하느냐 하지 않느냐에  달려 있는 
     거야.”
     “하지만!”
     라크슐은 고개를 저었다.
     “기린은 왕을  선택해. 기린이 너를 선택했다면  넌 경왕이야. 기린은 
     누구에게도 굽히지 않아.  기린에게 주인으로 불릴 수 있는  사람은 왕
     뿐이야.”

 


 [67] 제목 : 넌 나하고는 어울릴 수 없는 사람이었어.나는..- 2
 올린시각 : 96/01/05 10:25    읽음 : 109  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     “말도 안돼!”
     “천제는 왕에게 가지를 주셨지. 그 세 개의 열매는 토지와 국가와, 왕
     자를 가리키는 거야.  토지는 땅과 주택을 의미하고 국가는  법률을 의
     미해. 그리고 왕좌는  왕의 덕목인 어진 도리,  즉 인도를 의미하는 거
     야. 이건 바로 기린을 의미하는 거지.”
     라크슐은 여전히 어이가 없다는 표정을 짓고 있는 미나를 바라보며 말
     을 이었다.
     “네가 사람과도, 태과와도 차이가 나는 이유를 알았어. 케이키와 계약
     을 했지?”
     “뭐?”
     “계약이 무엇인지는 나도 몰라.  다만 왕은 신이지 사람이 아냐. 기린
     과 계약을 하는 순간부터 왕은 사람이 아닌 거야.”
     미나는 기억을 더듬었다. 처음에 교무실에서 기린을  만났을 때 ‘허락
     해요’라고 말했던 기억이 났다.
     “케이키가 무슨 말을 해서  허락한다고 대답한 적이 있어. 맞아, 그때 
     케이키가 묘한 행동을 했는데 그 뒤부터 이상한 기분이 들었다.”
     뭔가가 몸안에서 빠져나가는 듯한 느낌. 그  직후에 교무실의 유리창이 
     깨져서 선생님들이 모두 부상을 입었는데도 미나는 무사했다.

     “묘한 행동?”
     “내 앞에  무릎을 꿇고 머리를 숙였어.  그리고 내 발등에 이마를  댄 
     것 같아.”
     “그거야.”
     라크슐이 잘라 말했다.
     “기린은 고고하고  남에게 굽히지 않는  동물이야. 왕이 아니면  결코 
     굽히지 않아.”
     “하지만…”
     “자세한 건 나도  몰라. 연왕에게 물어보면 알  거야. 난 그저 평범한 
     반수에 지나지 않아. 신의 세계에 대해서는 몰라.”
     라크슐은 미나를 쳐다보았다.  뚫어지게 바라보며 수염을 살랑살랑  흔
     들었다.
     “넌 나하고는 어울릴 수 없는 사람이었어.”
     “나는…”
     “사실은 나 같은 건  말도 붙일 수 없는 귀하신 분이야.  이제는 미나
     라고 부를 수도 없겠어.”
     라크슐은 그렇게 말하고 일어섰다.

     “이제는 한시라도 빨리  연왕을 만나보는 게 좋을 거야.  관궁으로 가
     는 것보다 가까운 곳에 있는 관청으로 가는 게  더 빠를 거야. 이건 한 
     나라의 운명이 걸려 있는 문제라구.”
     라크슐은 새삼스러운 눈초리로 미나를  쳐다보며 정중히 다시 말을 이
     었다.
     “먼길을 오시느라고 고생이  많으셨습니다만 이제부터는 곧장 관궁으
     로 가시는 것보다 관청으로 가셔서  보호를 요청하시는 게 더 빠를 것
     입니다. 연왕을 만날 때까지는 어쩔 수 없이  여관에서 묵으셔야 할 텐
     데 이 점, 용서해 주십시오.”
     깊이 허리를 숙이는 모습이 애처롭다. 
     “나는… 나야.”
     “그런 말씀은 하지 마세요.”
     “나는…”
     심한 분노로 목소리가 떨렸다. 
     “오직 나일 뿐이야. 한 번도 나 자신을 잃어버렸던 적은 없어. 왕이든 
     바다손님이든. 그런 건 나 자신과는 아무 관계가 없어. 내 스스로 라크
     슐과 함께 여기까지 걸어온 거라구.”
     라크슐은 여전히 고개를  숙이고 있다. 둥근 등이 매우  슬프게 느껴졌
     다. 
     “뭐가 달라? 뭐가  변했냐구? 난 너를 친구라고 생각하고 있었어.  친
     구를 멀어지게 만드는 것이 왕좌라면 난 그런 거 필요없어.”
     작은 친구는 대답이 없다. 
     “그런 게 바로  차별이야. 넌 내가 바다손님이라는 걸  알면서도 차별
     하지 않았어. 그런데 왕이라고 차별하는 거야? 지위가  높은 사람이 낮
     은 사람을 차별하는 건 잘못이지. 지위가 낮은  사람이 높은 사람을 차
     별하는 건 괜찮다고 우기는 것과 똑같은 행동 아니니?”

     “미나야!”
     “내가 멀어진 게  아냐. 네 마음이 내게서  멀어진 거야. 지금 나하고 
     너 사이에는 겨우 두 걸음밖에 떨어져 있지 않잖아.”
     미나는 자기의 발끝에서부터 라크슐의 발끝까지의 거리를 인용했다. 
     라크슐은 미나를 올려다보았다. 앞발은 가슴의 털을  긁으며 비단실 같
     은 수염을 흔든다. 
     “내 말이 틀리니?”
     “내게는 세 걸음이야.”
     미나는 미소를 짓는다.
     “실례.”
     라크슐의 앞발이 뻗어와 미나의 손을 잡았다.

     “미안해.”
     “아냐. 내가 미안해. 이상한 일에 휘말려서.”
     미나는 쫓기고 있다. 라크슐이 왕이라고 말할  정도면 사실일지도 모른
     다. 그렇다면 쫓기는 이유도 그것과 무슨 관계가 있는지 모른다. 
     라크슐은 새까만 눈동자를 빛내며 웃었다.
     “내가 안나라로 온  건 나를 위해서야. 그러니까 네가  신경쓸 필요는 
     없어.”
     “난 네게 많은 피해를 끼쳤어.”
     “피해는 무슨. 그렇게  생각했다면 처음부터 따라오지도 않았을 거야. 
     또 싫다고 생각했을 때 집으로 돌아갔을 것이고.”
     “다치기까지 했는데.”
     “위험하리라는 건 미리  각오했던 일이야. 그래도 함께 오는  것이 나
     를 위해 가치가 있는 행동이라고 생각했기 때문에 따라온 거야.”
     “넌 너무 착해, 라크슐.”
     “그럴지도 모르지. 어쨌든  널 버리고 위험하지 않은 장소에  있는 것
     보다 너와 함께 위험한 장소로  가는 게 내게는 더 가치있는 일이라고 
     생각했어.”
     “설마 이렇게까지 위험하리라고는 생각하지 않았겠지?”
     “그랬다면 내가  너무 세상 일을  쉽게 생각하고 있었다는  것이겠지. 
     그건 내 탓이지 네 탓이 아냐.”

     더이상 할 말이  떠오르지 않아 미나는 고개만 끄덕였다.  라크슐의 작
     은 손을 꼭 움켜쥐자 가슴속에 미안한 감정이 가득 차 올랐다. 
     바다손님을 신고하지 않으면 죄가 되는 건  아닐까. 추적자인 요마들이 
     미나가 나온 뒤에  라크슐의 집을 습격하지는 않았을까. 집을  나올 때 
     라크슐이 ‘엄마는 빈틈없는 분이니까 혼자서도 살 수 있죠?’라고 한 
     말에는 추적자나 그 밖의 어려움이 그녀를 습격할 가능성이 있다는 뜻
     이 아니었을까.
     미나는 팔을 뻗었다. 털이 보송보송한 몸을 끌어안았다. 
     깜짝 놀라 이상한 소리를 지르는 라크슐을 무시하고 회갈색 털에 얼굴
     을 묻는다. 상상대로 부드러운 감촉이 느껴졌다.
     “네게 피해를 끼쳐서 정말 미안해. 그리고 고마워.”
     라크슐은 쑥스러운 모습으로 머뭇거렸다.
     “미안해. 좀 감동했나 봐.”
     “그건 괜찮은데…”
     라크슐은 머뭇거리며 두 앞발로 털을 정돈했다.
     “넌 조심성을 좀 길러야겠다.”
     “응?”
     라크슐의 수염이 축 늘어진다.
     “그렇지 않으면 이쪽 세계에 대해 좀더 공부하거나, 알았지?”
     난처한 모습으로 말하는 라크슐의 말에 미나는 그저 고개만 끄덕였다.
     라크슐이 왜 그러는지 이해가 가지 않았다.
     “알았어.”

 


 [68] 제목 : "그런 짓을 해봐야 얻어맞고 갖물屛 게 뻔해." - 3
 올린시각 : 96/01/06 13:27    읽음 : 113  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
     2

     라크슐은 다음 마을로 들어서자마자 여관을 잡았다.  그 여관에서 서류
     를 작성하더니 즉시 관청으로 달려갔다. 제출한  문서가 접수되면 여관
     으로 연락이 올  것이라고 설명해 준다. 미나는 아직도  일의 중대함을 
     이해하지 못하고 있었다.
     더구나 자기가 왕이라는  사실은 아무리 애를 써도  실감이 나지 않았
     다. 그렇다고 해서  라크슐의 행동을 굳이 말리고 싶지는  않았기 때문
     에 시키는 대로 얌전히 기다렸다.
     “어느 정도 걸릴까?”
     “글쎄. 사정을 해서 타이호와의 알현을 신청하기는  했는데 그게 언제
     쯤 타이호의 손에 들어갈지는 알 수 없어. 이건 경험이 없는 일이라서.
     ”
     “관리를 붙잡고 부탁할 수는 없을까?”
     미나의 질문에 라크슐은 웃음을 터뜨린다.
     “그런 짓을 해봐야 얻어맞고 쫓겨날 게 뻔해.”
     “만약 무시당하면 어떻게 해?”
     “불러줄 때까지 계속 신청서를 보내야지.”
     “정말 그런 귀찮은 일을 할 생각이야?”
     “달리 방법이 없잖아.”
     “너무 막연한 것 같아.”
     “상대가 너무 높은 분이야. 어쩔 수 없어.”
     “흥!”
     자기가 그렇게 거대한 사건의 중심에 있다는 것이 기분을 묘하게 만들
     었다. 관청을 나와 라크슐은 여관 쪽이 아닌 광장 쪽을 가리켰다.
     “뭐야?”
     “재미있는 걸 구경시켜 줄게. 네게는 신기한 일일 거야.”
     관청은 마을 안쪽의  광장 옆에 세워져 있었다. 광장을  가로질러 가는 
     라크슐의 뒤를 고개를 갸웃거리며 따라갔다. 라크슐은  곧장 정면에 있
     는 하얀 건물로 향했다. 돌로 지은 하얀  벽은 선명한 색으로 장식되어 
     있었다. 지붕의 파란 기와가 아름다웠다. 마을의  이름은 용창, 그 건물
     에는 <용창사>라는 현판이 걸려 있다. 지금까지  거쳐 온 마을마다 꼭 
     세워져 있는 마을의 중심 시설이다.
     “여기?”
     “응.”
     “<사>라고 써 있는 걸  보니까 신에게 제사를 지내는 곳 같은데? 천
     제?”
     “보면 알아.”
     라크슐은 싱긋이 웃고 문으로 들어섰다. 문에는  병사가 있는데 라크슐
     이 견학을 왔다고 말하자 신분증명서를 보여달라고 했다.
     문으로 들어가자 좁은 마당이 있고 그 안쪽에  커다란 건물이 있다. 섬
     세한 세공이 되어 있는 문을  지나 더 안쪽으로 들어가자 응접실 같은 
     넓은 방이 나왔다.
     건물 안에는 엄숙한  공기가 감돌고 있었다. 안쪽 응접실의  정면 벽에
     는 커다란 창문 같은 사각형의 구멍이 뚫려  있다. 그 너머로 안마당이 
     보였다.
     창문 앞에는 제단 같은 것이 설치되어 있다.  거기에는 수많은 꽃과 제
     물이 쌓여 있었다. 너댓 명의 남녀가 창문을  향해 열심히 기도를 하고 
     있다.
     제단의 중앙에는 기도의 대상물아 있어야  할 텐데 그곳에 있는 건 창
     문뿐이다. 아니면 창문을 통해 보이는 경치일까.  창문 밖은 안마당, 마
     당의 중앙에는 한 그루의 나무가 보인다.
     “저건…”
     라크슐은 제단 앞으로  가서 두 손을 모아 절을  한 뒤에 미나의 손을 
     오른쪽으로 잡아 끈다.  제단이 있는 정면의 벽 좌우에  안쪽으로 이어
     진 복도가 있었다. 복도로  들어서자 하얀 자갈을 깐 안마당이 보인다. 
     그곳에 있는 것을 보고 미나는 잠시 동안 입을 다물지 못했다.
     하얀 나무였다. 미나가 산속을 헤매었을 때 자주  휴식을 취했던 그 신
     기한 나무.  이곳에 있는 건 산에서  본 것보다 크기는 했지만  높이는 
     비슷하다. 가지를 펼친 직경은  20미터 정도. 가장 높은 가지의 높이는 
     2미터 정도고, 가장 낮은 가지는 바닥에 닿을 크기이다. 
     하얀 가지뿐으로 꽃도 잎도 없다. 군데군데 리본  같은 가는 천이 묶여 
     있고 거기에는 노란색의  나무 열매가 달려 있다. 산에서  본 나무열매
     는 작았지만 여기에 있는 열매는 한 아름 정도는 되었다.
     “라크슐, 이건…”
     “이게 이목이야.”
     “이목? 그 난과가 열린다는?”
     “그래. 저 노란 열매 속에 아이가 들어 있어.”
     “호오…”
     미나는 어이없는 눈빛으로  그 나무를 바라보았다. 그래서  고국에서는 
     본 적이 없었던 것이다.
     “너는 저런 상태로 있었을  때 <식>이 일어나서 그쪽 세계로 흘러간 
     거야.”
     “거짓말 같아…”
     가지도 나무열매도 금속처럼 광택이 난다.
     “아이를 원하는 부부는  제사를 지내기 위해 함께 이곳으로  와. 그리
     고 제물을 바치고 아이를 가지게  해달라는 기도를 한 다음 가지에 띠
     를 묶는 거야. 천제가  그 기도를 들으면 띠를 묶은 가지에  열매가 열
     리지. 열매는 열달 만에  익어. 그래서 부모님이 따면 나무에서 떨어지
     는 거야. 그 난과를 하룻밤만 놓아두면 껍질이  깨지고 그 안에서 아이
     가 태어나는 거야.”
     “그럼 열매가  제멋대로 열리는 게  아니구나. 부모님이 기도를  해야 
     열리는 것이네.”
     “그래. 아무리 기도해도  열리지 않는 부모도 있고 즉시  열매가 매달
     리는 부모도  있어. 천제가 부모로서  자격이 있는지 없는지  평가하는 
     거야.”
     “나도 그랬다는 거야? 나도  가지에 띠를 묶어둔 부모님이 있다는 거
     야?”

 


 [69] 제목 : 그건 매우 따스한 풍습처럼 느껴졌다          - 4
 올린시각 : 96/01/08 09:38    읽음 : 111  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     “그래. 난과를 잃어버리고 실망이 컸을 거야.”
     “그 사람들을 찾을 방법은 없을까?”
     “글쎄. 달력을 뒤져  보면 알 수 있을지도  모르지. 네가 흘러간 때를 
     거꾸로 셈해서 그 당시에  <식>이 일어났던 장소를 찾아 흘러간 난과
     의 수를 조사하는 식으로. 하지만 어려운 일이야.”
     “그렇겠다.”
     찾을 수 있다면  어떤 사람들인지 만나보고 싶었다. 자기의  탄생을 빌
     어준 사람들이 이곳에도 있었다는  것이 미나에게 자기의 출생에 대해 
     이해하게 해주었다. 미나는  이곳에서 태어났어야 할 사람이었던  것이
     다. 허해에 둘러싸인 이 세계의 어딘가에서.
     “아이는 부모를 닮니?”
     “아이가 부모를 닮아? 그게 무슨 말이야?”
     이상하다는 듯이 질문하는 라크슐을 보고 미나는  쓴웃음을 지었다. 사
     람 모습의 엄마가 쥐처럼 생긴 자식을 가지고  있을 정도다. 자식과 부
     모 사이에는 유전적인 관계는 전혀 없을 것이다.
     “그곳에서는 부모와 자식이 닮았거든.”
     “호오, 희한하네. 그러면 기분나쁘지 않을까?”
     “기분이 나쁘다고? 글쎄.”
     “한 집안에 자기를 닮은 사람이 또 있으면 기분이 나쁠 거 아냐!”
     “생각해 보니까 그럴 수도 있겠다.”
     젊은 남녀가 안마당으로 들어왔다. 가지를 가리키며  뭔가 귓속말을 나
     누더니 잠시 망설인 뒤에 한 나뭇가지에 가는 띠를 묶었다.
     “저 띠는 반드시  부부가 직접 만드는 거야. 태어날  아이를 생각하며 
     마음에 드는 무늬로 자수를 놓는 게 보통이야.”
     “그래?”
     그건 매우 따스한 풍습처럼 느껴졌다.
     “난 산속에서도 이 나무를 보았어.”
     라크슐이 미나를 돌아보았다.
     “야목?”
     “야목이라고 하니? 그 나무에도 열매가 열려 있었어.”
     “야목에는 두 종류가 있어. 풀이나 나무가 되는 것과 짐승이 되는 것.
     ”
     미나는 눈을 동그랗게 뜨고 라크슐을 바라보았다.
     “풀이나 나무, 동물도 나무에서 열려?”
     라크슐은 고개를 끄덕인다.
     “당연하잖아. 나무에 열리지  않으면 어떻게 이 세상에 나올  수가 있
     니?”
     “그건…”
     아이가 나무에 열리니 동물이나 식물도 나무에 열리는 게 당연한 일인
     지도 모른다.
     “가축은 야목이 아닌 이목에 열려. 주인이 와서 기도를 하는 거야. 가
     축을 원하는  특별한 날과 방법이  있지만. 식물이나 산짐승은  저절로 
     열리고 저절로 익어서  식물이라면 씨앗이, 새라면 병아리가, 짐승이라
     면 새끼가 나오는 거야.”
     “씨앗은 그렇다치고 알이나  새끼가 혼자서 태어나면 위험하지 않아? 
     병아리 같은 건 쉽게 다른 동물의 먹이가 될 텐데…”
     “부모가 데리러 가는 생물도 있지만 그렇지 않은 것들은 스스로의 능
     력으로 살아갈 수 있을 때까지 나무 밑에서  생활해. 그래서 나무 밑으
     로는 다른  짐승들이 접근하지 못하게  되어 있어. 서로가  적대관계인 
     짐승끼리는 같은 시기에 함께 태어나지 않고 또 아무리 사나운 짐승이
     라도 나무 밑에 있는 동안에는 싸우지 않아.  그래서 저녁에 미처 마을
     로 들어가지 못한  사람들은 산속으로 들어가서 야목을 찾지.  야목 아
     래는 안전하니까.”
     “그렇구나.”
     “반대로 아무리  위험한 짐승의 새끼라도  나무가 보이는 장소에서는 
     죽이거나 붙잡지 않아. 그건 절대적인 규정이야.”
     “그렇구나. 그럼 병아리는 달걀에서 부화되는 게 아니네.”
     라크슐이 인상을 찡그렸다.
     “달걀에 새끼가 들어 있으면 어떻게 먹니?”
     미나는 환하게 웃는다.
     “그래. 그럴지도 모르지.”
     “네 말을 듣고 있으면 그쪽 세계는 이상한 것 투성이같아.”
     “그럴지도 몰라. 요마는? 요마도 역시 나무에서 열리는 거니?”
     “당연히 그래. 하긴 요마가  열리는 나무를 본 사람은 없지만. 어딘가
     에 요마의 소굴이 있다던데 아마 그 근처에 있을 거야.”
     “그래?”
     미나는 고개를 끄덕이고 문득 의문을 느꼈지만 입을 다물었다.
     “왜 그래?”
     “아무것도 아냐. 이곳에 데려다 줘서 고마워. 정말 재미있었어.”
     미나가 웃자 라크슐도 환하게 웃어 보인다.
     “그럼 다행이야.”
     안마당에서 기도를 하고  있던 젊은 부부는 아직도  가지를 향해 손을 
     모으고 있었다.

 


 [70] 제목 : "정신을 흐트러 뜨리지 말아라."              - 5
 올린시각 : 96/01/09 11:53    읽음 : 108  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     3

     라크슐은 고급여관을  구해야 한다고 했지만  미나는 쓸데없는 낭비는 
     할 필요가 없다고 주장했다. 

     “경왕이 어떻게 이런 싸구려 숙소에서 머무를 수 있니?”
     “내가 경왕이라는  건 네 말일 뿐이야.  넌 친구니까 당연히 네  말은 
     믿지만 아직 확실한 건 아냐.”
     “확실히 그래.”
     “그렇다 해도 관계없어.”
     “그래도…”
     “내게 있는 돈으로는 이 정도도 분에 넘쳐.  관청에서 언제 부르러 올
     지도 모르는데 값비싼 여관으로  옮겨서 사치를 하면 여관비도 모자라
     게 된다구.”
     “넌 경왕이니까  여관비가 모자랄 리는  없어. 그리고 왕에게서  돈을 
     받는 여관주인이 어디 있니?”
     “그렇다면 더욱 여기 있는 게 나아. 방을  빌려쓰고 돈을 지불하지 않
     는다는 건  깨끗하지 못한 행동이야.  더구나 처음부터 그럴  생각으로 
     방을 구한다는 건 말도 안돼.”

     그런 말다툼 끝에 선택한  여관은 고급은 아니었지만 지금까지 사용한 
     것들보다는 훨씬  나은 곳이었다. 두 평  정도의 작은 방에 침대가  두 
     개 있고 안마당 쪽으로 창문이 있는데 창문 아래에는 테이블까지 있는 
     방이다. 자기 돈으로 그런 방에서 잘 수 있다니, 미나로서는 더이상 바
     랄 것이 없다. 
     용창사에서 돌아오니 이미 저녁때가 되었다. 미나는  방에서 목욕을 하
     고 옷을 갈아입었다. 빨래도  했다. 매일 물을 사용해서 깨끗하게 씻고 
     옷도 갈아 입을 수 있으니까 그야말로 바랄 게 없었다.
     식당으로 내려가서  미리 기다리고 있던  라크슐과 함께 식사를  했다. 
     길가에서 선 채로  식사를 하는 것이 아니라  식당에 앉아서 여유있게 
     식사할 수 있으니 이것 또한 더 이상 바랄  게 없다는 생각이 든다. 느
     긋하게 식사를 마치고 방으로 돌아가려던 때였다.  여관 밖에서 비명소
     리가 들린 것은. 

     심상치 않은 비명소리에 미나는 즉시 칼자루를  움켜쥐었다. 한시도 몸
     에서 떼어놓지 않은 버릇은 아무래도 이제 몸에  익은 것 같았다. 칼자
     루를 움켜쥐고  밖으로 뛰어나가자 거리  저편에 사람들이 몰려다니고 
     있다. 멀리 모퉁이를 돌아가던 사람들이 도망치는 것이 보였다. 

     “미나야!”
     “설마 여기까지?”
     무슨 이유에서인지 요마들이 안나라까지는 쫓아오지 않을 것이라고 생
     각하고 있었다. 가만히 생각해 보면 아무런 근거도 없는데. 
     원래 안나라에는 요마가 별로 나타나지 않는다.  밤에는 여관에서 잠을 
     자고 낮에만 여행을 했으니까 요마와 만나지 않은 게 당연한 일이지만 
     미나의 적은 밤에 산속에서 만나는 요마뿐이  아니었을 것이다. 어쩌면 
     지금까지 습격을 받지 않은 것은 운이 좋았기 때문인지도 모른다. 
     “라크슐, 너는 여관 안에 가 있어.”
     “하지만…”

     도망가는 사람들의  비명소리를 듣고 미나는  짐작할 수가 있다.  이건 
     가장 무서운 적을 만났을 때 지르는 비명이다.  목숨을 잃을 위험에 처
     한 사람들이 지르는  절규. 비명에 섞여 갓난아기의 울음소리  같은 목
     소리가 들렸다.  이건 틀림없이 요마의  목소리라는 것을 미나는  알고 
     있다. 
     손에 들고 있던 칼집에서 칼을 뽑아 칼집은 라크슐에게 내밀었다. 

     “라크슐, 빨리 들어가. 부탁이야.”
     대답은 들리지 않고 다만 옆에 서 있던 라크슐이 멀어져가는 기색만이 
     느껴졌다. 
     사람들이 우르르  밀려온다. 그 뒤로 집채만한  검은 그림자가 보였다. 
     엄청나게 큰 짐승.  호랑이와 비슷하다. 날카로운 비명소리가 터져나왔
     다. 
     미나는 칼을 늘어뜨린 채  자세를 잡았다. 칼날이 빛을 받아 반짝인다. 
     몰려오던 사람들이 미나를 보고 흠칫해 놀라며 좌우로 갈라진다. 
     사람들을 쓰러뜨리며 달려오는 거대한 호랑이. 그  뒤에는 황소를 닮은 
     거대한 동물이 보인다.

     “두 마리…”
     몸이 약간 긴장된다. 오랜만의 감각에 공포보다는 흥분이 앞선다. 
     골목을 달려오던  사람들이 좌우의 가게로  뛰어들어가 적과의 사이에 
     공간이 생겼다. 가볍게 달려가며 칼을 치켜들고 공격 자세를 잡는다. 
     우선 호랑이였다. 점프를  하듯 덤벼드는 거대한 몸을 살짝  피하고 칼
     끝을 큼직한  머리 뒤쪽에 꽂았다.  그것을 빼자마자 뒤따라  달려오는 
     파란 황소를 향해 휘둘렀다. 
     몸이 커서 끝장을 내는 데는  시간이 걸리겠지만 수가 적기 때문에 별 
     문제는 아니다.  여유있게 두 마리의  짐승을 상대하고 있는데  갑자기 
     라크슐의 목소리가 들렸다. 
     “미나, 위험해!”
     문득 고개를 들어보니 닭같이 보이는 새들이 무리를 지어 날아오고 있
     었다. 10마리, 20마리, 정확한 수는 알 수가 없다. 
     “조심해, 독이 있어!”

     라크슐의 말을 듣고 미나는 가볍게 혀를 찼다. 작고 빠르고 수가 많다. 
     일이 성가시게 되었다. 
     새의 꽁지깃은  날카로운 칼날 같은  모습이다. 두 마리를  쓰러뜨리고 
     호랑이의 숨통을 끊었다. 
     자세를 바로 잡기 위해  시체들을 헤치고 발 디딜 곳을 찾았다.  두 번
     의 공격을 받은 황소는 미친 듯이 날뛰고  있다. 발밑의 돌은 요마들이 
     흘린 피 때문에 매우 미끄러웠다. 
     비좁고 불빛이 희미한  골목, 더구나 아직도 많은 무리를  이루고 있는 
     새들, 좌우의 가게에서 새어나오는 불빛밖에 의지할 것이 없다. 어설픈 
     불빛은 오히려 어둠을  더욱 짙게 돋보이게 한다. 새가  가까이 다가와
     야 간신히 알아차릴 수 있다. 마치 어둠 속에서 솟아오르는 것 같다. 
     머리를 치켜들고 덤비는  황소를 피하며 달려드는 또  한 마리의 새를 
     떨어뜨렸을 때 녹슨 금속끼리  맞부딪치는 듯한 소리가 다가오는 것을 
     느꼈다. 
     “또 있니?”
     등줄기에 식은 땀이 흘렀다. 
     새에게 정신이 팔려 즉시 끝장을  내지 못한 파란 황소는 귀찮은 상대
     였다. 그때 골목 입구에서 몰려 오는 원숭이 무리가 보였다. 
     자기도 모르게 그곳으로 눈길을 주었다. 위험하다는  육감을 느꼈을 때
     는 바로 눈앞에 새의 예리한 꽁지깃이 보였다.  피할 수밖에 없는 상황
     이다. 몸을 돌려  자세가 흐트러진 순간 다른  녀석이 공격해 왔다. 그 
     꽁지는 똑바로 미나의 눈을 노리고 있었다. 
     이건 도저히 피할 수 없다는 확신이 들었다.
     독? 어느 정도의 독일까?
     그것보다 눈이.
     보이지 않으면 싸울 수 없다. 
     팔을 들어 막는 것도 이미 늦었다. 눈  깜짝할 사이에 머릿속을 스치는 
     생각들. 정말로 눈을 깜짝할 시간조차 없다. 
     틀렸어. 찔린다. 
     눈을 감으려 했을 때 갑자기 공격해 오던  새의 모습이 사라졌다. 누군
     가가 옆에서 새를 쳐서 떨어뜨린 것이다. 
     그게 누구인지 확인할 시간도 없었다. 
     계속해서 공격해 오는  새를 베고 달려드는 황소를 피했다.  황소의 뒷
     덜미는 누군가가 깨끗한  손놀림으로 꿰뚫었다. 너무나 깨끗한  손놀림
     에 정신이 빼앗겨 있는 미나에게 덤벼 드는 새를 그가 다시 칼을 뽑아 
     베어버렸다. 
     미나보다 머리 하나는 더 큰 남자였다. 

     “정신을 흐트러 뜨리지 마라.”
     남자는 그렇게 말하고 마지막 남은 새를  사정없이 베어버렸다. 고개를 
     끄덕이는 것과 동시에 덤벼드는 원숭이를 베고 그 뒤에서 뛰어드는 녀
     석을 칼로 찌른 다음에 미나는 재빨리 전투에 몰입해 갔다. 
     남자의 칼솜씨는 미나보다 몇 배나 더 분명하고  힘이 있다. 원숭이 무
     리는 꽤 많았지만  그것들을 모두 잠재우는 데는  그다지 많은 시간이 
     걸리지 않았다. 

 


 [71] 제목 : 이런 걸 물어보는 건 실례겠지만… 무사한가?  - 6
 올린시각 : 96/01/10 10:15    읽음 : 110  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     4

     “멋진 솜씨야.”

     그 남자는  피를 닦고 칼을 거둔  다음 미나를 바라보며 칭찬을  한다. 
     조금도 숨이  흐트러져 있지 않다.  체격은 크지만 거한이라는  표현은 
     어울리지 않았다. 당당한  대장부란 바로 이런 사람을 두고  하는 말일 
     것이다. 미나는 어깨를 들먹이고 숨을 쉬며 남자를 올려다본다. 남자는 
     웃어 보였다.

     “이런 걸 물어보는 건 실례겠지만… 무사한가?”

     잠자코 고개를 끄덕이자 가볍게 한쪽 눈썹을 찡그린다.

     “말할 기운도 없나?”

     “정말 고맙습니다.”

     “고맙다는 인사를 받으려는 게 아냐.”

     “제 목숨을 구해주셨으니까요.”

     “이 나라에서 요마가  어슬렁거리는 것을 그냥 놔둘 수는  없지. 너를 
     구해줘야 한다는 생각만으로 싸운 건 아니다.”

     대답을 못하고 머뭇거리는데 누군가가 뒤에서 옷을 잡았다.

     “미나, 괜찮니?”

     라크슐이었다. 그는 발밑의 시체들을 기분 나쁜 듯이 바라보았다. 미나
     는 라크슐의 손에서 칼집을 받아들고 피를 닦은 칼을 집어넣는다.

     “괜찮아. 넌 다친 데 없니?”

     “나도 괜찮아. 저 사람은?”

     미나는 어깨를 움츠려  보였다. 남자는 그저 웃는 얼굴로  등뒤의 건물
     을 바라보았다.

     “저 여관에 묶고 있나?”

     “…네.”

     “그래?”

     그렇게 중얼거리며 남자는 주위를 둘러본다.

     “사람들이 모여드는군. 술 마실 줄 아니?”

     “아뇨.”

     “너도?”

     남자는 라크슐을 본다.  라크슐은 난처한 듯 수염을 흔들며  고개를 끄
     덕였다.

     “하여튼 가자. 관리를 상대로 이야기하는 건 귀찮으니까.”

     말을 끝내자마자 등을 돌리고 걸음을 옮긴다.  미나는 라크슐과 얼굴을 
     마주 보고 누가 먼저랄 것도 없이 고개를 끄덕인 다음 뒤를 따랐다.
     남자는 모여 있는 사람들을 헤치고 길을 걸어  간다. 딱히 목적지가 있
     는 것 같지는 않았다. 
     이곳저곳 주위에 시선을 던지며 걷다가 어느  여관으로 들어갔다. 화려
     하고 큰 가게였다. 
     뒤따라 가는 미나와 라크슐에게는  눈길도 주지 않고 남자는 문안으로 
     들어갔다. 조금 처진 곳에서 미나는 라크슐을 돌아보았다.

     “어떻게 하지?”

     “어떻게 하기는, 여기까지 따라왔는데.”

     “그게 아니고. 난 저 사람과 이야기를 해보고 싶어. 넌 여관으로 돌아
     가 있을래? 조심하는 게 좋을지도 몰라.”

     “에이, 상관없어. 가자.”

     돌계단을 올라가 문으로 들어가는  라크슐을 따라 미나도 걸음을 옮긴
     다. 가게 안의 계단 밑에서 남자가 종업원과 기다리고 있었다. 두 사람
     이 들어가자 미소를 지어 보이고 계단을 올라간다.
     종업원이 안내한 곳은  3층에 있는 방이었다. 두 칸이 붙어  있는 것으
     로 안마당 쪽에 베란다가  있다. 방은 넓고 화려하게 장식되어 있었다. 
     가구들도 호화스런 것들뿐이어서 미나는 약간 기가  죽는 것을 느꼈다. 
     지금까지 들어가 보았던 어떤 여관보다도 훨씬 더 고급스런 방이었다.
     남자는 종업원에게 술과 안주를 가져오라고 시킨  뒤에 의자에 앉았다. 
     이런 고급스런 가게에  익숙한 듯했다. 수없이 커져 있는  촛불 때문에 
     환한 방안에서 바라보니 그가 입고  있는 옷도 매우 값비싼 것인 듯하
     다.

     “저…”

     입구에서 머뭇거리는 미나를 향해 남자가 입을 연다.

     “좀 앉는 게 어떠냐?”

     “실례합니다.”

     미나는 라크슐과 얼굴을 마주보고 서로 고개를 끄덕여 보인 다음에 의
     자에 앉았다. 아무래도 불안한 기분이었다. 남자는 미소를 띠고 바라볼 
     뿐, 이렇다 할 말을 꺼내지 않는다. 왠지 어색해서 방안을 둘러보고 있
     자 종업원이 술과 안주를 가지고 들어왔다.

     “또 필요하신 건 없습니까?”

     남자는 손을  저어 종업원에게 나가라는  시늉을 한다. 종업원이  방을 
     나갈 때 문을 잠그라고 명령했다.

     “마셔 보겠느냐?”

     미나는 고개를 젓는다. 라크슐도 고개를 저었다.

     “저…”

     무슨 말을 어떻게 꺼내야 할지 몰라 망설이다가 꺼내는 미나를 남자가 
     가로막았다.

     “멋진 칼을 가지고 있군.”

     미나의 오른손을 바라보며  그는 손을 내민다. 거역할 수  없는 위엄을 
     느끼고 미나는  칼을 건네 주었다.  남자는 가볍게 칼자루를  움켜쥐고 
     잡아 뺀다. 칼을 쉽게 빠져나왔다.
     눈이 휘둥그래지는 미나를 무시하고 남자는 칼과 칼집을 살펴 본다.

     “칼집이 죽어 있어.”

     “칼집이… 죽어요?”

     “이상한 환영을 보지 않았나?”

     그 질문에 미나는 눈썹을 찡그렸다.

     “그게 무슨…”


 


 [72] 제목 : 노려보았지만 그는 기가 죽는 모습이 아니었다 - 7
 올린시각 : 96/01/11 11:52    읽음 : 115  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     긴장하는 미나를  보고 웃으며 남자는  칼을 다시 칼집에  집어넣는다. 
     그리고 정중하게 미나에게  건네 주었다. 미나는 그것을 받아  들고 가
     볍게 칼자루를 움켜쥔다.

     “무슨 말이죠?”

     “말 그대로야. 그게 어떤 물건인지 모르는가?”

     “어떤 물건이냐구요?”

     남자는 스스로 물병  같은 유리병을 기울여 잔을 채운다.  전혀 거리낌
     이 없는 동작이었다.

     “그건 수우도라는 것이다. 물의 영혼으로 칼을  만들고 원숭이의 영혼
     으로 칼집을 만든다는  뜻에서 수우도라고 부른다더군. 칼로서도  뛰어
     난 물건이지만 또 다른 능력도 가지고 있다.  칼날에 빛이 생기며 물속
     에 비친 것 같은  환영을 보여준다고 하지. 제대로 다룰 줄만  알면 과
     거, 미래는 물론 천리 밖에 떨어져 있는 곳도 비추어 볼 수 있다고 해. 
     주인의 기력이 약해지면 이상한 환영이 보인다.  그래서 칼집으로 봉인
     한다는 말을 들었다.”

     가볍게 잔을 기울이고 미나를 본다.

     “칼집은 변해서 원숭이의  모습으로 나타나지. 원숭이는 사람의  마음
     속을 읽는데 이것 또한 주인의 기력이 빠지면 주인의 속마음까지 읽어 
     낸다는 거야. 그래서 칼로  봉인한다고 들었다. 그건 경나라 비장의 보
     물이야.”

     미나는 자기도 모르게 몸을 일으켰다.

     “하지만 그 칼집은  죽어 있어. 칼집의 봉인이 사라져서  환영이 날뛰
     었을 거야.”

     “당신은?”

     “관청에 신청서를 냈다던데. 무슨 용건인지 들어 볼까?”

     “혹시 연타이호가 아닌가요?”

     남자는 입술을 일그러뜨리며 웃었다.

     “타이호는 지금 자리에 없다. 용건이 있다면 내가 대신 듣지.”
     미나는 실망스런 기분을 감출 수가 없다. 역시 타이호는 아닌 것 같다.

     “용건은 신청서에 썼어요.”

     “그랬더군. 경왕이라면서?”

     “전 바다손님이에요. 이쪽 세계에 관해서는 잘 모르고 있어요. 다만…”

     미나는 라크슐을 보았다.

     “이 라크슐이 저를 경왕이라고.”

     “아무래도 그런 것 같군.”

     그는 고개를 끄덕였다.

     “그걸 믿는다는 건가요?”

     “믿고 말고 할 게 없다. 수우도는 경나라의 최고 보물이다. 일찍이 악
     랄하기 그지없는 요마를 잡았는데 죽이는 대신 봉인을 해서 칼과 칼집
     으로 바꾸어 귀중한  보물로 만든 것이다. 그래서 그건  정당한 소유자
     만이 사용할 수  있지. 즉, 경왕만이 사용할 수 있다는  것이다. 봉인을 
     한 사람이 몇 대 전의  경왕이기 때문에 그렇게 이어져 내려오고 있는 
     거야.”

     “하지만…”

     “서로가 서로를 봉인하고  있는 식으로 칼과 칼집은 맞물려  있지. 그
     러니까 원래 주인이 아니면 칼을  뽑을 수 없는 것이지만 지금은 칼집
     이 죽어 있기 때문에 나도 뽑을 수가 있었던  거다. 하지만 그 칼을 사
     용할 수 있다 해도 주인이  아닌 자가 휘두를 경우 풀 한포기도 벨 수 
     없어. 더구나 환영은 절대로 끌어낼 수 없지.”

     미나는 남자를 똑바로 바라본다.

     “당신은 누구죠?”

     ‘보통 사람이 아니다. 경나라의 사정을 이렇게 잘 알고 있다니.’

     “먼저 자기의 이름부터 밝히는 게 어떨까?”

     “박미나예요.”

     남자는 눈길을 라크슐에게 향했다.

     “그럼 신청서를 보낸 장청이라는 자는 자넨가?”

     “네.”

     라크슐은 자세를 고쳐 앉았다.

     “자는?”

     “라크슐입니다.”

     “당신은 누구죠?”

     미나는 상대를 노려보았지만 그는 전혀 기가 죽는 모습이 아니다.

     “난 고마츠라고 한다!”

     꾸밈없이 대답하는 남자를 미나는 뚫어져라 바라보았다.

     “바다손님?”

     “태과야.”

     “그래서요?”

     “그래서?”

     “대체 뭐하는 사람이냐구요? 타이호를 호위하는 사람인가요?”

     “아아…”

     남자는 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 웃어 보였다.

     “호칭이 뭐냐 이거군? 난 연왕이다. 안나라의 연왕.”

 


 [73] 제목 : 그가 저를 이곳으로 데리고 왔어요            - 8
 올린시각 : 96/01/12 10:56    읽음 : 113  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     5

     미나는 잠시 동안 꼼짝도 할  수 없었고 라크슐은 온몸의 털을 곤두세
     운 채 잔뜩 경직되어 버렸다.  상대는 여전히 웃고 있다. 그는 이 상황
     을 즐기고 있는 것이 분명했다.

     “연왕?”

     “그래. 타이호가 자리에  없어서 미안하지만 나라도 도움이 될  수 있
     다면 도와주려고 찾아왔지. 나는 안되나? 꼭 타이호가  있어야 되는 건
     가?”

     “아뇨…”

     미나는 그  말밖에 할 수가 없었다.  그는 희미하게 웃으며 술잔  속에 
     손가락을 담갔다.

     “처음부터 이야기하기로 하지. 1년 전, 경나라의  경여왕이 죽었다. 예
     왕이라고 하지. 사실은 아나?”

     “아뇨.”

     미나가 대답하자 연왕은 고개를 끄덕인다.

     “서각이 이름이지. 이 여왕의 여동생이 있는데 이름이 서영이다. 그런
     데 이 여자가  무슨 생각을 했는지 자기  마음대로 자기가 경왕이라고 
     주장하고 나선 거야.”

     “자기 마음대로?”

     “왕에게는 기린이 있지. 왕은 기린이 선택하는 거다. 들어 본 적이 있
     나?”

     “네.”

     “예왕은 기린을 남기고 죽었는데 그 기린이  케이키다. 케이키에 대해
     서도 아나?”

     “한 번 만났어요. 그가 저를 이곳으로 데려왔어요.”

     연왕은 다시 고개를 끄덕인다.

     “예왕이 죽자 경나라의  왕좌는 비게 되었다. 케이키는 즉시  왕의 선
     택에 들어갔지. 경나라에서 왕위계승을 했다는 소식이  들어온 건 여왕
     이 죽고 나서 두 달 뒤의 일이야. 그런데 이게 아무래도 위왕 같았다.”

     “위왕?”

     “가짜 왕을 말하는 거다.  왕은 기린이 선택하는 거야. 기린이 선택하
     지도 않았는데  왕이 나왔으니 가짜일  수밖에. 왕위를 계승하게  되면 
     여러 가지 기적  같은 것이 일어나는데 서영에게는 그것이  없었다. 그 
     뿐 아니라 요마는  더욱 들끓고 재해만 일어났지. 아무리  생각해도 왕
     은 가짜라고 생각할 수밖에 없었어.”

     “무슨 뜻인지…”

     이해할 수 없다고 말하려는 미나를 연왕이 손으로 제지한다. 

     “그래서 가짜라고 결정을 짓게 되었다. 조사해  보니 왕이라고 나서는 
     사람이 예왕의  여동생인 서영이라는  여자였지. 예왕의  동생이라고는 
     해도 단순한 여자다. 왕궁에는 들어갈 수 없고  따라서 나라일을 할 수
     가 없지. 그래서 큰일이야 일어나지 않을 것이라고 생각했는데.”

     무슨 뜻인지 파악하기는 힘들었지만 미나는 계속 귀를 기울였다.

     “그런데 이 여자가 주후의 성에 진을 치고 그곳에서 경왕이 즉위했다
     는 소문을 흘린  거야. 국민들은 왕이 가짜인지 진짜인지  판결할 방법
     이 없지. 그래서 대부분  의심할 여지가 없었고 그대로 믿었던 것이다. 
     그러자 서영은 제후가 공모해서  성을 봉쇄하고 왕인 자기를 들여보내 
     주지 않는다는 소문을 냈다. 국민들은 그 말을 믿고 제후를 욕했지. 서
     영은 간신들과의 전쟁을 선포하고  새로운 관리와 새로운 병사를 모집
     했다. 지원자들이 물밀듯이 모여들었어.”

     말을 끊고 연왕은 떨떠름한 표정을 지었다.

     “예왕이 즉위하기까지  오랜 시일이 걸렸는데  예왕이 왕위에 있었던 
     기간은 짧았다. 나라는 혼란스러운 상태에서 제대로  안정이 되기도 전
     에 왕을 잃자  더욱 혼란스러워졌지. 제후에 대한 국민들의  원망은 깊
     었다. 9주 중에 이미 3주가 위왕군에 의해 함락되었지.”

     “반대하는 사람은 없었나요?”

     “있었다. 하지만 기린이 없는데 무슨 왕위계승이냐고  말하면 위왕 쪽
     에서는 제후가 기린을 숨겼다고 주장했다. 그러던  도중에 정말로 케이
     키를 내보였으니  할 말이 없을  수밖에. 제후들이 숨겨놓은  케이키를 
     구출했다고 말하며 기린의 모습으로  변해 있는 그를 보여주었으니 의
     심하기가 어려웠지. 그러자  나머지 6주 중에서 그 절반인  3주가 다시 
     위왕 쪽으로 돌아섰다.”

     “케이키를 보여주었다구요? 그럼 케이키는?”

     “그들에게 붙잡힌 것 같다.”

     그래서 미나를 찾으러  오지 않은 것이다. 최악의 사태는  아니지만 그
     와 비슷한 사태가 일어나고 있다는 것을 알았다.

     “그럼 그 서영이라는 여자가 미나에게 요마들을 보낸 것이군요?”

     라크슐이 묻는다.

     “그게 그렇지 않은 모양이다.  물론 요마는 사람을 습격하지. 이건 흔
     히 있는 일이야.  하지만 특정한 인물을 쫓아가서 습격한다는  일은 있
     을 수 없다. 사령이라면 몰라도.”

     “사령?”


 


 [74] 제목 : 그러기 위해서도 또 몸을 보호하기 위해서도.. - 9
 올린시각 : 96/01/12 11:00    읽음 : 120  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

     “왕은 보물의 주술을 사용하고 기린은 사령을  부리지. 요마를 부려서 
     누군가를 쫓게 할 수 있는 건 기린밖에 없다.”

     그럼 케이키의 주위에 있던 요마들은 케이키의  사령이었다는 건가. 미
     나는 이해했지만 라크슐은 당황한 모습이었다.

     “설마?”

     연왕은 무겁게 고개를 끄덕인다.

     “있을 수 없는  일이지만 그렇게 생각할 수밖에 없다.  경왕을 습격한 
     건 기린의 사령, 그 사령에 의해 소집된 요마들일 거야.”

     “그런… 그렇다면.”

     “가만히 생각해 보면  서영이 군대를 유지할 수  있을 정도의 큰돈을 
     갖고 있을 리가  없지. 누군가가 뒤에서 엄청난 군자금을  지원해 주고 
     있다고 생각해야지. 그리고  사령이 사용되었다면 군자금을 대주고  있
     는 사람은 다른 나라의 왕일 것이다.”

     미나는 연왕과 라크슐을 번갈아 바라본다.

     “무슨 말이죠?”
     “기린이 어떤 생물인지 알고 있나?”

     연왕이 물었다.

     “영수이고 왕을 선택하는…”

     “그래. 기린은 요마이면서  요마가 아니다. 오히려 신에  가까워. 본성
     은 짐승이지만 보통때는 사람의 모습을 하고  있지. 인자하고 자애심이 
     깊은 동물이다. 고고하고 굽힐  줄 모르지만 싸움은 싫어하지. 특히 피
     를 극단적으로 싫어해서 피에 닿으면 병이 드는  경우도 있다. 결코 칼
     을 들고  싸우지 않는 대신 몸을  지키기 위해 사령을 부린다.  사령은 
     기린과 계약을 맺고 하인처럼  행동하지만 요마를 습격하는 일은 하지 
     못해. 그건 기린이 조종하는 것에 의해서만 가능하다.”

     “그런데요?”

     “그런데 왕은 기린의  주인이야. 기린은 결코 왕의 명령을  무시할 수 
     없지. 기린은 사람에게  절대로 해를 끼치지 않는 동물이지만  왕이 명
     령하면 이야기는 달라진다. 사령이 경왕을 습격했다면  그건 왕이 기린
     에게 명령한 것이라고밖에 생각할 수 없어.”

     “그… 서영이라는 사람이 기린을 기르고 있는 건 아닐까요?”

     “그럴 수는 없다. 기린은 한 나라에 한 마리뿐이야. 왕을 주인으로 섬
     기고 있든지 왕을 찾아다니든지, 그 밖에는 없어.”

     그럼 정말로 어느 나라의 왕이 미나의 목숨을 노리고 있다는 것이다.
     미나는 생각에 잠겼다.
     산길에서 만난 그 여자.
     요마의 죽음을 슬퍼하는  것처럼 보였다. 그럼 그 요마가  그녀의 사령
     이었기 때문이 아니었을까.  앵무새에게 미나를 죽이라는 명령을 받고, 
     하기 싫어 눈물을 흘리면서도  할 수 없이 칼을 휘둘렀다. 만약  그 앵
     무새가 왕이고 그 여자가 기린이라면 모든 일의 앞뒤가 맞는다.

     “하지만 어느 곳의?”

     대체 어느 나라 왕인가.
     연왕은 허공을 바라보았다.

     “곧 알게 되겠지.”

     “하지만…”

     “경왕이 우리 손안에  있는 한 손가락 하나 건드리지  못한다. 문제는 
     케이키인데 기린은 그렇게 쉽게 죽지 않아. 그렇다면  이제 곧 경왕 암
     살을 꾀한 왕이 누구인지 밝혀지겠지. 하늘이 그런  걸 눈감아 줄 리는 
     없으니까.”

     “잘 모르겠어요.”

     “가만히 구경만 하고  있으면 돼. 누가 명령한 것인지  반드시 밝혀질 
     거다. 다만…”

     연왕은 굵직한 목소리로 웃었다.

     “케이키가 경나라에  붙잡혀 있다. 그는  무슨 일이 있어도  구해내야 
     돼. 그러기  위해서도 또 몸을  보호하기 위해서도 경왕에게는  안전한 
     장소가 필요해. 지금 출발할 수 있겠나?”

     “지금 당장이요?”

     “가능하다면. 여관에 짐이 있다면  가지러 갈 시간 정도는 있다. 내가 
     사는 집으로 초대하고 싶군.”

     미나는 라크슐을 바라보았다. 라크슐은 고개를 끄덕였다.

     “가는 게 좋을 거야, 그게 무엇보다 가장 안전해.”

     “너는?”

     “내 걱정은 하지 말고. 가.”

     라크슐의 말에 연왕이 소리내어 웃었다.

     “손님이 한 명 더  늘어난다고 불편할 건 없다. 좀 낡은  곳이기는 해
     도 방은 썩어나갈 정도로 많으니까.“

     “아니, 당치도 않습니다.”

     “대접은 소홀하겠지만 그런 걸 신경쓰지 않는다면  와도 된다. 경왕도 
     그래야 마음이 놓일 테니까.“

     왕이 사는 집이라면  관궁의 현영궁일 것이다. 그런 곳을  마치 산골의 
     초가집 정도로 비유하는 연왕의 말에 질리며 미나는 라크슐을 본다.

     “같이 가. 두고 가는 건 불안해.”

     라크슐은 어색한 모습으로 고개를 끄덕인다.


 


 [75] 제목 : 늘씬한 꼬리가 허공에 선을 그리고 있다       - 10
 올린시각 : 96/01/15 16:12    읽음 : 117  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       6


       연왕은 한적한 거리로  가더니 날카로운 휘파람을 불었다.  관궁까지
     는 걸어서 한 달은 걸린다.  게다가 밤에는 마을을 출입할 수 없다. 어
     떻게 마을을 빠져나가 관궁으로 가려는 것일까. 
       미나가 그런 생각을 하고 있는데 마치 휘파람에 대답이라도 하듯 성
     벽 위에 그림자가  나타났다. 희미하게 빛나는 듯이 보이는  호랑이 두 
     마리다. 털은 검은색 줄무늬에  빛에 따라 색이 변하는 흰색, 진주처럼 
     연하지도 않고 그렇다고 너무 진하지도 않다. 블랙  오팔 같은 눈이 인
     상적이다. 늘씬한 꼬리가 허공에 선을 그리고 있다.

       처음에 허해를 건너오던 밤처럼 그 호랑이의 등에 올라 타고 반달이 
     떠 있는 밤하늘을 달려 미나 일행은 관궁으로 향했었다.
       지난 시절이 그리웠다. 돌이켜보면 얼마나 긴 시간이 흘렀을까. 효키
     라고 불린 케이키의 사령의 등에  올라타고 바다로 향한 것은 아직 추
     웠을 때다. 그 당시  미나는 아무것도 모르는 상태였다. 케이키에 대해
     서도, 자기 자신에 대해서도.
       그리고 지금은  여름. 밤공기에 여기가  섞여 있어서 호랑이  주위에 
     바람이 없는 것이 섭섭하다.
       하늘을 달리는 짐승의 발밑에는  허해를 건너던 밤과 마찬가지로 야
     경이 펼쳐져 있다. 안나라의  밤은 밝다. 깜박이는 불빛들이 작은 성을 
     이루고 있는 것이 허해같았다.

       “저게 관궁이야.”
       등에 매달려 있던 라크슐이 작은 앞발로 앞쪽을 가리킨 것은 약 2시
     간 정도 흐른 뒤였다.
       라크슐이 가리킨 방향에는  아무것도 보이지 않았다. 마을의  불빛도 
     보이지 않고 단지  어둠뿐이다. 어디냐고 물어보려다가 미나는  자기가 
     무엇을 보아야 하는지 오해했다는 것을 깨달았다.  라크슐은 어둠 속의 
     뭔가를 가리킨 것이 아니라 어둠 그 자체를 가리킨 것이다.
       “세상에…”
       달빛 아래 펼쳐진 깊은  바다색, 숲의 윤곽이 희미하게 보인다. 마치 
     파도같았다. 그곳에 점을 찍어 놓은 듯 흩어져 있는 수많은 불빛. 그런 
     밤의 풍경을 잘라낸 듯한 검은색의 깊은 구멍들.
       아니, 구멍이 아니다. 그것은 반달을 등진  검은 그림자였다. 어둠 속
     에서 구멍처럼 보이지만 구멍이 아니다. 오히려  그것은 높이 솟아오른
     …
       “…산.”
       이런 산이 있을까.
       미나는 마을이 점으로 보일 정도로 높은 하늘에 있는데 산은 그것보
     다도 훨씬 더 높다. 하늘에 닿는 산이라고 라크슐은 말했었다.
       하지만 정말로  하늘에 닿을 정도로 높은  산이 있다니.문득, 자기가 
     엄청나게 작은 생물이 된 듯한 느낌이 들었다.
       우뚝 솟아 천지를  꿰뚫는 기둥처럼 웅대한 산. 완만한  곡선을 그리
     고 있는 산등성이 사이에 독립된 형태로 하늘을 향해 솟아 있는 그 모
     습은 길이가 다른 붓을 세워놓은 것처럼 보인다.  좁고 험준한 산의 정
     상은 주위에 구름이 모여 있어서 모습을 감추고 있다.
       구름 아래의 그림자가 드리워진 바위는 마치 거대한 벽 같았다.
       “저게 관궁이야? 저 산이?”
       발 아래와 산까지를 비교해 보자  믿을 수 없을 정도의 거리가 아직 
     남아 있다는 것을 알 수 있다. 그런데도 저 거대한 크기.
       “그래. 저게 관궁산이야. 왕궁이  있는 산은 어느 나라나 저런 식이
     야. 저 산의 정상에 현영궁이 있어.”
       희미한 달빛을 받은  벼랑의 선이 하얗다. 그건 수직에  가까울 정도
     로 날카로웠다. 성의  모습을 찾았지만 정상은 구름에 가려  보이지 않
     는다. 산기슭에 하나, 둘, 빛이 보였다.
       “저 빛이 관궁의 마을이야.”
       수도라면 오호보다 큰  마을일 것이다. 그것이 한 개의  빛으로 보일 
     정도로 멀다.
       미나는 잠시 동안 멍한 표정을 하고 앉아 있었다. 
       이렇게 가까이 보이는데 하늘을 나는 짐승의 등에 타고 있어도 관궁
     은 마치 도망치듯이  전혀 가까워지지 않는다. 이윽고 좁은  산이 다가
     와 고개를 움직이지 않으면 산  전체를 한눈에 바라볼 수 없게 되더니 
     마침내 고개를 한껏 뒤로 젖혀도 정상이 보이지 않게 되자 관궁마을의 
     윤곽이 보였다. 
       관궁은 엄청나게 높은 산기슭에 튀어나온 완만한 구릉지대에 원호를 
     그리며 펼쳐져 있었다. 이렇게 거대한 산이 뒤에  버티고 서 있으면 밤
     은 엄청나게 길 것이다. 
       라크슐에게 물어보자 그렇다고 대답한다. 
       “교나라의 오상에 가  본 적이 있는데 그런 느낌이었어.  오상은 산
     의 동쪽에 있기 때문에 황혼이 길었지.”
       “그래?”
       하늘에서 내려다보니 관궁은  거대한 마을이었다. 발 아래에는  빛으
     로 이루어진 바다가  펼쳐져 있다. 그리고 눈앞에 보이는  건 깎아지른 
     듯이 솟아오른  암벽. 수직으로 뻗어 있는  좁은 산들이 몇 개나  겹쳐 
     이루어진 암벽은 나무 한 그루 보이지 않아 밤눈에도 하얀색으로 비친
     다. 
       앞서 가던 연왕이 높다란 곳의 벼랑 밖으로 튀어나온 광장에 내려앉
     았다. 
       광장의 넓이는 작은 체육관 정도, 마치  커다란 바윗덩이를 편평하게 
     깎아놓은 것처럼 보였다.  연왕에 이어 미나가 타고 있는  호랑이도 광
     장에 내려선다. 먼저 내린 연왕이 고개를 돌리고 웃어보였다 
       “떨어지지 않고 잘 따라왔군.”
       흔들리지도 않고 바람의 감촉도  느껴지지 않는 짐승의 등에서 어떻
     게 떨어질 수 있는지를 생각하고 있자 연왕이 그 마음을 읽은 듯 웃으
     며 말한다. 
       “높은 곳을 좋아하는 사람은  지나치게 기분을 즐기다가 깜박 조는 
     경우도 있거든.”
       미나는 그제서야 쓴웃음을 짓는다. 
       광장의 하얀 돌은 편평하게 깎여 있고 미끄러지는 것을 막기 위해서
     인지 좁고 가는  골이 패여 있다. 주위에는 난간이  없어서 가장자리로 
     가보고 싶어도 엄두가 나지 않는다. 지상에서  이곳까지의 높이가 어느 
     정도인지 미나로서는 상상도 할 수 없었다. 
       광장을 이어져  있는 벼랑에는 커다란  문이 있었다. 연왕은  발길을 
     돌려 그 문으로 향한다. 
       그곳에 도착하기도 전에 안쪽에서 문이 열렸다. 
       사람 키의 두  배 정도의 높이다. 하얀  돌 한 장을 깎아 만든  듯한 
     얼핏 보기에도 엄청나게 무거워 보이는 그 문을 연 것은 두 명의 병사
     였다. 아니, 병사인지 아닌지는 확실히 알  수 없다. 두꺼운 가죽갑옷을 
     걸치고 있었기 때문에 그렇게 생각한 것이다. 
       그들에게 고개를  끄덕여 보이고 나서  연왕은 두 사람을  돌아본다. 
     문으로 들어서면 따라 들어오라고 눈짓을 한다.  미나와 라크슐이 문으
     로 들어가자 두 병사는 가볍게 고개를 숙여  보이고 밖으로 나간다. 그
     리고 광장에서 쉬고  있는 두 마리의 호랑이에게 달려갔다.  어쩌면 말
     을 다루듯이 물과 먹이를 주고 빗질이라도 해주려는 것인지도 모른다. 
       “뭐하냐? 이리 와라.”
       연왕은 미나를 본다.  서둘러 연왕을 따라가자 그 안은  넓은 복도였
     다
 


 [76] 제목 : 라크슐의 얼굴은 약간 긴장되어 있다.그 기분은 -11
 올린시각 : 96/01/16 15:38    읽음 : 113  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       천정에 샹데리아 같은 등불이 매달려 있어서  대낮처럼 밝다. 라크슐
     이 놀란 표정으로 수염을 흔들며  천정을 바라보고 있는 것을 보니 역
     시 신기한 모양이다. 
       그리 길지 않은  복도를 빠져나가자 좁은 응접실이  나왔고 그 앞에 
     터널 같은  아치형의 돌계단이 위쪽으로  이어져 있었다. 라크슐이  그 
     계단을 올려다보고 맥빠진  모습으로 수염을 흔든다. 앞장서서  올라가
     던 연왕이 돌아보았다.
       “자, 빨리 가자.”
       “네.”

       라크슐의 얼굴은 약간  긴장되어 있다. 그 기분은 미나도  이해할 수 
     있었다.
       “미나야.”
       낮은 목소리로 라크슐이 말을 꺼낸다. 
       “역시 이 계단을 올라가야 하는 건가 봐.”
       “그런 것 같아.”
       대답을 하며 미나도 맥이 빠진다. 호랑이가  내려앉은 광장은 엄청나
     게 높은 곳에 있었지만 그래도 정상까지 가려면 아직 초고층빌딩 정도
     의 높이가 남아 있다. 그 거리를 계단을  이용해 올라가야 한다니 이건 
     보통 고생이 아니다. 
       그렇다고 불평을 할  수는 없어서 미나는 잠자코  계단에 발을 올려 
     놓는다. 자기도 모르게 라크슐의 손을 잡아끈다. 계단의 높이는 낮지만 
     길이는 상상을 할 수  없다. 연왕의 뒤를 따라 그 계단을  올라가 꺾어
     지는 부분에서 90도로 방향을 바꾸어  몇 계단을 더 올라가자 작은 응
     접실이 나왔다. 응접실 안쪽에는 멋진 조각을 장식한 나무문이 있다.
       그 문을 열고  나간 순간 부드러운 바람이 얼굴을  간지럽혔다. 짙은 
     바다냄새가 났다 
       “…아.”

       미나는 자기도 모르게 탄성을  지른다. 문 앞은 넓은 테라스, 그리고 
     그곳은 바로 구름 위였다. 
       어떻게 된 이유에서인지는 몰라도 불과 몇 개의 계단을 올라온 것만
     으로 이미 그렇게 높은 곳에 도착한 것이다.  바닥에는 하얀 돌이 깔려 
     있고 마찬가지로 하얀 돌로 난간을 설치해 놓은 테라스 아래에 구름으
     로 이루어진 하얀 파도가 밀려오고 있다. 
       아니, 정말로  하얀 파도가 밀려오고  있어서 미나는 눈을  동그랗게 
     떴다. 
       “라크슐, 바다가 있어!”
       자기도 모르게 소리를 지르며 난간으로 달려갔다.  벼랑 밖으로 튀어
     나와 있는 테라스  아래에 높은 파도가 밀려오고 있다.  주위를 둘러보
     니 이곳은 바다 위. 그래서 바다냄새가 났던 것이다. 
       “그래 있어. 하지만 여기는 하늘 위야.”
       라크슐의 말에 미나는 그를 돌아보았다. 
       “하늘 위에 바다가 있다구?”
       “바다가 없으면 구름바다라고는 부르지 않을 거 아냐?”
       바다 위에는 짙은  바다냄새를 머금은 바람이 불고 있다.  눈앞에 가
     득 펼쳐진  어두운 바다, 테라스 아래까지  밀려오는 파도. 난간밖으로 
     얼굴을 내밀고 내려다본 바다 밑에는 불빛이  보인다. 허해와 비슷하지
     만 그 빛이  저 아래쪽에 있는 관궁마을의 불빛이라는  걸 알 수 있었
     다.

       “이상해. 어째서 물이 떨어져 내리지 않는 거지?”
       “구름바다의 물이 떨어지면 사람들이 피해를 입잖아.”
       쿡쿡거리며 웃음소리가 들린다. 연왕이었다.
       “마음에 드는 것  같군. 그럼 경왕에게는 발코니가 딸려  있는 방을 
     준비하도록 명령하지.”
       “저… 그 경왕이라는 말 좀 하지 마세요.”
       연왕은 재미있다는 듯이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
       “왜?”
       “왠지… 다른 사람이 된 것 같아서.”
       연왕이 가볍게  웃었다. 뭔가 말을 하려다가  문득 하늘을 쳐다본다. 
     그쪽을 바라보니 하얗고 가는 빛이 흐르는 것이 보였다. 
       “타이호가 돌아왔군. 자, 가지.”
       그렇게 말하고 연왕은 발길을 돌린다. 발코니의  왼쪽에 위로 올라가
     는 짧은  계단이 있다. 앞서가는  연왕을 따라가다가 미나는  어이없는 
     표정으로 앞을 바라보았다. 
       한가운데에 험준한 산을  배치해 놓은 듯한 지형의, 달빛을  받아 하
     얗게 빛나는 벼랑에 수많은 건물들이 늘어서  있었다. 수묵화에서나 볼 
     수 있을 듯한  산에는 기이하게 생긴 바위들이  이어져 있고 암벽에는 
     나무들이 가지를 뻗고 있었다. 폭포도 꽤 많이 보인다. 

       그 산의 벼랑에 어떤 것은 탑 모양으로,  어떤 것은 누각처럼 자리를 
     잡고 있고 사이사이마다  그 건물들을 잇는 복도가 연결되어  있다. 그
     것은 전체적으로 하나의 건물을 이루고 있다.
       마치 산을 둘러싼 듯한 거대한  성 같은 그 건축물이 안나라의 중심
     부이고 연왕이 거처하는 왕궁인 현영궁이었다. 

 


 [77] 제목 : 서로 얼굴을 바라보았다.잠시동안 침묵이 흐른다-12
 올린시각 : 96/01/17 13:53    읽음 : 119  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       7

       건물로 들어갔다. 하인으로  보이는 남녀들에게 둘러싸인 두  사람은 
     연왕과 헤어져 안쪽에 있는 방으로 안내되었다.
       “저…”
       “이게…”
       어쩔 줄을 몰라 머뭇거리는 미나와 라크슐을 향해 한 여자가 무표정
     한 얼굴로 말을 꺼낸다. 
       “이곳에서 옷을 갈아 입으세요. 더운물을 가져올 거예요.”
       아무래도 지저분한 차림으로 궁안을 돌아다니지 말라는  뜻 같다. 머
     뭇거리며 고개를 끄덕이고 하인들이 가져온 물로  목욕을 했다. 라크슐
     과 교대로 칸막이 뒤에서 몸을  씻고 옆방으로 가자 넓직한 테이블 위
     에 새 옷이 준비되어 있었다. 
       “이걸 입어야 되나?”
       라크슐은 얼굴을 찡그리고 옷을 집어든다. 
       “이건 남자옷인데.  미나가 남자라고  생각한 건가? 만약  여자라는 
     걸 알면서 일부러  남자옷을 준비하게 했다면 연왕도  꽤 재치가 있는 
     사람이야.”
       “라크슐, 네 것도 있는 것 같아.”
       미나의 말에 라크슐의 어깨가 처진다. 
       “하긴, 높은 사람을 만나는데 이런 모습으로는 곤란하겠지.”
       사람으로 표현하자면 벌거벗은  모습이다. 미나는 그 말뜻을  이해하
     고 옷을 내민다. 거리에서  만났던 짐승들의 모습이 눈에 선한다. 옷을 
     입고 다니는 짐승들은 꽤 많았다. 라크슐은 옷을  입는 것이 싫은 모양
     이었지만 미나는 그것을 상상하자 웃음이 나왔다. 
       어깨를 늘어뜨리고 꼬리를 끌며  칸막이 뒤로 들어가는 라크슐의 모
     습을 지켜 보고  미나도 옷을 갈아입었다. 부드러운 천으로  만든 낙낙
     한 바지, 얇은  블라우스 같은 윗옷, 화려한  무늬를 수놓은 겉옷이 한 
     벌로 꾸며져 있었다.
       소재는 전부 비단인 듯 부드러운 감촉이 허름하고 거친 옷에 익숙해
     진 피부에 닿자  간지럽다. 자수를 놓은 허리띠를 두르고  있는데 문이 
     열리더니 한 노인이 모습을 나타냈다. 
       “옷은 다 갈아 입으셨습니까?”
       “전 됐는데 일행이 아직…”
       좀더 기다려달라고 말을 하려는데 칸막이가 움직였다.
       “됐어. 나도 끝났어.”
       대답하는 목소리가 기운이 없다. 미나는 눈을 동그랗게 떴다. 칸막이 
     뒤에서 나타난 라크슐을 보자 잠시 동안 말이 나오지 않았다.
       “왜 그래?”
       “라크슐… 맞지?”
       “그래.”
       고개를 끄덕이고 그는 환하게 웃는다. 
       “아, 이런 모습을 처음보는구나. 난 틀림없는 라크슐이야.”
       미나는 머리를 감쌌다.  전에 라크슐에게 안겼을 때 그가  왜 조심성 
     좀 길러야겠다는 말을 했는지 이제서야 이해할 수 있었다.
       “여기가 상식을 벗어난 곳이라는 걸 잊고 있었어.”
       “그런 것 같아.”
       그는 밝게 웃었다.  나이는 스무 살 남짓.  멋진 젊은 남자의 모습이
     다. 보통 키에 약간 말라 보이기는 하지만 매우 건강해 보이는 체격.
       “단순한 짐승이 어떻게  말을 하니? 그래서 반인간,  또는 반수라고 
     부른다고 말했잖아.”
       “그래 맞아.”
       얼굴이 화끈 달아오른다. 반수라는 말을 몇 번이나 들었는데도. 안겼
     을 뿐 아니라 여관에서  한 방을 썼다. 처음에 그의 도움을  받았을 때 
     정신을 차려보니 옷이 잠옷으로 갈아입혀져 있었던 기억이 난다. 
       “넌 빈틈없는 사람 같은데도 가끔씩 멍청해 보일 때가 있어.”
       “나도 그렇게 생각해. 왜 늘 사람의 모습으로  생활하지 않는 거야?
     ”
       자기도 모르게 원망스런 말투로 묻자 라크슐은 한숨을 내쉰다.
       “이런 모습보다 그쪽이 훨씬 더 편하거든.”
       그렇게 말하고 라크슐은 붉은 옷을 걸친 어깨를 축 늘어뜨린다.
       “나 자신을 꾸미는 것 같아서 싫어. 이런  옷을 입고 있으면 왠지…
     ”
       투덜투덜 불평을 하는 말이 어색해서 라크슐도 가볍게 웃었다.
       노인의 안내를 받아 긴 복도를  걸어간 두 사람은 이윽고 넓은 방으
     로 들어갔다. 바다냄새가 풍긴다. 창문이 열려  있기 때문이다. 바다 쪽
     의 테라스에 있던 연왕이 돌아보았다. 그도  새옷으로 갈아입고 있는데 
     미나나 라크슐이 입은 옷과 별 차이가 없다.  두 사람의 옷이 지나치게 
     화려한 것은 아니니까  연왕이 수수한 옷을 입고  있다고 표현해야 할 
     것이다. 거드름이나 피우는 사람은 아닌 모양이었다. 
       연왕은 방으로 들어오며 쓴웃음을 짓는다.
       “다 갈아 입었나?  우리집 하인들은 격식을 중시해서  문제야. 성가
     시긴 하지만 시키는 대로 하지 않으면 골치아프거든. 미안하다.” 
       연왕이 지나칠 정도로 스스럼없이  대해 주는 것이 오히려 거북하게 
     느껴졌지만 미나는 조용히 고개만 끄덕였다.
       “라크슐. 그 귀찮은 물건, 벗어버려도 상관없다.”
       그 말을 듣고 라크슐은 어색한 미소를 짓는다.
       “신경쓰시지 않아도 됩니다. 그보다 타이호는?”
       “이제 곧 올 것이다.”
       그 말이 끝나자마자  문이 열렸다. 문이 열리자 바람을  타고 들어온 
     바다냄새가 방안에 가득 찼다. 
       “어땠나?”
       “역시 왕궁으로는 들어가지 않은 것 같습니다. 어라, 손님이 있네.”
       “내 손님이 아니다. 네 손님이야.”
       “내 손님? 전혀 본 적이 없는데?”
       방으로 들어온 소년은 얼굴을 찡그리며 두 사람에게 눈길을 준다. 
       “너희들 뭐야?”
       “그 저질스런 말투 좀 바꿔라.”
       “신경쓰지 마십시오.  이 녀석들 말할  줄도 모르나? 왜 대답이  없
     어?”
       “그러다가 후회하게 될 텐데.”
       “아하, 주인님의 신부감입니까?”
       “어허, 무슨 농담을.”
       “그럼… 어머니십니까?”
       “넌 내 아내나 어머니가 아니면 예의도 차릴 줄 모르냐?”
       한숨섞인 목소리로 말을 하고 나서 연왕은 질린 표정으로 미나를 바
     라본다. 
       “예의를 모르는 녀석이니까 이해해라. 이 녀석이 엥키다. 본명은 로
     쿠타지. 로쿠타, 이쪽은 경여왕이시다.”
       “윽!”
       소년은 깜짝 놀라 한 걸음 물러나더니 신기한 눈빛으로 미나를 쳐다
     본다. 미나는 참다 못해  웃음을 터뜨렸다. 허해를 건너온 뒤로 소리내
     어 웃는 것은 이게 처음인지도 모른다. 
       “그럼 빨리 알려줘야 할  거 아닙니까. 젠장. 못돼 먹은 성질이라니
     까.”
       “네 말은 듣고 싶지 않다. 그 옆이 라크슐이야.”
       가볍게 웃고 나서 연왕은 표정을 굳힌다. 
       “경나라의 상황은?”
       질문을 받고 소년도 표정을 굳힌다. 
       “기주가 함락되었답니다.”
       잠깐 말을 끊었다가 다시 잇는다 
       “이제 남은  건 북쪽의 맥주뿐입니다. 서영은  여전히 명주에 있죠. 
     병사는 더욱 늘어나서  이 상태로는 왕사는 그들에게  이길 수 없습니
     다.”
       라크슐이 왕의 군대를 왕사라고 부른다고 가르쳐 준다.
       “위왕군은 이미 맥주로 향하고 있습니다. 맥주의 주후군은 3천이죠. 
     도저히 대항할 수 없을 겁니다. 시간문제입니다.”
       그렇게 말하고 테이블 위로 올라가 앉아 그곳에 있던 나무열매를 베
     어 문다. 
       “그건 그렇고 경왕은 어디서 찾았습니까?”
       연왕이 간단하게 사정을  설명했다. 엥키는 잠자코 귀를  기울이다가 
     떨떠름한 표정을 지었다. 
       “못된 녀석. 기린에게 사람을 습격하도록 시킨 겁니다.”
       “그런 건 중요한  게 아니다. 중요한 건 케이키만은  찾아와야 한다
     는 거야.”
       엥키가 고개를 끄덕였다. 
       “서두르는 게 좋을  겁니다. 경왕이 여기에 있다는 게  알려지면 케
     이키를 죽일 테니까.”
       “저…”
       미나가 참견을 했다. 
       “전 잘 이해할 수가 없어요.”
       연왕이 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다.
       “전 아무것도 모르는 채 이곳으로 끌려왔어요.  연왕에게 제가 경왕
     이라고 말씀하시니 그럴 것이고  어딘가의 왕이 저를 노리고 있다니까 
     그것도 그렇겠죠. 하지만 전  경왕은 되고 싶지 않아요. 경왕이라고 인
     정받고 싶어서 연락을 한 건 아녜요. 요마에게  쫓기는 것이 싫고 교나
     라의 병사에게 쫓기는 것이 싫고 고국으로 돌아가고 싶었기 때문에 연
     왕의 도움을 받으려고 생각한 것뿐이에요.”
       연왕과 엥키는  서로 얼굴을 바라보았다. 잠시  동안 침묵이 흐른다. 
     입을 연 것은 연왕이었다. 
       “미나, 거기 앉아라.”
       “전…”
       “일단 앉아. 네게 들려 줄 이야기가 있다.”

 


 [78] 제목 : 겉보기에는 저래도 역시 재상이다             - 13
 올린시각 : 96/01/18 15:47    읽음 : 108  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       8


       무슨 말부터 해야  좋을지 모르겠다는 듯 연왕은  잠시 동안 허공을 
     바라보았다. 그리고는 조용히 이야기를 시작했다.
       “사람이 있으면 나라가 있고  나라가 있으면 다스릴 사람이 필요하
     다. 그렇지?”
       “네.”
       “이곳에서는 왕이 나라를 다스리긴  하지만 모든 백성이 왕의 정치
     에 만족해 하지는 않아.  권력은 사람을 거만하게 만든다. 권력이 지나
     치면 군주는 백성을 학대하게 돼. 물론 군주만  나쁘다고 말할 수는 없
     지. 군주는 권력을  쥔 순간부터 백성이 아니다. 즉, 백성의  마음을 이
     해할 수 없게 되는 거야.”
       “연왕께서는 보기 드문 명군이라고 들었어요.”
       연왕이 쓴웃음을 지었다. 
       “그런 말을 하자는 게  아니다. 서두르지 말고 천천히 들어. 군주가 
     국민을 학대하면 국민은 어떻게 해야 구원을 받을 수 있을까?”
       “그 중의 한 형태가 민주주의라는 것이겠죠?”
       엥키가 참견을 했다. 
       “국민이 원해서 왕을 선택하고  그게 마음에 들지 않으면 그만두게 
     하는 겁니다.”
       “그렇죠.”
       미나가 대답하자 연왕이 다시 말을 잇는다.
       “이곳에서는 특이한 방법이  사용되고 있다. 군주가 백성을  학대하
     면 백성을 학대하지 않는 다른 군주로 선택하면  되는 거야. 그러기 위
     해서 존재하는 것이 기린이다.”
       “기린이 백성을 대신해서 왕을 선택한다구요?”
       “그렇게 생각하면 된다. 이곳에는 천의라는 것이 있어. 하늘의 뜻이
     라는 거지. 천제가 땅을 만들고 나라를 만들고  이 세상의 도리를 정했
     다고 한다. 기린은  하늘의 뜻에 따라 왕을 선택한다. 즉,  왕은 하늘이 
     내려주시는 거야.”
       “하늘이…”
       “왕은 나라를 지키고 백성이 편안하게 살 수 있도록 만들어 주어야 
     하는 거야. 기린은 그런  것이 가능한 자를 왕으로 선택하지. 선택받은 
     사람은 왕좌에 앉을  수 있다. 하늘이 기린에게 명군을  선택할 권리를 
     준 거야. 나를 명군이라고 부르는 사람도 있지만 그건 잘못된 거다. 모
     든 왕은 명군이 될 자격을 가지고 있는 거야.”
       미나는 잠자코 듣고 있었다. 
       “물론 그쪽  세계에도 나라를 잘  다스리는 왕이 있겠지.  그런데도 
     전체적으로 볼 때  나라가 평안하지 못했던 건  무슨 이유 때문이라고 
     생각하지?”
       미나는 고개를 갸웃거렸다. 
       “명군이라고 불리는 사람도 어떤 시기에 잘못된 정치를 펼 수가 있
     죠. 설사 그렇지 않다 해도  언젠가는 죽어요. 그럴 경우 뒤를 잇는 왕
     이 명군이 된다는 보장은 없죠.”
       “그래. 그렇다면 명군이 죽지 않도록 신으로 만들면 되겠지. 그렇게 
     하면 문제의 절반은  해결된다. 설사 죽는다 해도 그  자식에게 왕좌를 
     물려주는 것이 아니라  반드시 기린에게 선택하도록 하면 되지.  또 잘
     못된 정치를 펴지 못하도록 감시하면 더 낫겠지. 안 그런가?”
       “그야… 그렇지만.”
       연왕은 고개를 끄덕인다. 
       “난 지금 이곳 안나라를 맡고 있다. 나를 왕으로 선택한 건 엥키지. 
     아무리 바라고 아무리 노력해도 기린이  선택해 주지 않는 한 왕은 될 
     수 없어. 기린은 왕을  직감으로 선택해. 남자가 여자를 선택하는 것과 
     같다. 또,  여자가 남자를 선택하는 것과도  같지. 난 태과야. 이곳에서 
     자란 사람이 아니다.  이곳의 왕의 대체 어떤 존재인지  조차도 모르는 
     나 같은 사람도 기린이 선택을 하면 왕이 되는 거야. 너도 마찬가지다. 
     하늘의 뜻은 이미 정해졌어. 이건 바꿀 수 없다.”
       “저도요? 그럼 돌아갈 수는 없는 건가요?”
       “돌아가고 싶다면 돌아가면 돼. 하지만 그래도 넌 경나라의 왕이야. 
     그것만큼은 부정할 수 없다.”
       미나는 고개를 숙였다. 
       “기린은 자기가 선택한  왕과 서약을 하지. 결코 곁을  떠나지 않고 
     명령을 거역하지  않겠다는 서약이다. 그리고  왕이 왕좌에 앉으면  늘 
     왕옆에 있으면서 재상의 자격으로 일을 한다.”
       “엥키도 재상인가요?”
       미나가 테이블 위에 앉아 있는 엥키를 바라보자 연왕이 희미하게 웃
     었다. 
       “겉보기에는 저래도 역시  재상이다. 더구나 기린은 원래  자비로운 
     동물이지. 기린은  정의와 자비로 만들어졌다. 엥키를  보면 이런 말은 
     믿기 어렵겠지만.”
       엥키가 인상을 찌푸렸다. 연왕은 쓴웃음을 짓는다. 
       “타이호가 진언하는 것은  정의와 자비에 넘치는 말뿐이다.  하지만 
     정의와 자비만 가지고는  나라를 다스릴 수 없지. 엥키가  말리는 것도 
     무시하고 무자비한  짓을 하는 경우도  있다. 나라의 정의를  위해서는 
     어쩔 수 없어. 엥키의 말대로만 행동하다가는 나라가 망하니까.
       “그런… 가요?”
       “예를 들어 여기에  죄인이 있다고 하자. 돈을 목적으로  살인을 한 
     죄인이야. 죄인에게는  굶주린 처자식이 있다고 해.  그럴 경우 엥키는 
     살려주라고 말하지. 하지만 죄인을 용서해 주면 나라가 성립되지 않아. 
     불쌍하기는 하지만 죄인은 벌을 받아야 하는 것이다.”
       “…그렇죠.”
       “내가 죄인을 죽이도록  엥키에게 명령을 내렸다고 해보자.  기린은 
     그런 짓을 하지 않는 동물이지만 결국은 불평을 하면서도 죄인을 죽일 
     거야. 기린은 왕의 명령에는 절대적으로  복종하지. 절대적으로. 기린은 
     왕의 명령을 거스릴  수 없다. 설사 죽으라는 명령이  내려지더라도 그
     대로 실천해야만 해.”
       “그럼 왕은 자기를 선택해  준 기린을 무시하고 마음대로 행동해도 
     되는 건가요?”
       “바로 그 점이 어려운  거다. 정의와 자비는 하늘의 뜻이야. 하늘은 
     왕이 정의와  자비로서 나라를 다스려  주기를 바라지. 그걸  대변하는 
     것이 기린이다.  하지만 정의와 자비만으로는 나라를  다스릴 수 없어. 
     정의롭지 못하고 자비롭지 못하다는  것을 알면서도 하지 않으면 안되
     는 일이  있지. 다만 그것이 도를  지나칠 경우에는 천명을 잃게  되는 
     거야.”
       미나는 연왕을 바라본다. 
       “나라를 위해 무자비한 짓도  하지만 그게 지나치면 왕으로서의 자
     격을 잃지. 왕은 처음부터 하늘이 주신 왕좌에  잠깐 머물러 있는 것에 
     지나지 않아. 왕이 도리를 그르치고 천명을 잃게  되면 기린은 병이 든
     다. 이 병을 도리를 잃었다 해서 <실도>라고 한다.”
       연왕이 허공에 손가락으로 글씨를 써 보인다. 
       “왕이 도리에서 벗어나는 행동을  했기 때문에 기린이 걸리는 병이
     다. 왕이 성품을  바꾸면 낫고 그렇지 않으면  기린의 병은 낫지 않아. 
     하지만 기린이 <실도>에  걸리는 경우, 왕이 낫게 해준 예는  별로 없
     어.”
       “낫지 않으면 어떻게 되죠?”
       “그대로 있으면 죽게 되지. 그리고 기린이 죽으면 왕도 죽는다.”
       “죽는다구요?”
       “사람의 목숨은 짧다.  그런데도 왕이 죽지도 않고 늙지도  않는 이
     유는 신으로  변했기 때문이다. 왕은  신이야. 그래서 죽지 않는  거지. 
     왕을 신으로 만든 건 기린이다. 그러니까 기린이  죽으면 왕도 죽는 거
     야.”

 


 [79] 제목 : 여자가 접근도 할 수 없도록 만들었다.        - 14
 올린시각 : 96/01/18 15:49    읽음 : 141  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

       미나는 고개를 끄덕인다. 
       “기린의 병을 낫게 하는 방법은  왕이 성품을 바꾸는 것 이외에 한 
     가지가 또 있지.”
       “그건?”
       “그건 기린을  놓아주는 것이다. 가장  간단한 방법은 왕이  스스로 
     죽어버리는 거야. 왕이 죽어도 기린은 죽지 않지.”
       “그럼 기린은 병도 낫고 살 수 있다는 건가요?”
       “살 수 있지… 케이키가 그런 경우야.”
       그렇게 말하고 연왕은 가볍게 한숨을 내쉰다. 
       “경나라의 선대왕은 예왕이라는 여왕이었지.  왕이라고 해도 본성은 
     사람이야. 그러니 도리에 벗어나는  행동을 할 수 있었던 거야. 예왕은 
     케이키를 사랑하게 되었지. 
       케이키 옆에는 여자가  접근도 할 수 없도록 만들었다.  마치 아내라
     도 된 것처럼 질투를 했어. 
       그러다가 결국은 도가 지나쳐서  마을에서 여자를 내쫓게 되었고 곧
     이어 나라 전체에서 여자들을 추방하려고 했지.  케이키가 반대를 하고 
     나서자 더욱  그 도가 심해졌다. 나라  안에 남아 있는 여자들을  모두 
     죽이려고까지 했지. 결국 케이키는 병이 들었다.”
       “그래서요?”
       “여왕이 도리를 어긴  것은 케이키를 사랑했기 때문이야.  케이키가 
     죽는 것을 바랄 리는 없지. 적어도  그렇게까지는 부도덕해지지 않았던 
     모양이다. 예왕은 봉산으로 올라갔지. 올라가서 왕위에서 물러나겠다고 
     천제에게 고했어. 천제는  이것을 허락했고 케이키는 예왕에게서  해방
     된 거야. 그렇게 된 거야.”
       “그 왕은?”
       “왕이 된다는 건  죽어서 신으로 다시 태어난다는 뜻이다.  결국 왕
     위에서 물러나면 살 수가 없지. 그래서 경나라의  예왕은 죽게 된 것이
     었다.”
       “넌 이미 케이키에 의해서 왕으로 선발되었다.  왕좌에 즉위하기 위
     해서는 봉산으로 올라가 천명을 받아야 하지만 기린과 계약을 한 이상 
     즉위한 것이나 다름없지. 천명은 내려졌다.  네가 경왕이야. 이것만큼은 
     무슨 일이 있어도 바꿀 수 없다. 알겠나?”
       미나는 고개를 끄덕였다. 
       “왕에게는 나라를 다스려야 할 의무가 있다.  네가 경나라를 버리고 
     고국으로 돌아가는 건 자유지만  왕을 잃은 경나라는 어지러워질 수밖
     에 없는 거야.  나라가 어지러워지면 하늘은 틀림없이 너를  버릴 것이
     다.”
       “그렇게 되면 케이키가 <실도>에 걸리고 결국은 제가 죽는다는 것
     이군요?”
       “그렇게 되겠지. 다만  그것만으로 끝나지는 않는다는 거야. 문제는 
     경나라의 백성이다. 왕은 통치만 하는 게 아냐. 재난을 막고 요마를 제
     압하는 역할도 하고  있지. 그런데 그런 일이 생기면  요마가 나타나고 
     태풍이 일며 가뭄,  홍수는 물론 여러 종류의 전염병이  백성을 괴롭히
     고 민심은 거칠어지는 거다. 결국 국토는  황폐해지고 백성들은 고통으
     로 신음하게 돼.”
       “나라가 망한다구요?”
       “그래. 케이키가 예왕을 발견할 때까지 왕위는  오랫동안 비어 있었
     다. 그 동안에 국토는 황폐해지고 백성들은 가난에 허덕였지. 그러다가 
     간신히 예왕을 발견해서  왕좌에 앉히자 겨우 6년밖에  버티지 못했어. 
     더구나 즉위한 지 3년이 지나서부터는 왕으로서의 도리를 잃고 방황해
     서 나라는 제대로  돌보지도 않았지. 그리고 결국  이 모양이 된 거야. 
     안나라나 교나라의 국경 근처에  살던 사람들은 조국을 버리고 도망쳐 
     나왔지만 경나라에는 아직도 많은 백성들이 남아  있다. 지금도 요마와 
     재난 때문에 굶주리고 있을 거야. 그들을 구할  방법은 한 가지밖에 없
     어.”
       “한시라도 빨리 정당한 왕이 즉위하는 것?”
       “그렇지.”
       미나는 고개를 저었다. 
       “도저히 무리예요.”
       “왜? 넌 왕이 될 자질을 충분히 갖추고 있다.”
       “아녜요…”
       “넌 왕이 어떤 책임을  져야 하는지 잘 알고 있어. 그걸  모르는 자
     에게 왕의 책임을 설명해 봐야  헛된 일이고 또 스스로를 다스리지 못
     하는 자는 나라도 다스릴 수 없는 거야.”
       “전… 무리예요.”
       “하지만.”
       “주인님!”
       엥키가 연왕의 말을 가로 막았다. 
       “강요하지 마십시오. 경왕이 경나라를 어떻게 하든  그건 경왕의 자
     유입니다. 나중에 일어날 사태를 책임질 각오만  있다면 마음대로 해도 
     됩니다.”
       연왕은 한숨을 내쉬었다.
       “그래. 하지만 이것만큼은  경왕에게 부탁하고 싶군. 나도 경나라의 
     백성들을 구해보려고 노력했지만  안나라의 국고에도 한계가 있다.  경
     왕이 경나라를 구해줬으면 해.”
       “생각할 기회를 주세요.”
       미나는 고개를 숙였다.  지금은 도저히 얼굴을 들고 있을  수가 없었
     다.
       “실례지만…”
       입을 연 것은 라크슐이었다.
       “미나를 노리고 있는 왕이 누구인지 아십니까?”
       연왕은 엥키를 보았고 엥키는 시선을 피했다.
       “누구라고 생각하지?”
       “전 고왕이 아닌가 하는 생각이 듭니다만.”
       미나는 라크슐을 보았다.  얼굴을 찡그리고 있는 젊은이의  모습에서
     는 쥐의 모습을 찾아보기가 어려웠다.
       “어째서?”
       미나가 물었다.
       “확증이 있는 건 아냐. 산속을 헤매며 요마들과  싸웠다고 했지? 널 
     습격한 요마들이 모두  기린의 사령이라고 생각할 수는 없어.  또한 산
     속에 사는 요마들이 그렇게 많다고 생각하기도 어려워.”
       라크슐의 말에 연왕이 고개를 끄덕인다.
       “그래. 실은 교나라에서 안나라로 도망쳐 온  바다손님을 넘겨 달라
     는 고왕으로부터의 강한  요청이 있었다. 요나라는 바다손님에게  엄격
     한 나라이기 때문에 과거에도 안나라로 도망쳐  온 바다손님은 있었지. 
     하지만 이런 일은  없었다. 그래서 이상하다는 생각에 엥키를  시켜 조
     사해 보도록 했더니 아무래도 서영에게 돈을 제공하고 있는 자는 교나
     라에 있는 것 같더군. 더구나 교나라는 지금 황폐해지고 있는 듯 하고, 
     결국 고왕을 의심하게 되었는데 어제 코린이 <실도>에 걸렸다는 보고
     를 받았지.”
       “코린? 실도?”
       라크슐이 중얼거렸다. 그의  얼굴에 그늘이 드리워졌다. 미나를 바라
     보고 코린은 교나라의 기린이라고 설명해 준다.
       “그렇다면 교나라는 끝장인데.”
       “어떻게 해볼 방법이 없나요?”
       미나의 말에  세 사람은 어두운 표정을  지었다. 대답을 해 준  것은 
     역시 연왕이었다.
       “친구로서 고왕에게 충고하는 건  간단한 일이지만 고왕이 내 면회
     요청을 거절하고 있다. 설사 만날 수 있다  해도 고왕이 자기의 잘못을 
     스스로 깨닫지 못하면 방법이 없지. 유일한  방법이라면 정당한 경왕의 
     천명을 비어 있는  왕좌에 채우는 거야. 고왕이 무슨  생각으로 경나라
     에 간섭을 하기 시작한 것인지는 몰라도 꼭두각시 왕을 내세워 경나라
     를 마음대로 휘두르는 것이  목적이라면 그렇게 함으로써 그의 목적은 
     물거품이 될 테니까.”
       뭔가를 바라는 듯한 시선을 받고 미나는 고개를 숙였다.
       “…시간을 주세요.”

 


 [80] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 1
 올린시각 : 96/01/20 15:24    읽음 : 135  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
  
                 제 8 장 상상속의 동물, 케이키

  1


  미나에게 제공된 방은 천정이 높고  화려한 곳이었다. 실내장식은 
  물론이고 가구에서 테이블  위에 놓여 있는 물병,  컵에 이르기까
  지 눈이 휘둥그래질 정도로 고급스런 물건들뿐이다. 
  방은 넓고 유리를 끼운 창문은 커다랗다. 꽃이  꽂혀 있는 고급스
  런 꽃병, 향불도  피워져 있어서 교나라의 농부들이  본다면 정신
  을 차릴 수 없을 것이다. 
  가난한 여행에 익숙해진 미나는 아무래도  마음이 편하지 않았다. 
  방으로 돌아와 혼자 생각  좀 해보려 했지만 비단장식이 된 푹신
  한 의자는 앉기에 거북했고 나전칠기로 모양을 낸 테이블은 손가
  락만 닿아도 자국이 생겨서  팔꿈치를 대고 턱을 고이는 것도 꺼
  려진다. 
  방안을 둘러보자 한쪽에  두 평 정도의 작은 방이 딸려  있다. 그
  곳이라면 편안할 것 같아서 다가갔다가 미나는 가볍게 한숨을 내
  쉬었다. 
  섬세한 장식이 되어 있는  문을 열고 들어서자 높은 천정에 커튼
  이 매달려 있다. 절반쯤 열려 있는 커튼  사이로 비단이불이 깔려 
  있는 침대가 보였다.  침대는 방 전체를 가득  메울 정도로 컸다. 
  이렇게 호사스런  침대에 누워서  뭔가를 생각하는 것도  어렵고, 
  잠도 잘 수 없을 것 같았다. 
  미나는 힘없이 커다란 창문을 열었다.  창문은 바닥에서 천정까지 
  닿아 있다. 기하학적인 모양의 틀에 색유리를 끼운  창문 밖은 넓
  은 테라스였다. 
  연왕의 말대로 미나에게는  구름바다로 이어진 테라스가 딸린 방
  이 주어진 것이다.
  바다냄새가 풍긴다. 향수냄새보다 훨씬 낫다. 미나는 밖으로 나갔
  다. 하얀 돌을 깐 테라스는 건물의 주위를  둘러싸고 있는데 어지
  간한 마당 정도의 넓이다. 
  미나는 난간을 움켜쥐고 멍한 시선으로  구름바다를 보았다. 달은 
  크게 기울어져 하늘 위의 바다에 잠기려 하고 있다. 
  발판으로 파도가 밀려오는  것을 바라보고 있는데 등뒤에서 발소
  리가 들렸다. 고개를 돌리자 회갈색 털에 덮인  작은 쥐가 다가오
  고 있었다.
  “산책하러 나왔어?”
  말을 걸자 라크슐은 쓴웃음을 짓는다. 
  “응, 그런데 너는 왜 나왔어? 잠이 안와?”
  “응. 너도?”
  “그런 방에서는 못  자겠어. 여관에 있을 걸  그랬나 봐. 후회가 
  돼.”
  “나도 그래.”
  미나의 말에 라크슐이 소리내어 웃었다.
  “네가 그런 말을 하면 어떻게 하니? 앞으로 이런 왕궁에서 살게 
  될 텐데.”
  미나의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 
  “그래. 내게도 이런 왕궁이 있겠지.”
  라크슐이 옆으로 다가와 나란히 섰다. 구름바다를 내려다본다. 
  “경나라의 왕궁은 영주의 요천에 있어. 금파궁이라고 하지.”
  그다지 흥미를 느끼지 않았기 때문에 미나는 건성으로 고개를 끄
  덕였다. 
  “미나야!”
  “응.”
  “케이키는 서영이라는 위왕에게 잡혀 있겠지?”
  “그렇겠지.”
  “만약 고왕이  절대로 미나를 왕좌에 앉힐  수 없다고 생각하고 
  있다면 한 가지 좋은 방법이 있지.”
  “케이키를 죽이는 것이겠지.”
  “그래. 케이키가 죽으면 너도  죽어. 물론 봉산으로 올라가서 천
  명을 받은 것이 아니라  실제로 어떻게 될지는 모르지만 그럴 것 
  같아.”
  미나는 고개를 끄덕였다. 
  “그럴 거야. 케이키와 계약을 맺은 후부터 난  이미 사람이 아니
  니까. 어지간해서는 상처를 입지 않은 것도 그  때문일 것이고 이
  곳의 말을 알아 들은  것도, 칼을 사용할 수 있었던 것도, 그리고 
  허해를 건너올 수 있었던 것도 모두 그 때문일 거야.”
  “그래. 케이키는 적의 손안에 있어. 그러니까 네 몸을 지키기 위
  해서는…”
  “듣고 싶지 않아.”
  미나는 고개를 흔든다.
  “미나야!”
  “아냐. 억지를 부리는 게 아니라구. 왕이  어떤 존재인지, 기린이 
  어떤 존재인지 이젠  이해하겠어. 그렇기 때문에 오로지  내 목숨
  을 지키기 위해서 어떤 결단을 내리고 싶지는 않아.”
  “그러나 너는 해내야 해!”
  “싫어! 자포자기하는 마음에서 이러는 것이라고 생각하지 마.”
  미나는 잔잔히 미소를 지어 보인다. 
  “난 이곳으로 와서  항상 죽음의 위험에 처해  있었어. 그럭저럭 
  지금까지 살아남기는 했지만 그건 운이  좋은 탓이었다고 생각해. 
  이곳으로 왔을 때  이미 죽은 목숨이나 다름없었으니까 아깝다고
  는 생각하지 않아. 적어도 그런 식으로 행동하고 싶지는 않아.”
  라크슐이 침을 삼키는 소리가 들린다. 
  “내 목숨이 아까워서  함부로 선택하고 싶지는 않아.  모두 내게 
  기대를 걸고 있다는 거 알아. 하지만 여기에서  모두의 뜻을 따라 
  내 생활방식을 결정해  버리면 난 그 책임을 질 수  없어. 그렇기 
  때문에 신중하게 생각하려는 거야.”
  라크슐이 새까만 눈동자로 바라보았다. 
  “난 네가 왜 그렇게 결정을 내리지 못하는지  이해할 수가 없어.
  ”
  “난 내가 얼마나 추한 인간인지 잘 알고 있어.  왕이 될 만한 그
  릇이 아냐. 난 그렇게 대단한 인간이 아니라구!”
  “그렇지 않아.”
  “네가 반수라면  나도 반수야.  얼핏 보기에 사람같이  보이지만 
  결국은 짐승과 다를 게 없어.”
  “미나야…”

  미나는 난간을 꽉  움켜쥐었다. 화사한 돌의 감촉이  부드럽게 느
  껴졌다. 발밑에는 투명한 유리,  그것을 통해 보이는 관궁의 불빛
  도 야광충같다. 파도가 밀려와 온화한 소리를 내고 있었다. 
  너무나 멋지고 아름다운  경치지만 자기는 거기에 어울리지 않는
  다. 요천에  있다는 금파궁도 마찬가지로  아름다운 성일 것이다. 
  그곳에 있을 자신을 생각하자 왠지 주눅이 들었다. 
  그런 말을 하자 라크슐이 한숨을 내쉰다. 
  “왕은 기린에게 선택을 받기 전까지는 평범한 사람이야.
  “난 기린에게  선택을 받은 뒤에도 평범한  사람일 수밖에 없었
  어. 도둑질을 했고  협박도 했고, 나만 살기  위해서 다른 사람을 
  위협도 했어. 남을 의심했고  목숨이 아까워서 너를 버렸어. 아니 
  죽이려고 생각했었어.”
  “연왕은 너라면 할 수 있다고 말했잖아.”
  “연왕은 내가 얼마나 얄팍한 인간인지 몰라.”
  “넌 할 수 있어. 틀림없어.”
  미나는 라크슐을 내려다보았다. 키가 미나의  가슴 정도밖에 미치
  지 않는 작은  쥐는 난간 틈새로 얼굴을  내밀고 하늘 위에 있는 
  바다를 바라보고 있다. 
  “난… 할 수 없어.”
  구름바다를 내려다보고 중얼거렸지만 대답은 없다.  작은 손이 미
  나의 팔을 가볍게 두드린다. 고개를 돌리자 회갈색  털은 이미 등
  을 돌리고 있었다. 
  “라크슐!”
  “나 같아도 망설였을  거야. 네가 망설이는 것이  나쁘다고는 말
  하고 싶지 않아. 잘 생각해 봐.”
  쥐는 등을 보이고 멀어져 가며 손을 흔들었다.  뒤도 돌아보지 않
  고 멀어져 가는 라크슐을 미나는 복잡한 시선으로 바라보았다. 
  “라크슐도 모든 것을 알고 있는 건 아냐.”
  낮은 목소리로 중얼거렸을 때다.
  ‘전 알고 있습니다.’
  그건 미나의 독백이 아니었다. 
  반사적으로 고개를 돌려 주위를 둘러 보았지만 귀로 들은 소리는 
  아니다. 
  ‘당신은 줄곧 혼자가  아니었습니다. 전 모든 것을  알고 있습니
  다.’ 
  “죠유…?”
  ‘왕좌에 앉으십시오. 당신이라면 할 수 있습니다.’
  미나는 아무 말도  할 수 없었다. 죠유가 말을 했다는  것에 놀란 
  탓이기도 하고 그 내용에 놀란 탓이기도 하다. 
  ‘할 수 없이 주인님의 명령을 어겼습니다. 용서해 주십시오.’
  주인님의 명령이라는 말에  언젠가 케이키가 말한 ‘없는 것처럼 
  행동해라’라는 말이 생각났다 
  그래서 지금까지 한  번도 대화에 응해주지 않았던  것이다. 괴물
  이라고 소리치고 제거해  달라고 떼를 썼다. 그러니까  죠유가 입
  을 다물고 있었던 건 결국 미나탓이었다.
  “난 정말 바보야…”
  하지만 죠유는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 

 


 [81] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 2
 올린시각 : 96/01/20 15:24    읽음 : 115  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  2

  다음 날 하녀의 안내를  받아 아침식사를 하기 위해 식당으로 내
  려간 미나는 질문을 하는  듯한 라크슐의 시선에 고개를 저어 대
  답했다. 쥐의 모습으로 나타난 라크슐은 그저 고개를  숙인 채 수
  염만 흔든다. 연왕도 엥키도 실망스런 표정이다.
  “네 나라이고 네 국민의 일이다. 네 마음대로  하는 건 상관없지
  만…”
  연왕이 쓴웃음을 지으며 말한다. 
  “무슨 일이 있어도  케이키만은 구출해 내고 싶다.  네가 왕좌에 
  앉기 싫다면  더욱 그래야  돼. 적어도 타이호만이라도  경나라를 
  위해 남아 있어야 하니까, 네 생각은 어떠냐?”
  연왕의 말에 미나는 고개를 끄덕인다. 
  “아직 결론이 내려진 것도 아니고 케이키를 구출한다는 데는 이
  의가 없어요. 하지만 어떤 방법으로?”
  “힘으로 빼앗아 오는  수밖에 없겠지. 케이키는 명주에  있는 것 
  같다. 위왕군의 한가운데에 있는 셈이지.”
  “케이키를 되찾아오면 전 돌아갈 수 있나요?”
  연왕은 고개를 끄덕인다. 
  “기린은 <식>을 일으킬 수가 있고 넌 허해를 건널 수 있으니까 
  어려울 건 없어. 만약 네가 무슨 일이  있어도 반드시 돌아가야겠
  다면 케이키가 싫다고  해도 내가 엥키를 시켜서  보내주겠다. 약
  속하지.”
  깨끗한 인물이라는 생각이 든다. 왕이 되지 않으면  돌아갈 수 없
  다고 협박할 수도 있는데. 
  “전 그런 일은 하고 싶지 않습니다. 그때가  되면 케이키를 설득
  하십시오.”
  엥키가 참견을 했다. 연왕은 소년을 바라본다. 
  “엥키!”
  “잘 모르는 것 같으니까 설명을  해드리죠. <식>이 일어나면 재
  해가 발생합니다. 기린  혼자서 움직인다면 약간 강한  바람이 부
  는 것 정도로 그치지만  왕이 함께 움직이면 엄청난 재해가 일어
  납니다. 그쪽에도 피해가 일어나죠.”
  “그쪽 세계에도?”
  “그렇습니다. 그쪽과 이쪽은 원래 섞여서는  안되는 다른 세계니
  까요. 당신이 이쪽으로 왔을 때도  <식>이 일어나서 교나라가 피
  해를 입었다지만  그건 왕이 움직였을  때 일어나는 <식>치고는 
  아무것도 아니었습니다.  이번에는 그렇지 않을  겁니다. 난 그런 
  일에 나서고 싶지는 않습니다.”
  “만약 돌아가게 된다 해도 엥키에게는 폐를 끼치지 않도록 할게
  요.”
  “제발 부탁합니다.”
  쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕이자 이번에는 연왕이 말을 꺼냈다.
  “하지만 미나. 그쪽으로 돌아간다고 해서 안전한 건 아니다.”
  “알고 있어요.”
  고왕이 포기하지 않는  이상, 그쪽 세계로도 요마들은  찾아올 것
  이다. 
  돌아갈 때는 재해가 일어날 것이고 돌아간 뒤에는 요마의 습격으
  로 사람들이 다칠 것이다.
  “제가 그쪽 세계로 돌아가기 전에 고     \1       轍                                                                                               S 	 XB                     		                                                                                                                                                                                                                                                                                                 B  \                    설 경우,  도와준다는 뜻이다. 우리는 경왕의 요
  청을 받고 도와줄 뿐이지. 그리고 이번 목적은  공격이 아니라 기
  린탈환이다.”
  “그렇군요.”
  연왕이 미소를 지었다. 
  “케이키 탈환을  위해 우리 안나라의 왕사를  빌려 주고 싶은데 
  어떤가?”
  미나는 쓴웃음을 지으며 고개를 숙였다. 
  “부탁드릴게요. 실망스런 말씀만 드려서 죄송해요.”
  엥키가 얼굴을 찡그리며 웃었다.
  “우리 주인님은 태과인 왕이 늘어나기를  바라고 있습니다. 그러
  니까 특별히 고맙게 생각할 필요는  없어요. 지금까지 혼자였거든
  요.”
  “지금도?”
  “지금도 혼자죠. 과거에는  몇 명 있었는데 그렇게  많지 않았던 
  것 같습니다.”
  “엥키도 태과죠?”
  “그렇습니다. 나와  주인님과 타이키, 그리고  당신까지 모두 네 
  명이죠.”
  “타이키라면 대나라의 기린?”
  “네. 대극국의 새끼죠.”
  “새끼?”
  “성수가 아니었습니다.”
  “엥키는?”
  “난 성수입니다.  기린은 성수가 되면  겉으로는 성장이 멈추죠. 
  성수란 말은 다 자란 짐승이라는 뜻이니까요.”
  “그렇다면 엥키가 케이키보다 더 빨리 성장했다는 건가요?”
  “그렇죠.”
  자랑스러운 표정으로  뽐내듯이 말하는 모습이 우스웠다.  연왕은 
  옆에서 쓴웃음 짓고 있었다. 
  “타이키는 성수가 아니었다구요?”
  “그렇습니다.”
  “그건 과거형인데?”
  미나가 묻자  엥키는 난처한 표정으로 연왕과  얼굴을 마주 보았
  다. 
  “타이키는 죽었습니다. 직접  본 것은 아니지만 그런  소문을 들
  었죠. 지금 대나라는 극심한  혼란에 빠져 있습니다. 타이키도 대
  나라의 해왕도 행방을 알 수가 없습니다.”
  미나는 한숨을 내쉬었다. 
  “이쪽 세계도 복잡하군요.”
  “사람이 있는 곳은 어디나 마찬가집니다. 뭐,  그런 거죠. 타이키
  의 나이는 당신과 비슷할 겁니다.”
  “남자예요?”
  “기린의 기는 남자를 말하는 겁니다.  그러니까 이름 뒤에 <키>
  가 붙으면  남자, <린>이 붙으면 여자죠.  검정색의 멋진 기린이
  죠.”
  “검정색?”
  “기린을 본 적이 있습니까?”
  “사람의 모습이었을 때 보았어요.”
  “털빛은 노랑, 등은 5색으로 빛나고 갈기는 보통 황금색이죠.”
  “엥키의 머리카락처럼?”
  “네. 원래 이건 머리카락이 아닙니다. 갈기죠.”
  미나는 고개를 끄덕인다. 
  “타이키는 검정색입니다. 잘 닦은  강철 같은 색이죠. 털빛은 칠
  흑, 등은 은색… 약간 특이한 느낌을 주는 5색이죠.”
  “특이한 편인가요?”
  “그렇죠. 역사 속에도 검정색  기린은 별로 없습니다. 빨간 기린
  이나, 하얀 기린은 있는 것 같은데 난 본 적이 없습니다.”
  “네에…”
  “타이키가 죽었다면 태왕도  살아 있지 못할 겁니다.  그럴 경우 
  봉산에 태과… 태과는  타이키의 열매입니다만 그것이 열려야 하
  는데 아직 열리지 않고 있습니다.”
  “태과?”
  “기린이 열리는 나무는  봉산에 있죠. 기린이 죽으면  동시에 다
  음 기린이  들어 있는 난과가  열리죠. 타이키가 죽으면 그  뒤를 
  이을 타이키의 난과가 열리는 겁니다.  여자일 경우에는 타이린이 
  되겠죠. 이걸 호를 붙여서  태과라고 부르는 겁니다. 하지만 아직 
  봉산에는 태과가 열리지 않았습니다. 그걸 볼 때는  아직 살아 있
  을 텐데 확실하지가 않습니다.”
  “기린에게는 부모가 없나요?”
  “없습니다. 태과일 경우에는 더욱 그렇죠. 그래서 기린에게는 이
  름이 없습니다. 호뿐이죠.”
  “케이키도?”
  엥키는 고개를 끄덕인다. 왠지  슬픈 느낌을 주었다. 미나의 마음
  을 읽은 듯 엥키는 불쾌한 표정을 지어 보였다.
  “기린은 불쌍한  생물이라구요. 왕을  위해 태어났을 뿐  부모도 
  없고 형제도 없죠. 이름조차 없이 왕을 선택해서  그의 하인이 되
  어 일하죠. 게다가  죽는 것도 왕 때문입니다.  죽으면 무덤도 없
  죠.”
  엥키가 흘깃 연왕을  바라보자 연왕은 시선을 피한다.  엥키는 인
  상을 찡그리고 한숨을 내쉰다. 
  “무덤이 없다고?”
  미나가 되묻자 엥키는 허공을 바라본다. 
  “무덤을 만들어 주지 않나요?”
  연왕이 쓴웃음을 지으며 대신 대답한다. 
  “무덤이 없는 건 아니지. 왕과 함께 합장을 하니까. 다만 시체가 
  없을 뿐이다.”
  “어째서요?”
  신기한 생물이라서 시체를 남기지 않는 걸까?
  “그만 두십시오.”
  엥키가 얼굴을 찡그리고 말했다. 
  “숨길 필요는 없지. 기린은  요마를 하인처럼 부린다. 요마와 계
  약을 맺는 거지.  계약을 맺은 요마는 기린에게  복종하고 하인으
  로서 일을 한다. 그 대신 기린이 죽으면 그 시체를 먹지.”
  미나는 눈을 들어  연왕을 바라보고 이어서 엥키를  보았다. 엥키
  는 어깨를 움츠린다. 
  “그래요. 기린은 맛이 있나  봅니다. 하긴 죽은 다음에야 어떻게 
  되든 관계 없지만…  불쌍하다고 생각하면 케이키를 소중히 대해 
  주십시오. 녀석을 실망시키지 말라구요.”
  미나는 대답할 수가 없었다. 그 대신 문득 어떤 생각이 떠올랐다.
  “고왕은 코린을 실망시키는 것이 두렵지 않았나 보죠?”
  연왕이 쓴웃음을 지었다. 
  “고왕이 무슨 생각을 하고 있는지는 아무도 알 수가 없지.”
  엥키는 다시 어깨를 움츠렸다. 
  “다른 나라  일에 간섭하면 천명을 잃는  것이 확실한데 고왕은 
  그걸 알면서도  그런 행동을 했으니까 뭔가  그만한 이유가 있을 
  겁니다.”
  “그럴까요?”
  “어떤 행동을 했을 때  그것이 자기에게 얼마나 많은 손해가 될
  지 뻔히  알면서도 사람은 굳이  죄를 짓는 경우가 있죠.  사람은 
  어리석은 겁니다. 괴로울 때는 더욱 어리석어지죠.”
  미나는 문득 가슴이 찔려 말없이 고개만 끄덕인다. 
  “무섭군요.”
  “무서워요?”
  “네. 전 도저히 그런 짓은 할 수 없을 것 같아요.”
  연왕이 희미하게 웃었다. 
  “기린은 왕을 배신할  수 없다. 자기가 어리석은  인간이라는 것
  만 잊지 않으면 되지. 그렇게 하면 네 반신이 널 도와줄 거다.”
  “반신?”
  “네 기린 말이다.”
  미나는 그저 고개를 끄덕이고 자기의 오른쪽을 보았다. 
  그곳에는 한 자루의 칼이 놓여 있다. 
  수우도는 과거,  미래, 천리 밖의  일도 비추어 보여준다.  연왕은 
  그렇게 말하지 않았는가. 
  그렇다면 수우도만  지배할 수 있으면 고왕이  무슨 생각을 하고 
  있는지 알 수 있지 않을까?

 


 [82] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 3
 올린시각 : 96/01/20 15:25    읽음 : 119  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  3

  이쪽 나라에는 두 종류의 군대가 있다. 하나는  주후의 지배 아래 
  각지에 배치되어 있는 주후사, 또 하나는 왕이  직접 장악하고 있
  는 왕사.
  경나라 명주의  수도인 유룡까지 기병이 도달하는  데는 한 달이 
  걸린다. 케이키의 목숨이  위태롭다는 생각을 하면 한  달은 너무 
  긴 시간이다. 그래서  특별히 천마와 그 밖에 하늘을 달릴  수 있
  는 자들을  모아 120기의 정예부대를  만들어 유룡을 습격하기로 
  결정을 내렸다.
  연왕과  엥키는 그 준비를 하기 위해 나간 뒤로 저녁식사 시간이 
  되었는데도 돌아오지 않고 있다. 
  미나는 따분해 하는  라크슐을 남겨 놓고 방으로  돌아왔다. 칼을 
  테이블 위에 올려 놓고 그 앞에 앉는다. 
  미나는 칼의 주인이다. 이론적으로는 가능한  일이지만 자기는 아
  직 확실한 왕이  아니라서 망설여진다. 어려운 일  같기는 하지만 
  그래서 더욱 시도해 볼 가치가 있다는 생각이 들었다.
  의식적으로 환영을  이끌어 내는  방법은 모른다. 하지만  어려운 
  일은 아닐 것이다. 
  미나는 이곳으로 오기 전에 오랫동안 물방울 소리가 들리는 꿈을 
  꾸었는데 그 이야기를 연왕에게  했더니 그건 칼이 보여 준 환영
  이 틀림없다고 말했다. 아마 칼은 적이 습격할  것을 미리 예견하
  고 주인인 미나에게 경고를 해주었던 것이다. 
  하지만 그때 미나는 아직 케이키를 만나지 않은 상태였고 계약도 
  하지 않은 상태였다.  하지만 칼은 미나를 주인이라고  알고 있었
  던 것이다. 
  천명이 먼저일까, 선택이 먼저일까.
  미나는 연왕에게 그렇게 물었다.
  미나는 천명을 짊어지고 태어난 것일까.  아니면 케이키가 선택했
  기 때문에 왕좌에 즉위하게 된 것일까. 
  잘 모르겠다고 대답한 것은 엥키였다. 
  “나도 왜 이런 사람을 주인으로  선택했는지 전혀 모르겠습니다. 
  다만, 그냥 이 사람이라고 생각했을 뿐입니다.”
  왕을 선택하는 것은 기린의 본능같다고 엥키가 말했었다. 
  미나에게 있어서  칼과 마음이 통하는 것은  그다지 어려운 일이 
  아닐 거라는 생각이 든다. 
  미나는 불을 본 방안에서 칼을 뽑아 칼날을 똑바로 바라보았다. 
  ‘고왕을…’
  칼은 지금까지 줄곧  고국의 환영만을 보여주었는데 그건 미나가 
  돌아가는 것만 생각했기 때문일 것이다. 
  ‘고왕의 속마음을 알고 싶어.’
  칼날이 희미한 빛을  뿌리기 시작했다. 빛속에 엷은  그림자가 떠
  오른다. 물방울이 떨어지는 소리가 들리기 시작했다. 뚫어지게 바
  라보며 그것이 형태를 갖추기를 기다린다. 
  하얀 벽이 보였다. 유리창과 그것을 통해 보이는 마당. 그 마당은 
  기억이 선명하다. 미나의 집 마당이었다.
  ‘아냐, 이게 아냐!’
  강하게 부정하자 환영이  사라진다. 눈앞에 빛을 잃은  칼날이 보
  인다. 미나는 실패했다는 것을 알았다.
  “한 번에 될 리가 없어.”
  일부러 소리를 내어 자신을  타이르며 다시 한 번 칼날을 바라본
  다. 하룻밤에 몇 번씩 환영을 본 적은  없었지만 뜻밖으로 칼날은 
  다시 빛을 뿌리기 시작했다.
  하지만 그 다음에 보인 것도 역시 미나의 집마당이어서 실망하지 
  않을 수 없었다.  의식을 환영에 집중시키고 이것이  아니라고 부
  정하면 수면에 파문이 일듯이 그것은 흔들리며 사라진다.
  다음에 나타난 것은 미나의 방이었다.
  ‘아냐!’
  그 다음에는 학교,
  ‘아냐!’
  몇 번을 시도해 보아도 보이는 것은 모두 그쪽 세계뿐이다. 집을, 
  학교를, 친구들의 집안 풍경까지 보여주면서도  칼은 이쪽 세계는 
  비추어 주지 않는다. 
  마치 칼집같다는 생각이 들었다. 칼집의  화신인 파란 원숭이처럼 
  다루기 어렵다. 
  동시에 이건  고국에 대한 그리움을 버리지  못하는 자신의 탓이
  다. 그걸 알고 있기 때문에 포기할 수 없다. 
  참을성 있게 되풀이하다가 미나는 간신히 이쪽 세계의 마을을 보
  게 되었다.
  기뻐할 틈도 없이 그것이  어떤 마을의 성문 앞이고 많은 사람들
  이 쓰러져 있는 것을 확인한다.
  문을 향해 이어져  있는 거리는 피에 젖어 있다. 쓰러져  있는 사
  람들과 고통스러운 신음소리,  그곳에 서 있는 어두운  눈빛의 소
  년. 그 소년은 바로 자기였다.
  “싫어!”
  당황하여 환영에서 눈길을 돌렸다.
  그 장소는 오료 마을이다.  그곳에서 미나는 라크슐을 버렸다. 자
  신의 모습이지만 보기 흉하다. 그렇게 음침한 표정이었다니. 
  미나는 칼을 내던진다.  마치 칼을 두려워하는 듯한  자신의 행동
  을 깨닫고 자조적인 웃음을 흘린다.
  ‘왜 그래, 사실이잖아.’
  파란 원숭이가  살아 있었다면  틀림없이 그렇게 말했을  것이다. 
  다시 칼자루를 잡았다. 숨을  고르고 칼날을 들여다본다. 즉시 눈
  앞에 오료의 성문이 나타났다. 
  환영 속의 미나는  어두운 눈빛이었다. 살기가 떠올라  있다는 것
  을 한눈에 알  수 있다. 미나는 그 눈으로 라크슐을  바라보고 있
  다.
  ‘돌아가서 끝장을 내야 할지를 생각하고 있는 거야.’
  오료 마을에서 사람들이 밀려나왔고 환영 속의 미나는 당황한 듯 
  그 자리를 도망쳤다. 도망치는 뒷모습이  흔들리며 이번에는 산길
  이 나타난다. 미나는  자기에게 친절히 대해준 모녀에게  등을 돌
  리는 자신의 모습을 뚫어지게 들여다보았다.
  다키가 나타났고 바다손님인 노인이 나타났다.  미나를 마차에 태
  워 호송하다가  목숨을 잃은 사람의 가족들이  우는 모습도 보였
  다. 바다손님  때문이라며 울부짖는  소리를 미나는 조용히  듣고 
  있었다.
  하서 마을에서  요마에게 습격을 받은 뒤의  참혹한 모습이 보였
  다. 오료 마을의 광장에 누워 있는 시체들의 모습을 보았다. 어떤 
  마을의 성벽 아래에서 몸을 웅크리고 있는 경나라 난민들의 모습
  이 보인다.
  미나는 그  환영들을 뚫어지게  바라보았다. 보면서 환영을  보지 
  않으려 하면 오히려  더욱 날뛴다는 것을 깨달았다.  그저 조용히 
  바라보고 있자, 환영은 미나가 보고자 하는 것에 점점 다가간다. 
  왕궁이 보였다. 거기에는 비쩍 마른 여자가 있다. 
  “요천에는 여자가 필요없어요.”
  “하지만…”
  이야기를 나누고 있는  사람은 케이키다. 상대인 여자가  바로 죽
  었다는 선대왕인 예왕이라는 것을 알 수 있었다.
  “왕명을 거역하고 아직도 남아 있다니, 그들은 죄인이에요. 죄인
  을 재판하는 데 망설일 필요가 있나요?”
  말을 하는 예왕의  두 눈만이 생기를 띠고 있다. 피부는  죽은 사
  람같고 야윈 뺨에는  힘줄이 돋아 있다. 목덜미에도  핏줄이 솟아
  올라 병이 심각하다는  것을 느끼게 해준다. 그녀의  고통이 얼마
  나 큰지 이해할 수 있을 것 같은 기분이  든다. 저렇게 비쩍 마를 
  정도로 어리석은 짓인 줄  알면서도 죄를 범할 수밖에 없었던 것
  이다.
  황폐해진 경나라의  모습이 보였다. 교나라도 가난했지만  경나라
  의 비참한 모습은 그보다 더하다. 요마의 습격을  받고 있는 마을
  이 보이고 전쟁 때문에 불탄 마을이 보인다.  메뚜기와 쥐들의 습
  격을 받아 황폐해진 논,  넘치는 강물 때문에 물에 잠겨 버린 논. 
  그 위에 몇 구의 시체가 둥둥 떠 있다. 
  ‘왕을 잃은 것만으로 나라가 이렇게 황폐해지다니.’
  몇 번이나 들은 ‘나라가 망한다’는  말이 실감있게 되살아난다. 
  고국에서 생활할 때는 전혀 현실감이 느껴지지 않았던 말이 여기
  에서는 왜 그렇게  자주 사용되는지 이유를 알  수 있을 것 같았
  다. 
  그리고 다음으로 보인 것은 어딘가의 산길이었다. 

 


 [83] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 4
 올린시각 : 96/01/22 14:12    읽음 : 119  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  4

  그곳에는 두 사람이 있었는데 한쪽은 사신처럼 어두운 색의 천을 
  뒤집어 쓰고 있고  다른 한쪽은 금발이었다. 주위에는  몇 마리의 
  짐승이 보인다. 
  “용서해 주세요.”
  그렇게 말하며 얼굴을 가린  것은 언젠가 산길에서 만난 적이 있
  던 금발여자였다. 
  ‘역시 저 여자가 코린…’ 
  사신 같은  인물이 뒤집어 쓰고  있던 천을 떼어냈다. 그  안에서 
  나타난 것은 늙은  남자의 얼굴이었다. 주름은 깊이  패어 있지만 
  체격이 커서 노인이라는  말은 어울리지 않는다. 그  어깨에는 화
  려한 깃털의 앵무새가 앉아 있다. 
  “무력한 계집아이야. 죽이지  못한 건 매우 애석한  일이지만 산
  속으로 들어갔으니  그렇게 오래  버티지는 못할 것이다.  하지만 
  이미 케이키와 계약을 교환했다니 내 오산이었어.”
  남자는 담담한 어조로 말한다. 감정이 거의 깃들어  있지 않은 말
  투다. 
  “뭐, 됐다. 그렇게 헤매  다니다가 언젠가는 산에서 지쳐 죽든가 
  마을 사람들에게 붙잡히겠지. 그건 그렇고 타이호.”
  “네.”
  “다음에는 이런 실수를  해서는 안된다. 나를 위해서  무슨 일이 
  있어도 그 계집아이를 끝장내야 해.”
  남자가 말하는 <그 계집아이>란 틀림없이 미나를 가리키는 말일 
  것이다. 
  그렇다면 이 남자가?
  ‘고왕?’
  “연약한 아이야. 왕이 될  만한 그릇으로 보이지 않는다. 일부러 
  그쪽 세계까지 가더니  그런 시시한 계집아이밖에 데려오지 못했
  느냐?”
  그렇게 말하며 돌아본 곳에 한 마리의 짐승이 묶여 있었다.
  겉보기에는 사슴과 비슷했지만  뿔은 이마에 한 개뿐.  굳이 표현
  한다면 일각수라고  부르는 것이  어울릴지 모른다. 갈기는  짙은 
  황금색, 털빛은  노랑색, 등에는 사슴처럼  무늬가 있는데 그곳이 
  묘한 색으로 빛나 보인다.
  “너도 주인의 운이 꽤나  없는 녀석이구나. 그렇지 않은가, 케이
  타이호!”
  ‘케이타이호라면 저게 케이키…’
  저것이 기린이라는 생물인가. 
  이건 배랑에서 호송되는 도중, 산속에서의 풍경일 것이다. 그렇다
  면 미나가 케이키라고 생각한 것은 코린, 죠유는  케이키인 이 짐
  승을 보고 <타이호>라고 불렀던 것이다.
  “무력한 계집아이라면서요?  그럼 그냥  내버려두어도 상관없는 
  것 아닌가요?”
  말을 꺼낸 건 코린이었다. 
  “교나라의 백성이 두  명이나 죽었어요. 제발 이런  일은 그만두
  세요.”
  눈물을 흘리며 고왕을  바라보는 얼굴은 언젠가 산속에서 만났던 
  표정과 똑같다. 
  “사람은 언젠가 죽는 거야.”
  대답하는 주인의 말에는 감정이 조금도 깃들어 있지 않았다. 
  “하늘이 결코  용서하지 않을  거예요. 우리 교나라는  틀림없이 
  보복을 받게 될 거예요. 주인님도 예외는 아녜요.”
  “이미 일은 저질렀다. 이제와서 돌이킬 수는 없어. 내 운명은 끝
  난 것이다. 교나라는 망할  거야. 그렇다면 경나라도 함께 망하도
  록 만드는 거야. 경왕은 반드시 우리와 함께 죽어야 돼.”
  “태과가 그렇게 미우신가요?”
  고왕이 가볍게 웃는다.
  “밉지는 않지만 싫다. 그쪽 세계에서는  아이는 여자의 뱃속에서 
  태어난다. 알고 있느냐?”
  “알고 있어요. 그게 어쨌다는 거죠?”
  “더럽다고 생각하지 않느냐?  나는 그렇게 생각한다. 여자의  몸
  에서 태어난 이상 태과는 이미 이곳의 인간이  아냐. 그러니까 이
  곳에 있어서는 안되는 것이다.”
  “하늘은 그렇게 생각하고  있지 않아요. 그래서 태과인  왕이 있
  는 것 아닌가요? 하늘의 뜻을 거역하는 것이야 말로 잘못된 거예
  요.”
  고왕이 나즈막히 웃는다. 
  “너와 나는 마음이 맞지 않는 것 같다.”
  “그런 것 같아요.”
  “하지만 네 주인은 나다.  너는 내 명령에 따라야 해. 그 계집아
  이를 쫓아가서 반드시 죽여라. 살아서  교나라를 빠져나가게 해서
  는 안돼. 그래, 경나라와의 국경에 왕사를  배치해야겠다. 그 아이
  는 틀림없이 경나라로 도망가려고 할 테니까.”
  “쓸모없는 계집아이인데 그냥  내버려두시면 안되나요? 왕이 될 
  만한 그릇도 아니고 연약한 아이라고 말씀하시면서 왜 꼭 죽이려
  고 하시는 거죠?”
  “태과인 왕은 교나라의 주위에 있어서는 안돼.”
  냉정한 말에 코린은 한숨을 내쉰다.
  “케이타이호는 어떻게 하실 건가요?”
  “케이키는 서영에게 보낼 것이다. 기린이  있으면 제후들도 이의
  를 제기하지는 못하겠지.”
  “당장은 속아 넘어갈지  몰라도 틀림없이 수상하게 생각할 거예
  요. 뿔에 봉인을  해서 케이타이호는 사람의 모습으로  변할 수도 
  없어요. 말도 할 수 없죠. 그런 타이호가 어디 있나요? 제발 그만 
  두세요. 이런 잘못을 하늘이 용서하실 리가 없어요.”
  “용서받기를 바라지도 않는다.”
  “주인님은 백성들을 잊고 계신 거예요.”
  “교나라의 백성은  운이 없었던  것이다. 내가 죽으면  다음에는 
  어진 왕이  나타날지도 모르지. 길게  보면 그게 더 백성을  위한 
  일이다.”
  “그게 무슨 당치도 않은 말씀이세요.”
  코린은 다시 얼굴을 감쌌다. 
  “난 왕이 될 그릇이 아니었던 것 같다.”
  고왕은 담담하게 말한다.  표정이 없는 그 목소리는  어쩌면 그가 
  모든 것을 포기하고 있다는 뜻인지도 모른다.
  “너도 하늘도 왕을 잘못 선택한 것이다.”
  “그렇지 않아요.”
  “왕으로서의 내 인생은  50년으로 끝나는 것이다. 안나라가  5백
  년, 주나라는 6백년  가까이 되니까 그 두 나라와  비교하면 터무
  니없이 짧은 기간이지만 내 능력은 그것밖에 안되는 것 같다.”
  “지금이라도 마음을 바꾸시면 얼마든지 길어질 수 있어요.”
  “이미 늦었다.”
  코린은 어깨를 숙인다. 
  “나는 왕이라는 역할에 어울리지 않는  인물이었다. 지방의 병사
  로서 인생이 끝났을 때  뜻밖의 행운을 잡아 이렇게 인생이 변했
  지만 내게는 그것을  받아들일 만한 기량이 없었다.  기껏해야 50
  년이 내 한계야. 내 스스로 한계를 잘 알고 있다.”
  “자신을 과소평가하지 마세요. 그보다 짧았던  왕도 얼마든지 있
  어요.”
  “그렇겠지. 예를 들면 예왕도 그랬으니까. 예왕뿐 아니라 경나라
  는 늘 그런  식이었다. 교나라보다 훨씬 더  가난한 곳이지. 그걸 
  모르는 백성들은  툭하면 안나라나  주나라와 비교하며 교나라가 
  가난하다고 말들 하지만 그런 걸 아는 자들은 경나라와 비교하면 
  교나라는 그래도 살기 좋은 편이라고 말들 하지.”
  “안나라나 주나라도 처음부터 풍요로웠던 건 아녜요.”
  “알고 있다. 나도 그렇게  생각하고 최선을 다했다. 하지만 내가 
  노력을 하면 연왕이나 종왕은 그보다 더 노력을  했다. 그래서 누
  구나 늘 교나라는 안나라나 주나라보다  가난하다고 말했지. 이건 
  바꾸어 말하면 내가 연왕이나 종왕보다  능력이 뒤진다는 뜻이야.
  ”
  “절대로 그렇지 않아요.”
  “이제와서 연왕이나  종왕과 경쟁을  하고 싶지는 않다.  하지만 
  경나라는 달라. 경나라는 교나라보다 가난하다. 그런데 새로운 왕
  이 즉위해서 교나라보다  풍요로운 나라로 만들면 어떻게 되겠느
  냐? 교나라만 가난하게 되면 나는 어리석은 왕이라는 손가락질을 
  피할 길이 없는 게야.”
  “그래서 천명을 잃을 정도로 어리석은 행동을 하시는 건가요?”
  고왕은 코린의 질문에 대답하지 않았다.
  “태과는 나처럼  이쪽 세계에서만  자란 사람과는 달라.  태과인 
  연왕의 나라가 그렇게  풍요로운데 어떻게 경왕을 두려워하지 않
  을 수 있겠느냐. 태과는 뭔가 나라를 다스리는  비결을 알고 있는
  지도 모른다. 그렇다면 나만이…”
  “그 무슨 어리석은 말씀이세요?”
  고왕은 희미하게 쓴웃음을 짓는다.
  “그래, 어리석은 말이다. 하지만 더이상은 물러날  수 없다. 이제
  와서 물러난다고  해도 교나라의  운명은 바뀌지 않는다.  어차피 
  교나라는 망하고 나는  죽는다. 그럴 바에야 경나라의  태과도 함
  께 데려가야겠다.”
  “말도 안돼!”
  자기도 모르게 소리를 지르자 환영이  사라져버렸다. 미나는 힘없
  이 칼을 내려놓는다.
  “한심해.”
  자기만 뒤처지고 싶지  않아서. 하지만 자기가 주위에  맞추는 것
  이 아니라 주위를 자기에서 맞추려 하는 어리석은  행동. 흔히 있
  는 일이다. 정말 흔히 있는 일이다. 그러나…
  “적어도 한  나라의 왕인데 국민의 고통은  돌아보지 않고 그런 
  어리석은 이유 때문에 범해서는 안되는 죄를 범할 수 있는 건가?
  ”
  얼마나 많은 사람들이  이 일에 휘말려 목숨을  잃었을까. 여기에
  서 교나라가 망하면 피해는 엄청나게 커질 것이다.
  ‘사람은 어리석은 겁니다. 괴로울 때는 더욱 어리석어지죠.’ 
  엥키의 목소리가 생각났다. 
  안나라와 주나라 사이에 끼어서. 연왕과 종왕을 의식하며. 기껏해
  야 50년이라고 말했지만  그에게 있어서 얼마나 길고 고통스러운 
  세월이었을까.
  그리고 이건 미나도 충분히 겪을 수 있는  일이다. 안나라와 주나
  라 사이에 끼어 있는 건 경나라도 마찬가지.  미나가 고왕과 똑같
  은 생각을 하지 않을 것이라는 보장은 어디에도 없다.
  “…무서워.”
  미나는 중얼거렸다.
  “정말 …무서워.”

 


 [84] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 5
 올린시각 : 96/01/23 10:46    읽음 : 119  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  5

  밤바람이 부는 테라스로 나가자 라크슐이 먼저 나와 있었다.
  “라크슐!”
  말을 걸자 구름바다를 내려다보고 있다가  돌아본다. 가볍게 꼬리
  를 들어보인다.
  “또 잠이 안와?”
  “이것 저것 생각할 게 있어서.”
  “생각할 것?”
  라크슐은 고개를 끄덕인다. 
  “어떻게 하면 미나의 마음을 바꿀 수 있을까, 뭐 그런  거.”
  미나는 조용히 웃으며 라크슐 곁으로 다가갔다. 
  어젯밤처럼 옆에  나란히 선다.  난간을 잡고 구름바다를  내려다 
  보았다.
  “한 가지 물어봐도 돼?”
  “뭔데?”
  “왜 나를 왕으로 만들고 싶어하는 거야?”
  “왕으로 만들고 싶어 하는 게 아냐. 미나는 왕이야. 이미 기린에
  게 선택되었으니까. 그런데 왕좌를  버리려 하고 있어. 그래서 말
  리려는 것뿐이야. 왕이  나라를 버리면 백성도 왕도  모두 불행해
  져.”
  “내가 왕이 되면 더 불행해질지도 몰라.”
  “그렇지 않아.”
  “어떻게 자신하지?”
  “미나라면 잘할 수 있다고 생각하니까.”
  “할 수 없어.”
  “할 수 있어.”
  잘라 말하고 나서 라크슐은 한숨을 내쉰다. 
  “왜 그렇게 비굴해지는 거야?”
  “나혼자 만의 일이 아니니까.”
  미나는 밀려오는 파도를 바라본다.
  “나 혼자만의 일이라면 해보겠어. 내가 책임지면 되니까. 실패를 
  하더라도 나만 죽으면 되니까. 하지만 그게 아니잖아.”
  “경나라 백성들은 조국으로 돌아갈 수 있는 날만을 기다리고 있
  어.”
  “그래. 평화롭고  풍요로운 조국으로. 하지만  나는 그런 조국을 
  만들어 줄 자신이 없어.”
  “기린에게 선택된 이상,  누구든지 명군이 될 자격은  있다고 연
  왕이 말했잖아.”
  “정말 그렇다면 경나라는 왜 황폐해졌지? 교나라는 왜 가난하게 
  사는 거야? 설사 자질은 있다 해도 그 자질을 제대로 살려나가지 
  못하기 때문은 아닐까?”
  “너라면 충분히 할 수 있어.”
  “근거도 없는 자신감은 교만이야.”
  라크슐이 고개를 숙였다.
  “비굴해진 게  아냐. 근거도  없는 불신이라면 비굴하다는  말을 
  들어도 어쩔 수 없지만 난 이쪽 세계에서 많은  걸 배웠어. 그 중
  에서 가장 중요한 건 내가 바보라는 사실이야.”
  “미나!”
  “나를 비하시켜서 만족을  얻으려는 게 아냐. 난  정말 어리석었
  어. 내가  그랬다는 걸 알기  때문에 이제는 어리석지 않은  나를 
  찾고 싶은  거야. 이제부터야, 라크슐. 이제부터  조금씩 노력해서 
  조금이라도 나은 인간이  되고 싶어. 제대로 된  인간이라는 증명
  이 기린에게  선택되어 왕이 되는 것이라면  그것을 목표로 삼는 
  것도 나쁜 일은 아닐 거야. 좀더 시간을 두고, 적어도 지금보다는 
  나은 인간이 된 뒤에 생각해 볼 수 있는 일이야.”
  라크슐은 난간에서 손을 떼고 테라스를 걷기 시작했다. 
  “미나 넌 무서운 거야.”
  “그래. 무서워.”
  “너무나 큰 책임이 어깨에 지워지니까 겁이 나는 거야.”
  “그래.”
  “빨리 케이키를 찾으러 가.”
  미나가 돌아보자  라크슐은 혼자서 자기의 그림자를  밟고 서 있
  다.
  “너 혼자 하는 게 아냐. 기린이 왜  있겠니? 하늘이 기린을 왕으
  로 삼지 않은 이유는 뭐겠어? 넌 스스로를 추한 인간이라고 말했
  어. 얄팍하다고 했지. 스스로 한 말이니까  사실이겠지. 하지만 케
  이키가 너를  선택한 이상 케이키에게는 너의  그 추하고 얄팍한 
  인간성이 필요한 거야.”
  “그게 무슨 말이지?”
  “모든 것이 충족되면  좋아지겠지. 너만으로는 부족해. 케이키만
  으로도 부족해. 그래서  왕과 기린이 둘이서 힘을  합쳐 살아가도
  록 만들어진 거야. 기린도  말하자면 반수야. 넌 스스로 반수라고 
  했지? 기린도 반수, 너도  반수. 둘이 합쳐지면 완전한 하나가 될 
  수 있잖아. 연왕과  엥키도 틀림없이 그런 식으로  처리해 나가고 
  있을 거야.”
  미나는 말없이 고개를 숙였다.
  “왕이 되었다고 정신없이 즐거워하는 사람도  있어. 백성을 생각
  하고 걱정을 할 만큼  분별력이 있다는 것만으로도 넌 왕좌에 오
  를 자격이 있는 거야.”
  “그렇지 않아.”
  “케이키를 믿어.”
  “하지만,”
  “그리고 너  자신을 더욱 믿는 거야.  5년 뒤에 왕이 될  자격을 
  갖출 수 있다면 지금도 갖출 수 있는 거야.  기 죽을 필요가 뭐가 
  있니?”
  “…”
  “케이키는 이미 너를 왕으로 선택했어. 지금 이  땅에 너 이상으
  로 왕이 될  자격을 갖춘 사람은 없어. 하늘의 뜻은  백성의 뜻이
  야. 지금 이 땅에 너 이상으로 백성을 행복하게  해줄 수 있는 왕
  은 없어. 좀더 깊이 생각해야 돼. 경나라의  백성은 네 것이야. 네
  가 경나라의 것인 것처럼.”
  “그래도…”
  “떳떳한 인간이 되고  싶으면 왕좌에 즉위해서 떳떳한  왕이 돼. 
  그게 결국은 떳떳한  인간이 되는 거 아니니?  왕의 책임은 물론 
  무거워. 그게 어때?  그 무거운 책임을 떠 맡고  풀어나간다면 그 
  만큼 더 능력있는 인간이 되는 거 아니니?”
  “그렇게 하지 못하면?”
  “마음만 있으면 할 수  있어. 기린과 백성이 너의 선생님이니까. 
  그렇게 많은 선생님들이 있는데 똑똑해지지 않을 리가 없잖니.”
  미나는 한참 동안 망설이며 바다를 내려다보고 있었다. 
  “왕이 되면 돌아갈 수 없겠지?”
  “돌아가고 싶니?”
  “모르겠어.”
  “모르겠다고?”
  미나는 고개를 끄덕였다.
  “솔직히 말하면 그쪽  세계가 그렇게 좋은 곳이었다고는 생각하
  지 않아. 이쪽 세계도 전처럼 싫지만은 않고.”
  “그래서?”
  “하지만 이곳으로 온  뒤에 줄곧 돌아갈 것만  생각하고 있었어.
  ”
  “그건 알아.”
  “부모님이 계셔. 집이 있고  친구들이 있어. 정말로 좋은 부모님
  이고 좋은 친구들이었냐고  물어보면 곤란하지만 그건 그 사람들
  만의 책임은 아냐.  난 마음이 가난한 인간이었기  때문에 마찬가
  지로 마음이 가난한 인간관계밖에는 만들지  못했던 거야. 하지만 
  이번에는 돌아가면 좀더 나은 인간관계를 만들 수 있을 것이라고 
  생각해. 모든 것을  처음부터 다시 시작해서 내가  태어난 세계에 
  내가 있을 장소를  확실하게 만들 수 있다고  생각해. 어리석었던 
  나 자신이 정말로 후회되기 때문에 이번에는 새로운 모습으로 태
  어나고 싶은 거야.”
  난간을 움켜쥔 손에 눈물 방울이 떨어졌다. 
  “설사 새로운 모습으로 다시  태어날 수 없다 해도 그곳은 이미 
  내가 있어야 할 세계가  아니라 해도, 그래도 역시 그리워. 난 헤
  어지는 인사도 하지 못하고 왔어. 미리 마음의  준비를 하고 있다
  가 확실하게  이별을 하고 왔다면 이렇게  괴롭지는 않을지도 몰
  라. 하지만 아무런 준비도 없이 전혀 모르는  낯선 세계에 내던져
  지듯이…”
  “그럴 수도 있지.”
  “그런 게  아니더라도 오늘까지  줄곧 돌아가고 싶다는,  반드시 
  돌아갈 것이라는 생각만으로  버텨왔는데 여기서 포기하는 건 너
  무 괴로워…”
  “그래.”
  “여기에서 돌아가면 틀림없이 후회할 것이라고 생각하지만 돌아
  가지 않더라도 마찬가지로 후회할 거야.  어떻게 행동하든 반드시 
  한쪽은 후회하게 될 거야. 양쪽 다 가지고  싶은데 한쪽밖에 가질 
  수 없으니.”
  살며시 따뜻한 것이 뺨에 닿았다. 그것이 뺨을  타고 흐르는 눈물
  을 닦아 준다. 
  “…라크슐.”
  “돌아보지 마. 지금 벌거숭이란 말이야.”
  웃음이 나왔다. 그러면서 눈물이 넘쳤다. 
  “웃지마. 어쩔 수 없잖아. 쥐의 모습으로는  손이 닿지 않으니까.
  ”
  “그래.”
  “어느 쪽을 선택해야 좋을지 알  수 없을 때는 네가 해야 할 일
  이 있는 쪽을 선택하는 거야. 그런 경우에는  어느 쪽을 선택하든 
  반드시 후회하게 되거든. 그러니까 이왕  후회할 바에야 조금이라
  도 덜 후회하는 쪽이 낫잖아.”
  “응.”
  “해야 할 일이 있는  쪽을 선택하면 네가 해치운 일만큼 후회는 
  덜하게 되잖아.”
  “응…”
  가볍게 뺨을 두드려주는 손길이 따뜻하다. 
  “난 네가 어떤 나라를 만들지 보고 싶어.”
  “그래. 고마워.”

 


 [85] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 6
 올린시각 : 96/01/24 13:51    읽음 : 119  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  6

  유룡을 습격하는 날,  미나가 빌려 탄 것은  키츠료라는 동물이었
  다. 키츠료는 하얀 줄무늬가 있는 붉은 갈기를  가진 말인데 황금
  색 눈이 무척 아름다웠다. 
  말을 타는 방법은 죠유가 알고 있다. 
  “미나는 남아 있어도 된다.”
  연왕이 그렇게 말했지만 미나는 수긍하지  않았다. 유룡을 지키는 
  병사는 6천 남짓. 한  명이라도 더 많은 것이 낫다는 걸  알고 있
  다. 더구나 이것은 케이키의  일, 나아가서는 경나라의 일인데 미
  나가 가만히 있을 수는 없는 일이다. 
  5백년이라는 긴 세월 동안 나라를 다스려 온 연왕과 엥키를 향해 
  해보겠다는 말을 하는  데는 대단한 용기가 필요했다.  이쪽 세계
  의 모든 것을  알고 있는 건 아니다. 나라의 짜임새도  정치의 짜
  임새도 모른다. 자기가 왕이 될 만한 기량은  갖추고 있다는 생각
  도 하지 않는다. 
  그렇기 때문에 더욱 자기가  할 수 있는 일이라면 무엇이든지 도
  전해 보는 수밖에 없었다.  지금은 싸워야 하니까 싸우는 것이다. 
  이런 상황에서 현명궁에 숨어 있을 수만은 없는 일이다. 
  미나와 마찬가지로 그냥 남아  있을 수 없다고 따라 나온 사람이 
  또 한 명이 있다.  라크슐이었다. 라크슐에게는 관궁에 남아 있으
  라고 그렇게 말했지만  그는 받아들이지 않았다. 정  그렇다면 함
  께 가자고 엥키가 말해서 그는 엥키와 함께 떠났다. 
  기린은 피를 싫어하기 때문에 전쟁터에는  따라가지 않았다. 그는 
  라크슐과 함께 경나라  각지에서 위왕군 편으로 돌아선 주후들을 
  설득하기 위해 경나라로 향했다.

  120기의 짐승이 구름바다 위를 달린다. 위왕군은 2만 남짓. 그 중
  의 5천이 명주에 결집되어 있다. 120기의 병사로  싸울 상대는 아
  니라고 연왕은 말한다. 
  “목적은 케이키뿐이다.  케이키만 탈환하면  일단 시간은 벌  수 
  있지. 그리고 위왕군이 패거리들 중에  자기들이 애지중지 지키고 
  있는 것이 가짜 왕이  아닌가 하고 의심하는 녀석들이 많이 나와 
  준다면 더할 나위  없는 것이다. 주후 세 명만 우리  편으로 돌아
  서면 형세는 단번에 역전된다.”
  케이키를 되찾는 건 시작에 지나지 않는다. 
  “120기의 병사로 승산은 있나요?”
  미나가 묻자 연왕이 웃는다.
  “일당 천은 못된다 해도  일당 십의 실력을 충분히 갖추고 있는 
  병사들만 모았다.  더구나 구름바다 위는  경계가 허술하지. 하늘 
  위로 올라올 수 있는 자들은 한계가 있으니까.  녀석들은 아직 경
  왕이 우리와 함께 있다는 것을 모를 거야.  그때 알려지지 않도록 
  내가 일부러 마중을 나갔던 것이니까.”
  그래서 연왕이 혼자서 용창까지 마중을 나왔던 것이다. 
  “또 경왕이 어떤  인물인지 궁금하기도 했지. 그렇기  때문에 서
  영도 설마 안나라에서 공격을 해오리라고는 생각 하지 못하고 있
  을 것이다. 겨우 120기의 병사이기는 해도  우리가 구름바다 위를 
  날아 공격해 오리라고는  상상도 하지 못할 거야.  문제는 경왕에
  게 달렸다.”
  “저요?”
  “네가 위왕군을 제압할  수 있으면 일은 더 빨리 끝날  수 있다. 
  가짜 왕을 위해 싸우는 병사는 없으니까. 네가  틀림없는 진짜 경
  왕이라는 것을 알면 병사들 쪽에서 자진해서 케이키를 내어 놓을 
  것이다.”
  그게 가능하다면 얼마나 좋을까… 미나는 한숨을 내쉰다. 
  “망설이지 마라. 네가 왕이다. 그걸 잊어선  안돼. 왕이라고 해야 
  허울좋은 하인에 불과하지만  백성들에게 그런 눈치를 보이면 안
  돼. 자기가 가장 위대한 인간이라는 듯 위엄을 갖춰야 한다.”
  “어떻게 해야 그런 기분을 가질 수 있죠?”
  미나는 다시 한숨을 내쉰다.
  “자신이 있으면 할 수  있는 일이지만 그런 자신감을 갖는 것이 
  어렵지.”
  “그건 당연히…”
  연왕이 웃는다.
  “기린이 선택한  것이니까 불만이  있으면 기린에게 말해보도록 
  해.
  미나는 약간 어이없는 표정으로 연왕을 올려다보았다.
  “그게 명군이 되는 비결인가요?”
  “아마 그럴 거야. 적어도  난 지금까지 그렇게 해왔으니까. 불만
  이 있으면 엥키에게 말해라. 그래도 불만이면 네가  왕이 되면 될 
  거 아냐, 이런 식으로.”
  “그렇군요. 기억해 둘게요.”

  실제로 직접 바라본 경나라는  칼의 환영을 통해 본 것 이상으로 
  황폐했다. 구름바다의  투명한 물을  통해서 보았는데도 그  심한 
  정도를 알  수 있다. 이미  논에는 벼들이 익어서 고개를  숙이고 
  있을 계절인데 버려진 논들이 엄청나게  많았다. 마을마다 죽음의 
  그림자에 싸인  듯 오가는  사람조차 보이지 않는다.  여기저기에 
  불탄 흔적들이 보였다.
  교나라를 가난하다고 생각했지만  경나라는 그에 비할 것이 못되
  었다. 성벽 아래에  옹기종기 모여앉아 있는 사람들의  모습이 미
  나의 가슴을 아프게  한다. 틀림없이 모두 집으로  도망가고 싶을 
  것이다. 잠을 잘  수 있는 짐이 없는 괴로움은 누구보다  잘 알고 
  있다.
  구름바다 위를 반나절 동안  달려 미나 일행은 명주군 유룡에 도
  착했다. 
  유룡은 구름바다 위로  정상을 드러내놓고 있는 높은  산이다. 정
  상에 있는 건물이  주후의 성, 이 성 어딘가에 케이키가  있을 것
  이다. 멀리  성이 바라보이기  시작하자 새들이 날아오르듯  검은 
  그림자들이 성에서 날아오르는 것이 보였다.  성을 지키는 기병들
  일 것이다.
  싸운다는 것은 사람을  죽인다는 것이다. 지금까지 사람을  벤 적
  은 없지만 그건 사람의  죽음을 이겨낼 만한 용기가 없었기 때문
  이다. 연왕에게 함께 떠나자고 했을 때 이미 각오는 정했다. 큰일
  을 앞세워 사람의  목숨을 하찮게 생각하려는 건  아니다. 죽이는 
  상대와 그 수는  반드시 잊지 않고 기억해 둘 것이다.  그것이 자
  신이 할 수 있는 최대한의 관용이라고 미나는 생각했다.
  “괜찮겠나?”
  연왕의 질문에 미나는 고개를 끄덕였다.
  “망설이지 마라. 여기에서  경왕을 잃어버리고 싶지는 않으니까.
  ”
  “그렇게 간단히 죽지는  않을 거예요. 전 목숨을  쉽게 내던지는 
  건 싫어하니까요.”
  미나의 대답에 연왕은  의아한 표정을 지었다. 미나는  눈빛에 웃
  음을 지어 보인다.  달려오는 기병을 향해 미나는  칼을 휘두르기 
  시작했다. 성에서 날아오른 기병의 무리  속으로 미나는 뛰어들었
  다.




 [86] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 7
 올린시각 : 96/01/25 14:46    읽음 : 135  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

  7

  성안 깊숙한 곳.  두터운 포위망 안쪽 방에 한 마리의  짐승이 갇
  혀 있었다. 
  “…기린!”
  이것이 기린인가. 
  노란 털빛의 뿔이  한 개 달린 짐승. 사슴과 닮은  홀쭉한 다리에
  는 쇠사슬이 연결된  족쇄가 채워져 있다. 기린은  의미있는 눈으
  로 미나를 바라보았다. 옆으로 다가가자  둥그스름한 코끝을 미나
  의 팔에 대었다.
  “…케이키?”
  그 말에 즉시  미나를 쳐다본다. 무릎을 꿇고 미나의 발  아래 엎
  드렸다. 
  허리를 굽히고 앉아  손을 뻗어도 도망가지 않는다.  황금색 갈기
  를 쓰다듬어주자 눈을 감았다.
  ‘이것이 나의 분신인가?’
  미나를 이쪽  세계로 데려온,  그쪽 세계에서는 전설로만  알려져 
  있는 상상 속의 동물.
  “찾았어.”
  그 말에 기린은  턱을 미나의 무릎 위에 올려 놓는다.  마치 인사
  를 하듯 몇 번이나 머리를 흔들며 비벼댄다.
  다시 한 번 갈기를  쓰다듬자 발밑에서 뭔가 부딪치는 소리가 났
  다. 기린의 발목에 채워진 족쇄에서 나는 소리였다. 
  “기다려. 내가 풀어줄게.”
  미나는 일어서서  족쇄로 다가갔다.  발목과 족쇄 사이에  칼끝을 
  집어 넣고 가볍게  누르자 무가 베어지듯 가볍게  끊어진다. 기린
  이 일어선다.  가벼운 몸놀림이었다. 그리고  미나의 팔에 머리를 
  갖다대고 계속 비빈다. 정확하게는 뿔을. 
  “왜 그래?”
  뿔을 들여다보고 미나는 거기에 묘한 무늬가 쓰여져 있다는 것을 
  알았다. 손바닥 길이 정도의 뿔에 쓰여 있는 적갈색의 문자. 그건 
  바짝 마른 피빛이었다. 
  “이게 뭔데?”
  기린은 계속 뿔을 비벼댄다. 그 끈질긴 행동에서  미나는 뭔가 이
  상하다는 것을  느꼈다. 반수인  라크슐이 말을 하고  요마들조차 
  말을 할 줄 아는 이 세계에서 최고의 영수라고 불리는 기린이 말
  을 못할 리가 없지 않은가?
  그러고 보니 칼의 환영에서 ‘뿔을 봉인했기 때문에 사람의 모습
  으로 변할 수도 없고 말도  할 수 없다’는 말을 들은 기억이 났
  다.
  가볍게 뿔을 비비자  기린은 얌전히 머리를 내밀고  있다. 옷소매
  로 문지르자 약간  벗겨지기는 했지만 더이상의 변화는  없다. 자
  세히 들여다 보니 그건 쓰여져 있는 것이 아니라 새겨져 있는 것
  이었다.
  상처라면 혹시 도움이  될지도 모른다는 생각에 미나는 품속에서 
  구슬을 꺼냈다. 살며시 대고  문지르자 확실히 희미해져 간다. 몇 
  번을 되풀이해서 완전히 사라졌을 때 갑자기 말소리가 들렸다.
  “고맙습니다.”
  그건 그리운 목소리였다.
  “케이키?”
  기린은 눈을 가늘게 뜨고 미나를 쳐다본다.
  “이렇게 고생을 하시게 해서 정말 죄송합니다.”
  미나는 미소짓는다. 전혀  악의가 없는 그 말투에  그리움이 솟아
  오른다.
  “혼자 오셨습니까?”
  “연왕이 도와주셨어.  안나라의 왕사들이 밖에서 위왕군을  가두
  어 놓고 있어.”
  “그렇군요.”
  고개를 끄덕이고 기린은 큰소리로 외쳤다.
  “효키, 류사큐!”
  벽에서 미끄러져 나오듯 두 마리의 짐승이 모습을 나타냈다. 
  “여기 있습니다.”
  “가서 연왕을 도와드려라.”
  머리를 조아리고 두 짐승은 다시 모습을 감추었다. 
  “무사했구나!”
  “물론입니다.”
  기린은 고개를 끄덕여보인다. 듬직한 대답이 믿음직스럽다. 
  “뿔은 봉인당하면 사령들도 봉인당하는 거야?”
  기린이 거북한 모습으로 낮게 중얼거린다.
  “많이 배우셨군요. 그렇습니다. 도와  드리지 못해서 죄송합니다.
  ”
  “죠유는 봉인을 당하지 않았나  봐. 내게는 영향이 없었어. 카이
  코와 한쿄는?”
  “여기 있습니다. 부를까요?”
  “아니. 모두 무사하면  됐어. 나중에 천천히 만나  볼 수 있으니
  까.”
  “네.”
  “아, 참. 부탁이 있는데.”
  “무슨?”
  “죠유에게 내렸던 명령을  거두어 주었으면 해. 아직은  내 몸에
  서 떠나면 곤란하거든.”
  기린은 미나를 바라보고 두세 번 눈을 깜박였다. 
  “정말 많이 변하셨군요.”
  “그래. 네게도 감사하고 싶어. 내 몸에 희망이 깃들게 해줘서 고
  마워. 죠유에게는  많은 도움을 받았어.  그래서 고맙다는 인사를 
  하고 싶고 또 묻고 싶은 게 있어.”
  “묻고 싶은 것이요?”
  “그래, 죠유라는 글씨는 어떻게 쓰는지.”
  기린은 눈을 동그랗게 떴다.
  “이상한 걸 물어보시려고 하는군요.”
  “글쎄, 그럴까. 하지만 줄곧  도움을 받으면서 이름도 제대로 알
  고 있지 못한다는 게 마음에 걸리거든.”
  미나가 그렇게 말했을 때  몸에 익은 감촉이 손끝을 타고 전해져 
  왔다. 
  손가락이 저절로  움직이며 허공에  글씨를 쓴다. 죠유가  자기의 
  이름을 쓴 것이다. 
  그것을 보고 미나는 가볍게 미소지었다.
  “고마워, 죠유.”
  “사령은 기린을 받들고 나아가서는 왕을  받듭니다. 고맙다니 당
  치도 않은 말씀이십니다.”
  죠유의 말에 미나는  말없이 웃었다. 그런 미나를  바라보고 있던 
  기린이 눈을 가늘게 뜬다.
  “정말 많이 변하셨습니다.”
  “그래. 많은 걸 배웠지.”
  “솔직히 말해서 두번 다시 만나지 못할 것이라고 생각하고 있었
  습니다.”
  미나는 고개를 끄덕인다. 
  “나도 그랬어. 그런데 왜 사람의 모습으로 변하지 않는 거야?”
  “어느 앞이라고 벌거벗은 몸을 드러낼 수 있겠습니까?”
  그 딱딱한 말투가 우스워서 미나는 가볍게 웃었다. 
  “그럼 입을 옷도  마련해야 하니까 빨리 돌아가.  금파궁으로 돌
  아갈 수 있을 때까지 잠시 동안 현영궁에 있어야 하지만.”
  미나가 웃자 기린은 다시 한 번 눈을 깜박이고 그 자리에 무릎을 
  꿇고 엎드렸다. 움직일 때마다 등에서 신기한 광택이 비쳤다.
  “천명을 받들어 전하를 영접합니다.”
  머리를 숙여 뿔을 발등에 댄다.
  “전하의 곁을 떠나지 않고 어명을 거역하지 않으며 충성을 다할 
  것을 맹세합니다.”
  미나는 부드럽게 미소지었다.
  “…허락한다.”

  이것이 미나에 관한 이야기의 시작이다.

 
 


 [87] 제목 : 제8장 상상속의 동물, 케이키 - 8  **최종회**
 올린시각 : 96/01/26 11:14    읽음 : 150  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

 예청 6년 봄, 타이호 케이키가 도를  잃고, 질병이 악화되다. 요천
  에 질병과 재해가 퍼짐. 정치는 길을 잃고  민심은 흉흉해서 백성
  들이 말하기를 하늘이 경나라를 버리시는 것이라 하다. 
  5월, 봉산으로  올라 간 예청은 퇴위를  자청, 봉산에서 사망하여 
  천릉에 장사지내다. 경왕으로 재위한 지 6년, 이를 예왕으로 봉하
  다. 
  예왕이 사망하자 서영이 나서다. 위왕  스스로 경왕임을 자칭하고 
  요천으로 들어가다. 경나라, 혼란에 빠지다.
  예청 7년 7월, 미나가 경나라 경왕으로 즉위하다. 
  경왕. 자는 적자. 태과로 태어난 인물.
  예청 7월 말,  난을 평정하기 위해 안나라 연왕  상륭에게 도움을 
  청해 위왕 서영을 징벌하다.
  8월, 봉산에 올라 천명을 받다.
  신으로 입적되어  경왕의 호칭을  얻다. 요천에서 예왕의  제사를 
  받들고 6관 제후를  새로 임명, 정치의 토대를 잡아  왕력을 적락
  이라고 칭해 새로운 왕조인 적왕조를 열다.


  <경사적서>
                                          **끝**
