대마법사

"인 라미안 쥬르네 드 카몬(In larmiaian Juyrner de carmon)" 

나즈막한 주문이 실내를 공명했다. 어둠에 잠겨있는 공간은 생각보다 꽤나 넓은지 주문은 
자그마한 반향을 한참이나 지난 다음에 일으켰다. 

흑의 로브를 뒤집어쓴 사내는 기대의 눈으로 눈앞에 자신의 마법주문을 받아 반짝이는 마나
석을 보았다. 

폭발 할 듯 거세게 움직이던 빛의 파동이 조금은 가라앉자 사내의 입에서 다시 주문이 흘러 
나왔다. 

카르네 디 혼(Caarner dhi horen) 

벌서 몇 차례 똑같은 실패를 거듭했는지 기억도 나지 않지만 오늘은 꼭 성공할 것 만 같았
다. 온힘을 다 쏟아 부은 탓에 몸에 기운이 하나도 없고 과도한 마나를 쓴 탓에 봄날처럼 
나른해 왔지만 사내는 억지로 눈에 힘을 주며 마나석의 울림을 지켜보았다. 처음에는 긴박
하게 움직이던 빛의 파동이 점차 수그러들며 규칙적으로 변하자 조금은 긴장하고 있던 그의 
얼굴이 풀어졌다. 일단 가장 어려운 고비는 하나 넘은 것이다. 앞으로 몇 번 고비를 넘어야 
했지만 출발부터 순조로운 것이 꽤나 그의 마음을 흡족하게 만들었다. 

로브의 소맷자락으로 이마에 구르는 땀방울을 닦아내며 그가 머리를 내저었다. 하긴 그가 
입고 있는 로브는 그의 스승이 만든 것으로 제국에서 단 하나밖에 없는 엄청난 가치를 지닌 
물건이다. 물리적인 충격과 3서클까지의 마법공격을 막아주는 것은 물론이고 입고있는 사람
에게는 더위나 추위를 느끼지 못하게 하는 절대온도유지 마법이 걸려있어서 타오르는 용암 
속에서도 더위를 느끼지 못하게 만드는 마법로브였다. 

엘 로크와 같이 위험한 마법실험을 해야하는 연금술사들에게는 목숨보다 소중한 것이 아닐 
수 없어 스승으로부터 물려받은 이후로 한번도 로브를 벗어본 적이 없는 것이다. 

그런 로브를 입고있으면서도 땀을 흘렸다는 것은 그만큼 자신이 긴장하고 있었던 탓이었다. 

가볍게 한숨을 내쉬며 엘 로크는 의자에 털썩 소리를 내며 주저앉았다. 
그의 옆에서 마나석이 부드러운 빛을 내며 생명체처럼 고른 숨을 내쉬듯 반짝거렸다. 

이번 실험을 위해 최상급의 마나석이 스무 개나 들어갔다. 재고를 살펴봐야겠지만 더 이상 
상급의 마나석은 창고에 남아있지 않을 것이다. 보통 마법실험에 이렇게 무지막지한 양의 
마나석이 들어가는 경우는 극히 드물었다. 최상급의 마나석이라면 미스릴이나 아만다티움보
다도 구하기가 어려운 물건이다. 일반마법사들이 쓰는 마나석은 보통 하급이었다. 골램을 만
들거나 이동마법진을 유지하는 데에 쓰는 마나석이 중급정도 최상급의 마나석을 하나라도 
가지고 있다면 마법사들의 눈에 탐욕의 빛이 돌기 마련이었다. 그런 마나석이 스무 개도 넘
게 들어갔다는 것은 이번 마법실험이 특별하다는 말이었다. 

본래 마법사들은 재물이나 권력에는 특별한 욕심이 없다. 아주 예외적으로 마법의 길에서 
탈락한 몇몇이 궁정 마법사가 되거나 왕의 정치고문이 되어 권력의 주변을 맴돌기는 하지만 
그런 마법사들의 경우 보통 상급 마법사로 불리는 7서클의 벽을 넘어서는 자는 찾아보기 힘
들었다. 

한번 마법사의 길에 접어든 자들은 새로운 마법이나 자신이 알지 못하는 새로운 마법의 지
식을 추구하는 것을 제일의 즐거움이자 유일한 낙으로 아는 자들이었다. 진실을 이야기하자
면 남들의 눈에는 편집광 적인 미치광이로 보이기 마련이었다. 

마법연구를 위하여 사람이 다니지 않는 으슥한 곳에 던전을 만들어 놓고 실험에만 몰두하는 
음침한 족속들로 사람들의 머리에 각인된 것은 그리 새삼스러운 일이 아니었다. 거기에 덧
붙여 마법사들 중에 죽음의 세계를 탐구하는 네크로멘서의 이미지가 더해져 시체를 가지고 
장난을 치며 사람의 목숨을 빼앗는 것 정도는 여반장으로 생각하는 사악한 마법사란 이미지
가 만들어지는 것이다. 

엘 로크 또한 별반 다른 이들과 다르지 않았다. 엘 로크의 던전은 전에 대미궁으로 불리던 
곳이다. 지금이야 어떤지 모르지만 어비스의 발록이 봉인되어 있어 수없이 많은 던전탐험가
들(말이 좋아 탐험가지 실은 던전의 보물을 노리고 기어 들어온 헌터들이다)의 목숨을 헬로 
보내는 처형대와 같은 악명을 날렸다. 이백년전 엘 로크 스승 아슈날이 발록을 물리치고 던
전을 차지했지만 이 사실을 아는 자는 세상에 없을 것이다. 그도 그럴 것이 아슈날과 같이 
던전에 들어왔던 이들은 하나같이 인간 족이 아니었다. 

지금은 인간들이 만나기 힘든 다크엘프 하나와 빛의 종족이라는 쥬르난일족이 함께 발록을 
때려잡은 것이다. 아무리 아슈날이 인간의 한계라는 7서클의 마스터였지만 발록을 혼자 힘
으로 잡는 것은 불가능한 일이었다. 

엘 로크도 어떻게 어둠의 일족인 다크엘프와 빛의 종족 쥬르난이 같은 모험가 파티를 이루
었는지 미심쩍은 부분이 있지만 하여간 아슈날은 대미궁의 트랩을 보완하고 연구실을 만든 
것이다. 그의 소망은 인간의 한계라는 7서클의 벽을 뛰어넘는 것이었지만 뜻을 이루지 못하
고 삼십년전에 마나의 품으로 돌아갔다. 

곁을 지키는 자는 유일한 제자인 엘 로크 하나뿐이었지만 그의 모습을 평안하기만 했었다. 
자리에 앉아 잠시 스승을 생각하던 그가 서둘러 정신을 차렸다. 이렇게 맥을 놓고만 있을 
일이 아니었다. 

당장은 기다려야겠지만 이십 쥬르가 지나면 다시 마력을 마나석에 불어 넣어야했다. 그러기 
위해서는 휴식을 취하고 마나를 보충해야했다. 너무 커다란 마나를 소비한 탓에 서둘러 채
우지 않으면 억지로 몸의 마나를 쥐어 짜내야 하고 실험이 실패할 수도 있는 것이다. 지금 
그가 하고 있는 실험은 절대적으로 마력의 균등한 주입이 필요한 실험이었다. 
지쳐 바싹 마른 그의 입이 무겁게 열렸다. 

"워프(Warp)." 

그의 몸을 마나의 빛이 감싸자 그의 몸이 어둠에 잠긴 실험실에서 사라졌다. 그가 사라지자 
커다란 탁자 위에 놓인 마나석들이 희미한 빛의 파동을 어둠을 잠시 밝혔다가는 이내 꺼져
버렸다.

자신의 방에 돌아온 엘 로크는 쉽사리 잠이 들지 못했다. 한참동안 너무 긴장을 한 탓인지 
몸은 천근처럼 무거웠지만 예민해진 머리는 여러 가지 생각을 떠올릴 뿐 좀처럼 달콤한 수
면에 빠져들게 하지 않았다. 

억지로 몸을 침상에 눕힌 엘 로크가 맨손으로 얼굴을 문지르자 꺼끌꺼끌한 감촉이 손바닥에 
느껴졌다. 한참동안 면도를 하지 않은 탓에 꽤나 수염이 자란 모양이었다. 다른 사람에 비하
자면 그리 빠르게 수염이 자라지는 않지만 그래도 긴 세월의 습관인지 수염이 자라는 것을 
내버려 두지 못하는 것은 스승의 말대로 병적인 집착인 모양이었다. 

보통 마법사는 쉽게 집착에 빠지는 병적인 구석이 있는 인종이다. 다른 것에는 무관심한 엘 
로크였지만 수염에는 민감하게 반응하곤 했다. 

천근처럼 무거운 몸을 억지로 일으켜 거울 앞에 다가와 앉아 본 엘 로크의 본인의 모습은 
다소 초췌했다. 긴 시간 햇볕을 쪼이지 않아 창백해진 얼굴사이로 덥수룩하게 자란 수염이 
그의 눈살을 찌푸리게 만들었다. 하지만 이내 그는 가만히 머리를 흔들었다. 엘 로크란 이름
이 말해주듯 북부 듀르겐족의 뿌리깊은 관습은 그가 아는 모든 사람들이 땅속에 들어갔어도 
아직 그의 머리에 남아 없어지지 않았다. 아니 세월이 흐를수록 세월의 무게만큼이나 더욱 
견고해지는 지도 몰랐다. 
그의 입에서 나지막한 한탄이 흘러나왔다. 

"가만히 있어보자 얼마나 오랫동안 밖으로 나가지 않은 거지? 허참! 벌써 십년이 훌쩍 넘어
버렸군." 

자신이 생각하기에도 한심한 일이었다. 아무리 마나를 지배하는 자라 불리는 마법사라 할지
라도 드래곤이나 엘프가 아닌 인간이었다. 보통 오서클의 한계를 넘어서면 수명이 늘어난다
고는 해도 무한한 세월을 지탱할 수는 없는 것이다. 헌데 마법실험에 몰두하다 보니 무심하
게 세월만 흘러가 버린 것이다. 

그러고 보면 마법사의 탑에서 열리는 정기회합에도 나가지 않은지가 꽤되었으니 아무리 무
심한 마법사라 할지라도 고개를 내저을 일이었다. 
이번에 에이슬란을 만나게 된다면 길길이 뛸 것이 불을 보듯 뻔했다. 마법의 16지파중 하나
인 아슈날학파의 계승자인 자신이 모습을 비추지 않는다는 것을 꽤나 불만스럽게 여길 것이
었다.?? 

마법의 열여섯지파는 세 개의 대륙에 존재하는 마법사들을 지배하는 모든 것이다. 평범한 
사람들은 사악하게 여기는 흑마법사, 네크로멘서는 물론이고 그들과는 상극인 백마법사들이 
모두 열 여섯 개의 지파에 속한다.?? 

마법사의 분류라는 것이 평범한 사람들이 생각하듯 그리 단순한 것은 아니지만 대체적으로
는 거대한 세 가지 강물의 줄기에서 갈려나간 것이나 마찬가지였으니 따로 설명할 필요는 
없었다. 그 중에서 엘 로크는 중도에 속하는 지파의 주장이나 마찬가지였다. 하긴 그를 따르
는 제자 따위는 애시당초부터 키우지를 않았고 스승인 아슈날도 엘 로크이외에는 제자를 둔 
적이 없으니 아슈날지파의 마법사라고는 엘 로크 하나뿐이었다. 단 한뿐인 마법사를 가진 
지파의 영향력이라야 별반 대단할 것이 없을 것이라 여긴다면 오산이었다. 아슈날은 인간으
로서 오를 수 있다는 최고봉인 7서클의 마스터였고 이미 엘 로크 또한 그 경지에 올라와 있
었다. 보통 인간 족의 마법사중에 오서클이 넘는 자가 세개의 대륙에 백명이 넘지 못한다는 
것을 생각하고 7서클의 마스터에 이른 자는 단둘에 불과하다면 이야기는 다한 것이었다. 그 
중에 하나가 현 마법사의 탑 마스터인 에이슬란이었고 다른 하나는 당연히 엘 로크 본인이
었다. 

게다가 에이슬란은 백마법에 가까운 마법줄기인 주비란 지파의 후계자이고 엘 로크는 흑마
법 쪽에 가까운 아슈날지파의 후계자였다. 서클의 수를 넘어서 파괴력을 따지자면 에이슬란
의 힘은 엘 로크에 미치지 못했다. 

엘 로크의 스승 아슈날이 인간세계와 담을 쌓고 이곳 대미궁에서 평생을 보낸 것이나 엘 로
크가 대미궁을 좀처럼 벗어나지 않는 것은 그 때문이었다. 자신이 모습을 드러내면 정치적
인 영향력의 증대를 위해 줄을 서는 귀족들과 날벌레들을 피하기에는 대미궁만 한곳이 없었
기 때문이었다. 

마법의 종족인 드래곤이라면 9서클의 궁극마법을 능숙하게 마법주문 없이 시전하지만 인간
의 일에는 개입하지 않는다. 아니 하지 못한다는 말이 진실에 보다 가까울 것이다. 

드래곤이 인간계에 모습을 나타낸 것은 이미 오백 년도 지난 한참전의 일이니 유한한 생명
을 지닌 사람들의 기억에 남아있을 리가 없고 엘프 또한 마찬가지였다. 남대륙 엘프의 숲은 
강력한 결계로 가로막혀 절대 들어갈 수 없는 성역으로 보호받고 있었다. 

남은 세상은 인간들의 왕국과 몬스터들의 영역이 서로 어우러져 적당하게 균형을 만들어 나
우어 살았다. 아무리 인간들의 힘이 강해진다 한들 물리적인 힘에서는 몬스터들을 따를 수
가 없는 탓에 세 개 대륙의 절반정도는 미개척의 상태로 남아있었고 그 영역은 몬스터들의 
세상이었다. 

그 남아 있는 인간들의 영역도 끊임없는 분쟁으로 수없이 많은 나라들이 생겨났다가 사라졌
다. 엘 로크가 태어난 북대륙 북부의 에른왕국도 이미 오십년전에 멸망했고 그 자리는 에델
룬공국이 대신하고 있었다. 하긴 이미 엘 로크를 기억하는 사람들은 이미 땅으로 들어간지 
오래인 탓에 에른왕국의 기억이 희미하게 남아있을 뿐인 그에게 별다른 감흥이 일어날 리 
없었다 언젠가 한번 에델룬을 자나가다가 이 땅이 이전에 에른왕국이었었군 하는 기억만이 
떠올랐을 뿐이었다. 

엘 로크는 가만히 쓴웃음을 지었다. 지난 십여년을 이번 마법실험을 위해 미친 듯이 지냈던 
탓에 탑을 그만 까맣게 잊어 버렸던 것이다. 
엘 로크가 세상에서 가장 회피하고 싶은 것이 있다면 에이슬란의 끊임없이 이어지는 잔소리 
아니 정신공격에 가까운 언어공격이었다. 이미 세상에 모습을 드러내지 않는 드래곤을 만나
더라도 별로 두려움을 느끼지 못할 엘 로크였지만 에이슬란의 잔소리는 정말이지 피하고 싶
었다. 무슨 놈의 인간이 백여년이 넘게 살았으면서도 그리 할말이 많고 잔소리가 많은지 엘 
로크 또한 그만한 세월을 보낸 마법사이면서도 이해를 하지 못했다. 
그의 입에서 탄식이 터져 나왔다. 

"휴! 할 수 없지 이번 마법실험이 끝나면 탑에 한번 들려야지." 

정신공격을 받기야 하겠지만 그나마 그 잔소리가 그리워지는 것을 보면 너무 오랫동안 혼자
서 지내온 탓에 정신이 혼미해진 모양이었다. 

피곤한 몸을 이끌고 날카로운 칼로 면도를 하고 억지로 수면마법으로 잠이 들었다가 깨어난 
엘 로크는 날아갈 듯 가벼운 몸으로 다시 실험실로 워프했다. 그의 마음은 가벼운 긴장감에 
들떠있었고 입에서는 자꾸만 노래가 흘러나왔다. 기분이 좋아진 것을 보면 오늘의 실험을 
예감이 너무 좋았다. 곧바로 연구실로 워프할수도 있었지만 생각해보니 마나의 진동이 실험
중인 마나석에 영향을 줄 수도 있어 인근까지 워프를 하고 긴 복도를 걸어 연구실로 향하는 
그의 마음이 조금은 조급해졌다. 연구실에서 자신을 기다리고 있을 마나석들이 자신의 분신
인 것처럼 빨리 보고 싶다는 조바심에 서둘러 들어선 그의 눈에 가벼운 희열이 솟아났다. 

어두운 실험실을 비추는 마나석의 진동이 눈이 뜨이게 안정되어있었기 때문이었다. 이제 다
시 마력을 주입하고 이십쥬르후에 결과를 지켜보면 되는 것이다. 물론 한시라도 눈을 그곳
에서 돌리면 안되기 때문에 피곤하기야 하겠지만 지난 십년의 결과물이 나오는 것이다. 꿀
꺽, 그의 입에서 마른침이 넘어갔다. 

'침착하자 엘 로크, 긴장하면 안 된다.' 

스스로에게 다짐하듯 몇 번을 중얼거리던 그가 조심스럽게 다시 마나를 마나석에 밀어 넣었
다. 안정적으로 움직이던 마나석의 움직임이 강력한 마나의 주입으로 격렬해지자 그의 얼굴
에 긴장의 빛이 어렸다. 벌써 몇 번이나 이 단계에서 마나석이 깨지는 불행한 사태를 경험
했던 탓이었다. 다행스럽게 이번만은 마나석이 깨지지를 않고 잘 버티어 주었다. 마나석의 
강도를 높이기 위해 막대한 양의 다이아몬드와 미스릴을 쏟아 부은 결과였을 것이었다. 

'조금만 조금만 더' 

이미 계산된 마나를 불어넣은 엘 로크의 얼굴은 온통 진땀으로 덮여있었다. 마지막으로 마
나를 불어넣고 나자 그의 몸이 마나의 공백으로 축 늘어졌다. 하지만 여전히 그의 날카로운 
눈은 마나석에서 한치도 떨어질 줄을 몰랐다. 


---------------------------------- 

대마법사는 오랫동안 써보고 싶었던 주제의 소설입니다. 
마법사란 소재는 상당히 매력적인 글쓰기의 대상이 되더군요. 
처음부터 밝히지만 조금은 극악연재라는 일 것이라는 점입니다. 마음에 흡족한 생각이 떠올
랐을때만 쓰는 소설입니다. 독자들이 아무리 고함을 쳐봐야 저는 별반 신경을 안 쓸 겁니다. 
몇 차례 출판도 했고 나름대로 이름도 있고 조회수도 그다지 신경 안 씁니다. 
이 글을 쓰는 이유는 내자신이 만족할 수 있는 판타지를 써봐야겠다는 욕구 때문입니다.

얼마나 시간이 흘렀을까? 부르르 잠잠하던 마나석의 몸체가 갑자기 빠르게 진동하기 시작했
다. 그 모습을 옆에서 지켜보던 엘 로크의 입에는 마른침이 가득 고였다. 

'성공인 건가?' 

장담할 수는 없었다. 지금까지는 처음생각처럼 마나석이 움직여 온 것이 사실이었지만 그 
다음은 엘 로크 본인도 짐작할 수 없었다. 아무도 해보지 않고 처음으로 해보는 일이었기 
때문이었다. 

마나석의 격렬한 진동은 시간이 흐를수록 수그러들지 않고 더욱 강해졌고 마나석의 진동이 
심해짐에 따라 마나석이 놓인 탁자의 몸체도 덜덜덜 소리를 내며 거세게 흔들렸다. 미스릴
로 만든 탁자가 그리 쉽게 부서질 리는 없겠지만 너무나 격렬한 진동은 탁자가 이내 부서져 
버리지 않을까 고심하게 만들기에 충분한 진동이었다. 

엘 로크의 뇌리에 불안감이 스쳤다. 실패인지도 모른다. 하지만 지금 당장에는 지켜보는 수
밖에 그에게는 다른 방법이 없었다. 
마나석에서 뿜어나는 백색의 빛은 어느 사이 수백 줄기의 청색과 홍색으로 갈라져 격렬하게 
마나석의 주변을 맴돌았다. 

나누어진 두 개의 빛깔은 격렬하게 서로로 밀어내며 하나로 뭉쳐나갔다. 빛의 명멸이 짧은 
순간 거침없이 이어지더니 사방을 두 개의 빛만이 남아 어두운 실내를 비추었다. 

자세히 보면 유백색으로 빛나던 마나석의 몸체가 반으로 갈라져 정중앙부근을 칼로 자른 듯 
청홍 두 개의 색으로 나누어져 있어서 사방은 청색과 홍색 빛으로 사방으로 유연한 빛을 뿌
려댔다. 마나석의 진동은 눈에 띄게 사그러 들었고 시간이 흐를수록 빛의 진동은 멈추어갔
다. 확연하게 빛을 뿜어내는 마나석으로 다가간 엘 로크의 입에서 짧은 주문이 흘러나오자 
마나석의 진동이 완전히 멈추었다. 

이를 지켜보던 엘 로크의 눈에 까닭 모를 감회가 스치고 지나갔다. 십년의 실험결과가 예상
과 일치했던 것이다. 

본래 마나는 동일한 기운을 가진다. 열사의 남대륙 사막에서도 극한의 한기를 지닌 차가운 
북대륙의 북부에서도 마나의 성질은 마찬가지였다. 
마법의 탑에서 규정한 마나의 성질은 세상 어느 곳에서건 균질한 성향을 가지고 일정한 공
간 안에서는 동질한 분포를 지닌다는 것이다. 

사람들이 흔히 생각하듯 마나의 기운이 특정지역에 더 짙게 밀집한다는 것은 오류였다. 사
람들(여기서는 마법사)이 말하는 것은 마나의 기운을 느끼기 더 쉬운 지역이 있다는 것뿐이
다. 

하여간 엘 로크의 실험은 이런 마나가 과연 동일한 성질을 가지는 것에 대한 의문에서 출발
한 것이다. 엘 로크의 스승 아슈날이 평생동안 7서클의 벽을 넘기 위해 많은 연구를 했지만 
결과는 실패였다. 

인간의 몸으로 7서클이상의 마법을 발동할 마력을 조정하거나 몸에 가둔다는 것은 불가능했
던 것이다. 어차피 마법사는 학파에 따라 여러 가지 방법으로 마나를 이용하여 마법을 발동
시키는 법이다. 

에이슬란학파의 경우에는 마나를 몸에 집적함으로서 마나를 발동한다. 이에 극단적으로 반
대되는 마법학파가 헬누르학파로 철저하게 자신들의 외부에 존재하는 마나를 끌어다가 집적
함으로서 마력을 발현시키는 것이다. 

이 두 가지 방법 모두 한계를 넘어서기는 불가능했다. 인간의 신체는 7서클이상의 마력을 
발현시키기에는 너무 약한 그릇이었다. 이론적으로는 그랜드마스터에 도달했던 스승 아슈날
은 그런 한계를 극복하기 위하여 두 가지 모두를 실행하는 마법을 발전시켰지만 인간이라는 
한계로 7서클의 벽을 넘어서지는 못했다. 

엘 로크가 착안한 것은 전혀 다른 부분이었다. 어차피 인간으로서는 담을 수 있는 마나의 
양이 한정되기 마련이다. 그럴 바에는 마나의 기운을 좀더 다르게 쌓아보자는 것이었다. 

하지만 마나는 절대 균질하고 동일한 단일한 존재로 알려져 왔다. 마나를 다르게 쌓는다는 
것은 다른 일반 마법사에게 말한다면 미친 사람을 보듯 바라볼 것이었다. 하지만 이곳은 대
미궁이었다. 별반 신경쓸 것도 없는 던전에서 십년간 혼자서 자신의 생각에 미친 듯이 매달
린 끝에 마침내 결실을 거둔 것이었다. 

엘 로크의 생각처럼 마나는 두 가지 기운으로 나뉜 것이다. 지금 마나석에 담긴 채 영롱한 
빛을 뿌리는 기운은 분명 마나로부터 출발한 것이기는 하지만 마나는 아니다. 

한동안 정신 없이 넋을 잃은 채 마나석이 뿌려대는 영롱한 빛을 지켜보던 엘 로크가 그 자
리에 주저앉았다. 
다리에 기운이 풀려 버린 탓이었다. 
그렇게 멍하니 주저 앉아있던 엘 로크는 알지 못할 시간동안 멍하니 있었다. 

아무리 마법실험에 미쳐서 사는 마법사라 할지라도 십년이란 세월은 결코 짧은 세월이 아니
었다. 거기에 자신의 생각이 맞았다는 희열까지 겹쳐 웃어야 할지 울어야 할지 잠시 갈피를 
잡지 못하던 엘 로크는 천장을 올려다보았다. 아직 어둠이 실험실 안을 가득 채우고 있었다. 
햇볕이 들지 않는 지하의 미궁이라 낮이건 밤이건 항상 똑같이 어두울 수밖에 없었다. 

그가 가볍게 손가락을 부딪히자 스르륵 소리와 함께 환한 불빛이 연구실을 환하게 비추었
다. 마법주문을 외우는 것도 귀찮아 마력을 담아 만든 수정구가 손가락 부딪히는 소리에 반
응하도록 조절해 놓았던 것이다. 
갑자기 환해진 실내 때문인지 엘 로크는 시린 눈을 잠시 감았다. 

이내 다시 눈을 뜨자 대낮과도 같이 사방이 밝아져 있었다. 차분하게 엘 로크는 이번 되뇌
었다. 기록으로 남은 것중에 이런 기록은 본적이 없으니 인간의 기억이 미치는 한에서는 최
초의 시도이자 성공인 셈이었다. 까마득한 신화 시절에는 물론 어땠을지 모르는 일지만…… 

고대의 마법이 현재보다는 뛰어나다는 것은 마법사라면 누구나 다 알고 있는 사실이었다. 
좌우간 마나의 분리를 통해 몸속에 집적하는 마나의 성질을 나눌 수 있고 이것을 실험의 성
공이 무얼 의미하는지를 되짚어 보았다. 분명히 마나는 나누어져 두 가지로 분리되었다. 이
것을 다시 융합 할 수 있다면 그토록 스승이 바라마지않던 소망을 이룰 수 있을지도 몰랐
다. 

풀린 다리에 다시 힘을 주며 억지로 몸을 일으켜 세운 엘 로크는 의자에 다시 제대로 앉아 
손으로 턱을 받쳐들었다. 어찌되었던지 이제 막 한 걸음을 땐 것이다. 그 한 걸음을 위하여 
소비한 세월이나 마법재료가 상상을 초월하는 어마어마한 분량이었지만 어찌되었던지 성공
했다는 것 하나만으로도 모두 보상이 되는 셈이었다. 

이 실험의 결과를 에이슬란이 알게 된다면? 아마 모르긴 몰라도 죽을 때까지 에이슬란은 엘 
로크를 괴롭힐 것이다. 에이슬란과 친한 사이라고는 하지만 지파가 다른 마법사간에 실험결
과를 주고받지는 않는다. 그것이 오랜 불문율이었다. 철저하게 서로간에 실험결과를 함구하
고 지파의 비전으로 남기는 것이다. 

어떻게 해야할 것인가? 관례대로라면 당연히 입을 다물어야겠지만 아무래도 이번은 에이슬
란의 도움을 받아야했다. 몸속에 마나를 축적하는 것에 대한 문제라면 인간계에서 에이슬란 
지파의 능력을 따를 존재가 없는 것이다. 

그러나 절대 쉽게 연구결과를 넘겨줄 생각은 추호도 없었다. 하여간 그를 만난다면 어떻게
든 될 것이다. 

수정구에서 비추는 불빛으로 환한 연구실 내부는 꽤나 넓었다. 커다란 탁자가 한쪽을 차지
하고 다른 반대쪽은 플라스크와 형형색색의 원재료들이 담겨있는 투명한 병들이 벽면을 빽
빽하게 채우고 있었다. 물론 탁자와 그 재료를 보관한곳은 같은 공간 안에는 있지만 중간에
는 마법결장이 막혀있어서 실험 중에는 두터운 방호 막이 처진다. 그렇지 않았다가는 위험
한 실험이 실패한다면 이 던전 자체가 붕괴할지도 모를 커다란 폭발이 생겨날 것이었다. 

보관하고 있는 재료들 중에는 혼합하여 연쇄반응을 일으킨다면 어떤 결과를 초래할지 모르
는 물질들이 다량 포함되어 있기 때문이다. 

엘 로크가 어지간히 그 결장을 믿지 않았다면 당연히 마법재료들은 따로 안전한 곳에 보관
을 해야하지만 실험실을 가르는 결장을 만든 존재는 스승과 다른 두 동료들이었다. 백마법
과 흑마법, 신성마법까지 모두 조합되어 만들어질 결장이 붕괴하는 것은 수천 년이 지난 다
음이 될 것이었다. 

그 벽의 뒤편에는 이 미궁의 진정한 주인인 발록이 여러 겹의 봉인으로 둘러 쌓인 채 오랜 
세월을 지내왔다. 

그 봉인 또한 엘 로크가 풀 마음을 먹지 않는 한 인간의 감각으로는 수없이 긴 세월을 지나
야 풀어질 것이었다. 


그리고 다른 한쪽의 벽면은 빼곡하게 마법서들로 채워져 있었다. 스승 아슈날의 스승이었던 
지르덴, 그리고 그 선대 마법사인 델리피온부터 수집된 마법서들이 모두 자리를 차지하다보
니 상당히 커다란 한쪽 벽면이 비좁아 보일 정도로 막대한 양의 장서를 가지게 된 것이었
다. 에이슬란 역시 상당히 부러워하는 얼굴로 엘 로크의 마법서를 바라보곤 했었다. 하긴 세
상에 있는 마법사라면 누구나 부러워할 것이다. 

거기에는 이 세상에는 거의 찾아보긴 힘든 마법서들도 몇 권 포함되어있는데 정령과 드래곤
의 마법에 관련된 책들이었다. 다른 마법들과는 달리 정령술은 현재 거의 맥이 끈긴 상태라 
제대로 된 정령술사를 찾아보기는 힘들었다. 거의 대부분 하급의 정령을 소환하는 데에 그 
칠뿐 정작 커다란 위력을 발휘하는 중급 이상의 정령을 소환할 수 있는 정령사는 존재하지 
않았다. 

게다가 마법이론에 관련된 책들 그 중에서도 인간 역사상 가장 위대한 마법사라 불리는 대
마법사 델루시안 아이칸이 저술한 마법서는 금전으로는 따지기 힘든 가치를 갖는 저작이었
다. 

물론 전부다 강력한 보존 마법이 걸려있는 책이 상할 리도 없지만 책 주인인 엘 로크도 특
별한 경우가 아니면 함부로 꺼내보지 않는 특별한 마법이 걸려있었다. 

잠시 자신의 실험실이자 도서관이며 창고이기도 한 공간을 별 의미 없이 돌아보던 엘 로크
는 맥없이 고개를 떨구었다. 사실 모든 것이 끝난 것은 아니었다. 오히려 이제부터가 시작이
었다. 이번 실험의 결과를 가지고 다시 새로운 이론을 만들어내고 정진을 해야 하지만 십년
간 노력을 기울인 실험이 성공했다는 허탈감이 너무나 커다랗게 그에게 다가왔다.

대미궁은 상당히 널따란 공간이었다. 아니 단순하게 넓다라는 말로는 표현하기 힘든 광대한 
공간이다. 

그래서 엘 로크가 차지하고 있는 공간은 극히 일부분에 불과할 뿐이었다. 그 공간의 크기만 
해도 일천 큐빗은 족히 되지만 말이다. 그 외곽지역은 수없이 많은 몬스터들이 구역을 차지
하고 거주하는 공간이었다. 세 개의 섹터로 나누어진 거대한 공간마다 특색 있는 종족들이 
자리를 잡고 있었다. 그 가장 외곽에는 고블린과 오크, 오거를 중심으로 하는 몬스터들이 거
주지를 마련했고 그 다음에는 여섯의 데스나이트들이 머물고 있는 공간, 그리고 엘 로크의 
거처를 중심으로 한 공간에는 스승과 자신이 설치한 골램들이 거대한 기둥처럼 당당한 자태
를 뽐내고 있었다. 발록의 대미궁에 함부로 발을 들여놓을 미련한 자들은 드물었지만 가끔
은 존재했고 그 중에서도 데스나이트의 거주지를 넘어서 마법연구실까지 침범한 적은??연
구실이 세워진 이후로 단 한차례도 발생하지 않았다. 

지금 던전을 비운다고 해도 침입자가 있을 것이라고는 생각하지 않았지만 자신이 자리를 비
운다는 것을 데스나이트에게는 알려야 했다. 여섯의 데스나이트들은 실질적으로 던전을 지
키는 가디언들의 우두머리인 것이다. 

그 중에서도 가장 강한 자이자 대미궁의 가디언들의 우두머리는 다르칸 데르만이었다. 천년
전 이름을 날리던 유명한 기사였던 그는 수없이 많은 피의 전쟁을 일으킨 죄로 헬의 심연에
서 고통을 받으며 지내다가 발록과의 계약으로 데스나이트가 된 자였다. 처음에는 자신이 
영원히 데스나이트로서 지내야한다는 사실에 절망하기도 했지만 이제는 데스나이트로서의 
삶에 만족해하는 눈치였다. 

데스나이트라고 해봐야 그다지 억울한 것은 없었다. 강하기로는 전설의 드래곤에 못지 않은 
강함과 영원에 가까운 긴 세월을 보낼 수 있다는 장점 외에도 자유롭다는 것이다. 

헬에 소속된 데스나이트들은 여러 가지 번거로운 일을 해야했다. 마왕의 수하에서 전쟁도 
수행해야 하고 흑마법사들의 소환에도 응해야 하는 등 여러 가지로 번거롭지만 이곳에는 이
미 소환이 된 상태이기 때문에 헬로 돌아갈 필요도 없었다. 발록에 이어 아슈날과 엘 로크
에 이르기까지 던전의 주인을 수호하는 임무는 던전의 주인된 자가 포기하기 전까지는 영원
히 지켜야할 맹약이었다. 

다르칸의 거주지에 가까워질수록 암흑의 기운이 몸을 강하게 조여왔다. 살아있는 자들과는 
상극이나 마찬가지인 음차원의 에너지가 공간을 지배하는 곳, 그래서 이곳을 지나치는 살아
있는 생명체는 생기를 빼앗기며 서서히 언데드가 되어간다. 엘 로크 또한 살아있는 생명인 
이상 이곳에서는 그리 오래 머물 수가 없었다. 얼마나 걸었을까 다르칸이 뿜어내는 어둠의 
기운이 느껴지자 엘 로크의 발길이 본능적으로 그곳을 향해 걸어갔다. 

바닥의 색깔 마저 검붉은 색으로 변한 황량한 공간 속에서 다르칸의 몸은 중앙의 의자에 앉
아있었다. 

"어, 어떻게 왔는가 던전의 주인이여." 

탁한 음성이 허공에서 울리는 것처럼 엘 로크의 귀로 공기를 타고 스산하게 울렸다. 일체 
생명의 감정이 없는 죽음의 데스나이트답게 언제나 그의 음성은 높낮이의 변화가 없이 음산
할 뿐이었다. 

"일이 있어 던전을 비우려 하니 그동안 던전의 경비를 강화해주게." 

엘 로크의 말이 끝나자 다르칸이 앉아있던 몸을 일으켜 세웠다. 검은 암흑으로 빛하나 발하
지 않는 그의 투구사이로 보이는 다르칸의 눈빛에 조금은 변화가 나타났다. 한때는 엘 로크
가 언데드를 연구하기 위하여 꽤나 자주 접했던 사이였지만 이처럼 감정의 기복을 드러내기
는 처음 있는 일이었다. 

"나, 나가는 건가? 하긴 살, 살아있는 생명이라면 꽤나 견디기 힘든 긴 기간이었지." 

예전 살아있던 생명이었을 때의 기억을 억지로 떠올리듯 다르칸이 고개를 끄덕였다. 아무리 
감정의 기복이 나타나지 않는다 한들 데스나이트 역시 생각을 할 수 있는 존재, 하급의 언
데드들과는 격이 달랐다. 그렇다고 해도 지금의 다르칸은 엘 로크에게는 너무 낯선 모습이
었다. 

"그렇네??하여간 얼마나 걸릴지는 모르겠군." 

다르칸의 몸이 허공을 뛰어 넘듯이 소리 없이 엘 로크를 향했다. 무릎하나 구부리지 않고 
다가오는 모습이 어떻게 보면 괴기스러웠지만 엘 로크는 당연하다는 얼굴로 지켜보았다. 가
까워질수록 다르칸의 몸에서 일어나는 암흑의 기운이 강해지자 엘 로크가 슬그머니 몸속의 
마나를 돋우어 보호막을 만들었다. 

그들은 서로 상극의 존재 음차원의 에너지의 정화인 데스나이트와 직접 마주하는 것도 엘 
로크가 아니라면 버텨 낼 수 없는 것이다. 

"조금 더 강해진 것 같군." 

엘 로크의 말에 데스나이트 다르칸의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 가만 저 얼굴조차 보
이지 않는 어둠의 존재가 미소를 지었다고? 엘 로크는 잠시 자신의 머리가 돌지 않았나를 
의심해야 했다. 

"자네 말이 맞아, 조금 더 강해졌지. 하긴 내가 강해지지 않는다면 무슨 다른 일이 있겠나." 

여전히 음산하고 지하에서 울리는 불길한 목소리였지만 예전과는 확연히 달라진 그의 음성
을 그제야 엘 로크도 느낄 수 있었다. 꽤나 흥미로운 발견이었다. 비록 네크로멘서가 아니라 
데스나이트에 대해서는 그다지 잘 알지 못했지만 분명히 다르칸은 예전과는 다른 모습이었
다. 밖으로 나갈 결심만 아니었다면 꽤나 자주 이곳을 찾아 다르칸을 괴롭혔겠지만 지금은 
아니었다. 

"이런! 데스나이트에게 감정이란 게 생길 줄은 몰랐군. 시간이 있다면 좋을뻔 했지만 다음으
로 미루어야겠군." 
"그, 그런 건가?" 

스스로 느끼기에도 변화가 있다고 생각했는지 다르칸의 음성에 미묘한 의혹이 떠올라 있었
다. 그 자신은 느끼지 못했지만 엘 로크는 전혀 다른 존재 다르칸의 변화를 쉽사리 눈치를 
챘을지 모른다. 

'저벅, 저벅' 

엘 로크의 앞에서 빙글 몰을 돌려 걸어가는 다르칸의 발자국 소리가 거대한 공간을 기묘하
게 울렸다. 엘 로크에게 다가오던 때와는 달리 발자국 소리가 들렸지만 그 소리는 아주 이
상했다. 불규칙한 것이 아니라 아주 규칙적인 발자국 소리가 엘 로크에게는 아주 거슬렸다. 

엘 로크에게서 멀어진 다르칸이 다시 자리에 앉아 엘 로크는 그제야 상념에서 깨어나 몸을 
돌렸다. 더 이상 이 자리에 있을 필요도 더 말을 나눌 필요도 없었다. 이곳에 들른 목적은 
이미 달성한 것이다. 
서서히 멀어져 가는 엘 로크의 뒷모습을 보며 희미한 다르칸의 웅얼거리는 소리가 바람처럼 
공간을 맴돌았다.

사르피엔마을은 무척이나 한적한 곳이다. 대륙의 남쪽 슐렌공국에서도 내륙 깊숙한 곳에 위
치한곳으로 밑으로는 엘 다인 대정맥에 접해있고 위쪽으로는 몬스터들이 득시글거리는 휴레
니안 숲과 연결되어 있어서 인구 천여명이 사는 마을은 언제나 높은 목책을 두르고 몬스터
들의 침입을 경계해야 했다. 하지만 다른 지역과 다르게 사람들의 얼굴에는 활기가 넘쳐 흐
르는 곳이었다. 

슐렌공국내부에서도 아무도 이곳을 영지로 가지려는 귀족이 없었고 자연스레 자유촌락이 되
어버린 것이다. 슐렌공국의 법률에 의하면 수확물의 70%를 영주가 가지고 가고 영지에 소
속된 영주민은 영주의 허락이 없으면 영지를 벗어나지 못한다. 한마디로 말만 평민이지 영
지에 속한 노예의 신분과 차이가 없는 것이다. 이제 막 혼란의 시기가 끝나고 평화의 시기
가 시작된 참이었다. 

남대륙과 북대륙은 거센 삼차 대륙전쟁의 소용돌이에서 벗어난 지 겨우 일년이었다. 북대륙
의 패자였던 아벨란 왕국이 북대륙을 정복하고 남대륙까지 침략전을 펼치다 내부의 혼란으
로 자멸하면서 겨우 전장의 불꽃이 사그라 든 것이었다. 

슐렌공국 역시 예외는 아니어서 전화를 피해 사르피엔마을로 숨어든 유민들의 수가 오백에 
달했다. 그래서인지 마을의 분위기는 이전보다도 더 활기차게 느껴졌다. 가족단위의 유민을 
받는 것은 무척이나 드문 일이었기 때문이었다. 험지에 위치한 마을이다 보니 주민의 대부
분이 젊은 청년들이 많았고 소위 말하는 노총각들도 상당수가 있었던 마을에 젊은 가족이 
유입되었다는 것은 커다란 활력소가 되어 주었다. 게다가 하늘의 보살핌인지 그중 젊은 아
가씨들의 숫자도 꽤 되어서 새롭게 가정을 꾸미는 사람들의 숫자도 만만치가 않았다. 

이주해온 사람들과 새롭게 가정을 이룬 사람들이 거주할 집을 마련하기 위해 마을의 규모도 
넓어지고 마을밖에 설치한 목책의 위치도 바깥쪽으로 밀어냈다. 

마을의 촌장을 맡고있는 쥬렐은 이제 환갑이 넘은 노년이지만 젊은 시절 용병으로 세상을 
떠돈 적도 있는 사람이었다. 마을 주민들중 대부분은 태어나 단 한번도 마을 밖을 벗어난 
적이 없는 사람들이란 것을 생각하면 그의 존재는 무척이나 특이한 것이었다. 

그의 집은 마을에서도 가장 깊숙한 엘 다인 대정맥과 인접한 곳이었다. 나른 한 오후의 한
가로운 태양이 비추자 쥬렐은 자신의 l집 이층에 안락의자를 놓고 슬그머니 눈을 감았다. 그
동안 바쁘게 밀려왔던 마을일도 대충 마무리가 되어가고 모처럼 한가한 오후였다. 이제 늙
어 흐릿해진 그의 눈에 꿈결처럼 낯선 사람의 모습이 들어왔다. 오후의 나른함에 흐릿하던 
그의 눈이 비수처럼 번쩍였다. 

사내의 모습은 나타났을 때보다 더욱 빠르게 그의 눈에서 사라졌지만 쥬렐은 얼른 몸을 일
으켜 세웠다. 시급하게 처리해야할 일이 생긴 것이다. 


한낮의 열기가 무척이나 뜨거웠다. 이곳 사르피엔마을이 속한 슐렌공국은 남대륙에서도 덥
기로 유명한 지역 중에 하나였다. 뜨거운 열기로 달아오른 대지는 숨쉬기조차 곤란할 정도
로 무더웠다. 

엘 로크는 너무나 오랜만에 감각에 와 닿는 대자연의 기운이 너무나 낯설었다. 그도 그럴 
것이 그가 머물고 있는 대미궁의 던전은 계절의 변화가 없는 곳이다. 하지만 그리 나쁘지는 
않았다. 이런 폭염 속의 열기를 느낀다는 것은 아직 그가 인간이라는 마지막 증거에 다름 
아니었다. 암적색의 로브의 머리두건을 벗어제치고 뺨이 붉게 달아오를 정도로 열기를 느끼
는 것은 그 때문이었다. 

마법의 로브를 다시 완전히 뒤집어쓴다면 이런 열기를 느끼지 않겠지만 이마에 땀방울이 주
르륵 흘러내렸지만 엘 로크는 전혀 개의치 않았다. 

사르피엔마을은 엘 로크에게 낯선 마을이 아니었다. 어차피 대미궁을 통하여 마법의 탑이 
서있는 중앙산맥으로 가려면 지나야 하는 마을이었기에 바깥나들이를 할 때면 으레 지나는 
곳이 이 마을이었다. 하지만 여지까지 그가 보아왔던 마을과는 상당히 달라진 모습에 세월
이 무척이나 많이 흘렀다는 것을 다시 한번 느껴야했다. 

마을의 정문을 지키고 있던 하넨은 점점 다가오는 낯선 인물에게서 이상함을 발견했다. 사
내가 걸어오는 곳은 분명 마을의 뒤편 엘 다인 쪽이었다. 트레져 헌터들이 마을을 방문하지
만 그러려면 반대쪽인 휴레니안 숲을 넘어서이지 한번도 대정맥 쪽에서 넘어오는 사람을 보
지를 못했다. 

사내가 입고있는 암적색의 로브는 이상하게도 하넨에게 두려움을 주었다. 물론 사람들이 붉
은 색의 옷을 입은 것을 본적이 없는 것도 아니지만 그가 입고 있는 로브는 조금 특별했다. 
마치 피처럼 붉다고 해야하나. 
한낮의 열기로 일그러진 공기를 통해 흐릿하게 보이는 사내의 얼굴은 하넨의 뇌리에 불길한 
마음을 느끼게 만들기에 충분했다. 

"누구냐 정체를 밝혀라!" 

하넨의 입에서 거친 고함이 흘러나왔다. 자신을 막아선 사내의 고함에 엘 로크의 걸음이 멈
추었다. 그리고는 그의 이마가 조금 찌푸려졌다. 역시 너무 오랜만에 세상에 나와서인지 자
신을 알아보지 못하는 것이다. 아니 자신이 입고 있는 로브의 의미를 알아차리지 못하는 것
이 조금은 거슬렸다. 
엘 로크의 입이 굳게 닫힌 채 열리지 않자 하넨의 목소리는 조금 더 높아졌다. 

"마을로 들어가고 싶다면 신분을 밝혀라." 

말과 함께 하넨의 손에 들린 창이 엘 로크를 향했다. 남들이 보기에는 당당한 모습이었지만 
엘 로크는 조금 어이가 없어졌다. 그동안 세상이 너무 평화로왔나보다 감히 마법사의 로브
를 입은 자에게 겁없이 창을 들이밀다니 말이다. 

엘 로크의 입에서 낮은 중얼거림이 울려 퍼지기가 무섭게 다른 사람이 그들의 앞을 가로막
았다. 

"하넨, 무례하지 마라. 저분은 내손님이다." 

조금은 지친 얼굴의 쥬렐이 어느 사이 엘 로크의 앞에 서있었다. 엘 로크는 머릿속을 뒤져 
이내 그의 이름을 기억해 내었다. 

"쥬렐인가?" 
"예, 엘 로크님. 오랜만입니다." 
"그렇군. 무척이나 오랜만이로군." 
"세월을 진짜 빠르게 흘러갑니다. 하지만 엘 로크 님은 조금도 변화하지 않으셨군요." 

그의 말에 엘 로크에 얼굴에 조금은 쓰디쓴 미소가 흘렀다. 하긴 오십년전 처음 만났을 때
의 꼬마가 지금은 이렇게 백발의 초로가 되어있는 것이다. 그에 비하자면 자신의 외모는 그
때와 조금도 달라지지 않았다. 


아침이 되면 대지는 싱그러운 기운을 품어낸다. 숲에서 피어오르는 안개는 바람에 이리저리 
일렁이고 또다시 하루가 시작된다. 한 여름이지만 꽤나 깊은 산맥의 기슭에 위치한 마을의 
아침은 추웠다. 멀리 아래로 아침을 준비하는 연기가 피어오르는 한가로운 한적한 마을의 
풍경을 엘 로크는 안락의자에 앉아 내려다보았다. 쥬렐의 손녀 이리엘이 끓여준 차를 손에 
들고 입가로 가져가자 향기로운 차의 기운이 입안에 맴돌았다. 그리 좋은 차는 아니지만 이
것으로도 충분했다. 아무리 사르피엔마을이 다른 곳에 비해 풍요롭다고는 해도 역시 비싼 
차를 마음놓고 마실 정도는 되지 못한다. 항상 그가 마시는 차에 비해서는 떨어지지만 사람
의 인정이 담겨있는 것 같아 오히려 이편이 더 마음에 들었다. 

"엘 로크님 조금 있다가 식사하러 내려오세요" 

이리엘의 쾌활한 목소리가 들려오자 엘 로크의 얼굴에 웃음이 감돌았다. 

"알았다. 차만 마시고 내려가마." 

피의 마법사라 불리는 그에게 서슴없이 대할 수 있는 존재는 그리 많지 않았다. 눈만 커다
랗던 조그마한 꼬마아이가 어느 사이 시집갈 나이가 되어 훌쩍 커버렸지만 그때도 엘 로크
를 어려워하지 않았었다. 꽤 오랜 시간이 흘렀지만 여전히 엘 로크는 대하는 모습은 거침이 
없었고 그것이 엘 로크의 마음을 흡족하게 했다. 아이가 시집을 가게 될 때 선물을 하나 주
어야겠다고 엘 로크는 차를 마시며 생각했다. 

'그래 그때 루미너스가 저랬었지.' 

그렇게 생각하자 엘 로크의 얼굴에 슬픔이 떠올랐다. 아주 오래 전 일이었다. 인간의 역사로 
따지자면 이제는 전설이나 역사의 기록이라는 것으로만 남겨있을 빛 바랜 오래 전의 일이었
다. 

뇌리에 떠오른 생각을 털어 버리려는 듯 엘 로크가 머리를 내저었다. 너무 오랜만에 사람들
과 어울리려니 여러 잡생각이 드는 모양이었다. 

이제는 제법 식어 버린 차를 훌훌 털어 마시고 엘 로크는 서둘러 계단을 걸어 내려갔다. 산
골의 집답게 나무로 만들어진 바닥은 집주인만큼 오래되어 걸음을 옮길 때마다 삐거덕거리
며 요란한 소리를 냈다. 
일층의 식당에 들어서자마자 갓 구어낸 향긋한 빵내음이 그의 코를 간지렵혔다. 

"호밀 빵이로구나. 막 구어 내서인지 향기가 아주 좋군." 
"잘 주무셨습니까. 엘로크님.' 

집주인 쥬렐과 그의 아들 그리고 며느리가 사람 좋은 웃음으로 그를 맞이해 주었다. 엘 로
크의 천지를 뒤흔드는 악명도 이들을 주눅들게 하지는 못하는 것이다. 

"그래 오랜만에 즐거운 수면이었네." 
"다행이로군요. 귀한 손님이 오셨는데 시골이라 변변치가 않은 대접이라 죄송합니다." 

엘 로크가 머리를 저었다. 

"아니야. 예고도 없이 들렀는데 이 정도의 환대도 감사해야지." 

어찌 보면 머리가 하얀 쥬렐이 공대를 하고 한참이나 젊어 보이는 엘 로크가 평대를 하는 
것이 어색해 보이기는 했지만 누구하나 그것에 신경 쓰지 않았다. 그나마 엘 로크의 마법사 
동료를 제외하고는 그를 제일 잘 알고있는 사람들이 이들이었다. 

그런 것 때문인지 엘 로크의 마음이 평안했다. 그의 이름 앞에 항상 붙는 저주의 단어들을 
이들은 기억나지 않게 하기 때문이었다. 

세상사람들은 그의 이름에서 진한 피의 향기를 떠올린다. 북대륙의 거대한 제국 에르피넨과
의 싸움에서도 그는 살아남았고 결국 에르피넨은 멸망했다. 아무리 마법사가 강한 존재라 
할지라도 하나의 제국과 싸워 멸망에 이르게 했다는 것은 전설에 남을 일이었다. 그때부터 
사람들은 그를 피의 마법사라 불렀다. 어떤 사람들은 그를 전설상 가장 강했던 마법사인 아
이칸과 동등한 실력의 소유자로 여기기도 했다. 마법을 모르는 무지한 사람들은 칠 서클에 
불과한 엘 로크와 가장 강했다던 마법사인 아이칸과 비교도 될 수 없다는 것을 알지 못했
다. 

그때 엘 로크가 죽인 사람들의 피가 강을 이루고 시체가 작은 동산을 이루었다는 말이 돌 
정도로 참혹한 전투였다. 그리고 또한 사람들의 뇌리에 전투마법사가 얼마나 강한 존재인지
를 뚜렷하게 각인 시켰다. 이전까지 기사들의 뇌리에 마법사는 전장에는 꼭 필요한 존재이
지만 결투와 같은 대인 전에는 무력하다 여긴 것이 사실이었다. 하지만 엘 로크는 그 혼자
로 오십 명이 넘는 제국의 기사단을 몰살 시켜버렸던 것이다. 

엘 로크가 턱을 어루만졌다. 며칠 지나지도 않았지만 어느 사이 수염이 자라 까끌한 감촉이 
느껴졌다. 손바닥에 느껴지는 감촉은 자신이 살아있음을 느끼게 하는 유일한 감각이었다. 

식사는 무척이나 빨랐다. 아침을 대충 먹는 것은 농촌에서는 드문 일이었지만 마법사인 엘 
로크를 배려하는 일이기도 했다. 
자신의 앞에 놓여진 호밀 빵을 다 먹은 엘 로크가 서둘러 몸을 일으켰다. 

"벌써 일어나시게요? 차나 한잔 더 드시지요." 
"아니야, 별로 시간이 없네 오늘 아침 일찍 떠나야 내일 저녁이면 목적지에 갈 수 있을 거
야." 

쥬렐의 얼굴에 아쉬움이 스치고 지나갔다. 사실 엘 로크의 이름은 사르피엔마을의 수호신에 
가까웠다. 사르피엔마을이 공국으로부터 자유로울 수 있었던 이유도 그 때문 이었다. 아무리 
마을이 험지에 있다 곤해도 탐욕스런 귀족들의 욕심까지 막아주지는 못한다. 귀족들이 과욕
을 부릴 수 없게 만드는 것이 바로 엘 로크의 존재 때문이었다. 

슐렌공국의 귀족들이 사르피엔마을을 엘 로크의 영지로 치부해 버렸기 때문에 감히 마을에 
손을 빼앗을 수가 없었던 것이다. 세 개의 대륙을 당장이라도 통일할 것같이 강대하던 제국
은 혼자의 힘으로 무너트린 마법사의 이름을 듣고 태연할 자는 아무도 없었다. 그것도 벌써 
오십년전의 일이었다. 이십년전 엘 로크의 모습이 나타나지 않자 간 큰 귀족하나가 이곳을 
차지하겠다고 과욕을 부리다가 형장의 이슬로 사라졌다. 쥬렐의 부탁을 받은 엘 로크가 공
국의 공왕을 찾은 직후의 일이었다.

작별의 시간은 그리 길지 않았다. 산책을 나서듯 아침식사를 마친 엘 로크는 가벼운 목례로 
인사를 대신하고 집을 나섰다. 

이른 아침이었지만 벌써 밭에서 아침을 먹기 위해 돌아오는 농부들의 모습이 그의 눈에 들
어왔다. 낯선 이방인인 그를 신기한 듯 돌아보곤 사라지는 그들의 모습을 뒤로 한 채 마을
을 둘러싼 목책의 문을 따라 엘 로크는 걸어갔다.??따스해진 바람의 열기가 그의 얼굴을 부
드럽게 쓰다듬으며 스쳐 지나갔다. 

이 시간이 지나고 얼마 지나지 않아 이 부드러움은 뜨거운 화염으로 대지를 녹일 듯 쏘아져 
내릴 것이다. 

등뒤로는 쥬렐이 그의 모습이 시야에서 완전히 사라질 때까지 지켜보고 있을 것이다. 서로 
말은 하지 않았지만 이것이 마지막 만남이 될 것이란 것을 쥬렐이나 엘 로크모두 알고있었
다. 하지만 엘 로크에게 헤어짐이란 여전히 친숙하고도 낯선 이중적 단어였다. 
그의 모습은 천천히 사르피엔마을을 벗어나 숲을 향해 난 길을 따라 사라졌다. 



타닥타닥 모닥불이 기분 좋은 소리를 내며 타 들어갔다. 축축하고 서늘한 밤기운이 모닥불
이 피워내는 열기에 녹아들어 저편으로 사라졌다. 썩어 가는 나무를 찾아내고 마법으로 불
을 피우는 일쯤은 시간도 걸리지 않는 단순한 일이었다. 

적당히 마른 나무가 타 들어가는 소리와 향기에 엘 로크는 지긋이 밤하늘을 바라보았다. 완
전히 어두어져 검푸른 하늘위로 쏟아질 것 같이 무수한 별들이 작은 음악을 연주하듯 반짝
거렸다. 미세한 별의 반짝임까지 감미롭게 느껴지는 밤이었다. 불어오는 바람은 숲의 온갖 
식물들이 품어내는 향취를 전해왔다. 에르미안, 케세안 그가 이름을 알고있는 작은 꽃들의 
내음도 그 속에 섞여있었다. 이즈음의 숲은 흐드러지게 온갖 꽃들이 자태를 뽐내고 나무들
도 진한 푸름을 자랑한다.?? 

루미너스와 헬타켄의 빛은 오늘따라 유난히 밝았다. 연보랏빛으로 빛나는 헬타켄과 은빛으
로 빛나는 루미너스의 빛이 어우러지자 멀리 숲의 요정들이 날아올라 화려한 춤을 추었다. 
일년에 서너 번만이 찾아오는 헬룽겐의 날이었다.?? 

엘 로크는 등뒤에 서있는 나무에 편안하게 몸을 기대고 빛의 향연을 지켜보았다. 몬스터들
의 비릿한 내음은 주변 어느 곳에서도 느껴지지 않았다. 헬룽겐의 날을 위해 숲의 요정들이 
수고한 결과일 것이다. 

헬룽겐의 날에는 좀처럼 나타나지 않는 요정들이 모습을 드러내는 드문 날이었다. 두 개의 
달 루미너스와 헬타켄이 모두 화려한 빛을 뿌리는 날, 선택받은 날에만 모습을 드러내는 것
이다. 이 두 개의 달이 오늘처럼 한꺼번에 창공에 걸리는 일은 극히 드물다. 루미너스와 헬
타켄은 숨바꼭질이라도 하는 것처럼 하나가 모습을 드러내면 하나의 모습을 사라진다. 그 
일을 두고 수없이 많은 전설과 노래가 만들어졌지만 마법사인 엘 로크에게는 허무맹랑한 소
리일 뿐이었다. 

사나운 몬스터들도 헬룽겐의 날에는 자취를 감추어버린다. 자신들의 거처에서 요정들의 춤
을 훔쳐보고 있을 것이었다. 오늘만큼은 누구라도 숲의 요정들은 건드리지 않는다. 평소에는 
짓궂고 장난을 좋아하는 종족에 불과하지만 이날만큼은 상대가 드래곤이라 할지라도 자신들
의 춤을 방해하는 자를 용서하지 않기 때문이었다. 

넋을 잃은 채 여름밤의 향취를 느끼던 그의 몸에 거대한 마나의 파동이 느껴졌다. 거대하지
만 친숙한 기운, 엘 로크의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 기다리던 존재가 모습을 드러낸 것이었
다. 

"엘 로크, 당신인가요?" 
그의 눈앞에 나타난 것은 은은한 빛의 파동이었다. 
"슈레피엔, 여전히 묻는 것은 똑같군. 요정 족의 여왕이여." 

빛의 파동이 미세하게 떨렷다. 
"그렇군요, 정말 그렇군요. 이전에도 당신을 만났을 때 똑같은 말을 했었죠." 

엘 로크의 얼굴에 환한 미소가 걸렸다. 
"슈레피엔, 무척이나 오랜만이군." 
"그래요 정말 벌써 이십 년인가요? 하지만 우리가 많은 시간을 보낸 것은 그보다 더 오래 
전이죠." 

부드러운 슈레피엔의 목소리를 음미하며 엘 로크의 뇌리에는 오래 전의 여행이 떠올랐다. 
자신을 뒤덮던 피 내음이 싫어 대륙을 떠돌던 시절, 그 시간 그녀는 자신과 함께 했었다. 

빛속으로 보이는 슈레피엔의 모습은 그때나 지금이나 다름이 없다. 작지만 투명한 피부와 
조각 같은 모습 그리고 푸른 바다보다 깊어 보이는 눈동자. 
"아직도 당신은 해답을 찾지 못했나요?" 

슈레피엔의 말에 엘 로크는 쓰디쓴 웃음과 함께 머리를 저었다. 
"아니 아직도. 모르겠어 해답이 무엇인지." 
"하지만 당신은 더 강해진 것 같군요." 

그녀의 말에 엘 로크가 실소를 터트렸다. 
"후후, 드래곤보다 강대한 힘을 지녔다는 요정 족의 여왕에게 그런 말을 듣다니 영광인걸." 

언젠가 요정 족의 여왕 하피넬과 블랙드래곤 로드 타르한과 만난 적이 있었다. 어째서 둘이 
만났는지는 알려지지 않았지만 타르한이 요정 족의 여왕 하피넬의 작은 몸을 비웃으며 말했
다. 

"그대의 몸은 어찌 그리 작은 거요. 그러니 하찮은 인간 족들도 그대들을 우습게 보지 않
소." 

그러자 요정 족의 여왕 하피넬이 웃으며 대답했다. 

"몸이 작다고 힘이 약한 것은 아니잖아요. 몸은 크면서 힘이 약한 자들도 많더군요. 그리고 
그 약한 힘으로 다른 존재를 괴롭히는 자들도 많고요." 

요정족 여왕의 말에 블랙 드래곤 로드 타르한의 얼굴이 일그러졌다. 다른 존재들을 괴롭히
는 드래곤의 행태를 조롱하는 말을 듣고도 타르한은 참을 수밖에 없었다. 요정족에게 신이 
내려준 권능은 드래곤이라고 넘어설 수 있는 것이 아니었다. 파괴의 권능을 드래곤에게 주
었다면 축복과 저주의 힘을 요정족에게 주었다. 다같은 신의 창조물인 이상 드래곤들도 요
정의 저주를 피해갈 수 없는 법. 

그렇게 그들의 대화는 끝이 났다. 


연약하리만큼 부드러운 슈레피엔의 날개가 움직이며 그녀의 모습이 엘 로크의 얼굴을 향해 
날아들었다. 

"아직도 슬퍼 보이는군요. 지금도 죽고 싶은가요?" 

그녀의 말에 물기가 어렸다. 힘없이 엘 로크는 고개를 내저었다. 한때는 그랬었다. 견딜 수 
없이 강한 고통의 힘은 그를 끝없는 절망으로 몰고 가 죽음에 대한 집착을 느끼게 만들었었
다. 

제국과의 전쟁도 그것 때문이었다. 도화선은 그들이 던졌지만 평소의 엘 로크였다면 참고 
넘어 갔을 일이었다.

멀리서 빛의 파동이 희미해져 갔다. 어느 사이 붉은 여명이 대지를 감싸고 하늘은 떠오르려
는 태양을 맞이하는 짙은 어둠에 잠겨들었다. 

"시간이 흘렀군요. 엘 로크 드 뷔시안 쥬다인, 마나의 법칙을 따르는 이여. 그대에게 축복을 
드립니다. 이제 당신이 찾아 헤매던 해답을 찾기를." 

엘 로크의 눈앞에서 반짝이던 빛의 기운이 사나졌다. 주변을 흐르는 마나의 파동은 그녀가 
이미 떠났음을 말해주었다. 

엘 로크는 가만히 손을 뻗었다. 드 뷔시안 쥬다인, 자신의 성이었지만 너무나 타인의 것처럼 
낯설게 느껴만 지는 이름. 그가 뻗은 손바닥에 진득한 마나의 기운이 느껴졌다. 

마나의 눈이 떠지던 때 세상은 온통 황홀한 빛의 향연으로 가득했다. 평범하게 숨을 쉬던 
공기나 나무 한 그루, 흘러가는 시냇물에서도 다른 마나의 색깔이 그의 눈을 사로잡았다. 

그는 억지로 정신을 집중하고 마나의 기운을 느껴야했지만 이제는 의식하지 않아도 마나는 
그의 주변에서 공기를 호흡하는 것처럼 쉽사리 느껴진다. 

'나는 누구인가?' 

엘 로크는 가만히 자신의 과거 성을 불러보았다. 

"드 뷔시안 쥬다인." 

다시 입으로 중얼거렸지만 역시 낯설었다. 엘 로크는 가만히 커다란 한숨을 내쉬었다. 과거
는 지나갔다. 시간을 관장하는 신이 아니라면 누구도 시간이라는 괴물은 되돌릴 수 없는 것
이다. 
싱그러운 바람이 엘 로크의 얼굴을 감싸고돌았다. 마치 꿈과 같은 하룻밤이었다. 

그가 그녀를 잘 알지 못했다면 꿈이라 여겼을 것이다. 하긴 산다는 것은 꿈과 같은 것이다. 
지금 눈을 뜨고 있지만 이것이 꿈속인지 누가 알겠는가. 

엘 로크는 몸을 일으켜 세웠다. 어느 사이 모닥불은 검은 재로 변해 백색의 연기로 하늘로 
날려보냈다. 

"케르모 씨 드로." 

주문이 끝나자 싸늘한 냉기가 모닥불을 싸늘하게 식혀버렸다. 이제는 떠나야할 시간이 되었
다. 그러고 보면 이번 여행은 처음 생각보다 상당히 길어질 것 같다. 처음 떠날 때부터 그렇
게 예감했지만 슈레피엔과의 만남으로 그런 예감은 더욱 짙어졌다. 

그렇지만 그것이 어쨌단 말인가? 그동안 너무 오랫동안 대미궁에 웅크리고 세월을 보내지 
않았던가. 운명의 실타래는 끊임없이 흘러가는 법이다. 그것이 마나의 법칙에 따르는 것이던
지 아니던 지간에. 

엘 로크의 몸이 바람의 움직임을 따라 둥실 떠올랐다. 그의 주변을 마나가 둥근 막으로 둘
러싸여 감쌌다. 거센 바람이 숲을 뒤흔들고 그 바람 속에 
엘 로크의 신형이 날아올라 허공으로 사라졌다. 

이제는 싸늘하게 불꽃이 식어버린 모닥불만이 그가 머물렀던 흔적을 말해 줄뿐 순식간에 그
의 모습은 숲에서 사라졌다. 






하늘은 온통 피처럼 붉었다. 선혈보다 차가운 빛은 두터운 구름을 뚫고 바다처럼 거대한 호
수와 백색의 탑들을 물들였다. 모르는 사람들이 본다면 바다라고 착각할 정도로 깊고 거대
한 호수위로 열 여섯 개의 탑은 장대한 위용을 자랑했다. 너무나도 눈에 익숙한 광경이었지
만 

에이슬란은 새삼 감회가 서린 눈으로 저녁노을을 구경했다. 엘 하자, 열 여섯 개의 탑이 서
있는 대지는 마나에 바쳐진 신성한곳, 어느 왕국도 이곳을 범할 엄두를 내지 못하는 마법사
들만의 땅이었다. 이곳에 들 수 있는 자는 각자의 탑에서 인정한 마법사들 만이었고 그들중 
일부는 평생을 이곳에서 마법연구를 위해 보냈다. 에이슬란 역시 마찬가지로, 철도 들기 전
부터 이곳에서 자란 그의 뇌리에 엘 하자는 전부인 고향이었다. 

그의 탐스러운 긴 수염이 호수 면을 스치며 날아든 바람에 가볍게 일렁였다. 높다란 탑의 
창문이라면 거센 광풍이 몰아쳐야겠지만 이곳은 호수전체가 거대한 결계로 가로 막혀 대기
의 유동이 지극히 제한 되는 곳이다. 

그는 흐릿한 눈으로 가볍게 일렁이는 푸른 물결이며 열 여섯 개의 탑을 이어주는 다리들을 
유심히 보았다. 

생각해보면 꽤나 긴 삶이었다. 평범한 인간이었다면 예전에 땅속에 묻혔을 것이지만 평생을 
마나에 바쳐 인간으로서는 드물게 긴 삶을 살았다. 그의 눈이 붉게 물들었다. 

이제는 마나로 돌아가야 할 시간이 점점 가까워지고 있었다. 
그에게는 별반 후회가 없는 생이었다. 나름대로는 이름도 얻었고 마법의 깊은 세게도 느껴 
보았다. 그에게 하나 남은 근심이 있다면...... 그의 눈이 자신의 옆에 서 정신 없이 노을을 
바라보는 어린 제자에게 향했다. 

그랬다. 한가지 걱정이라면 이 녀석이었다. 비록 나이 스물도 되지 않아 4서클의 경지에 이
른 천재라 불리는 놈이지만 엘 하자의 마스터로는 턱없이 모자라는 것이다. 

엘 하자의 마스터는 관습적으로 에이슬란 지파에서 맡아왔다. 언제부터였는지도 모를 오랜 
관습이었기에 이것을 특별하게 생각하는 마법사는 없었다. 에이슬란 지파의 마법사들은 모
두 당대 최고의 마법사들이었고 그 만한 실력이 있는 자들이었기에 불안은 없었다. 하지만 
지금은 달랐다. 예정보다 빠르게 자신이 마나로 돌아가게 된 것이다. 

자신에게는 안식이 빨라진 것에 불과하지만 제자를 생각하면 그의 마음이 묵직해지는 것은 
어쩔 수 없는 스승의 심정이었다. 아니 어릴 때부터 키워온 그의 마음은 철부지 어린 아들
을 세상에 던져놓고 자신만 쉬러 가는 미안한 부모의 심정이라는 것이 보다 옳을 것이었다. 

제자를 따스한 눈으로 지켜보던 그의 눈이 언제나처럼 차갑게 유백색으로 빛나는 하나의 탑
으로 향했다. 

이 세상에서 그의 친우라 불리 자격이 있는 단 하나의 자. 엘 로크의 탑이었다. 비록 대미궁
에 연구실을 만들어 놓아 대부분 비어있는 곳이지만 그곳을 바라볼 때마다 그의 마음은 따
스해지곤 했었다. 

세상사람들은 그의 이름에서 피를 떠올리고 마법사들은 경외를 느끼지만 에이슬란에게는 그
의 이름은 단지 따스한 친구의 이름일 뿐이었다.?? 
그의 눈이 다시 제자를 향했다. 

"녀석 나이는 먹을 만큼 먹은 놈이 아직도 저녁노을을 보면서 넋을 빼놓는 게냐?" 

약간 짓궂은 스승의 놀림에 제자의 얼굴이 붉어졌다. 

"그냥요. 너무 아름답잖아요. 매일 실험하고 마법연구에 몰두하느라 언제 여유롭게 풍경국경
을 한 적이 있나요." 

조금은 억울하다는 제자의 투정에 에이슬란의 얼굴에 잔잔한 미소가 떠올랐다. 

"그렇기는 하구나. 그러고 보니 한번도 너는 탑을 떠난 적이 없었구나?" 

세 살때 엘 하자에 들어온 이후 단 한차례도 밖으로 나서지 않은 제자의 처지가 떠오르자 
에이슬란의 얼굴에 측은함이 떠올랐다. 

"뭐 나가봐야 별거 있겠어요. 저는 이곳에서 그냥 실험이나 하는 게 더 좋아요." 

영락없는 샌님의 얼굴하며 밖으로 나가 돌아다니기를 즐겨하지 않는 것하며 자신과는 너무 
다른 제자의 모습에 스승은 고개를 내저었다. 어쩌면 그렇게 자신의 스승 주비난을 꼭 닮았
는지 신관이었다면 환생이라 해도 믿었을 것이었다. 

하지만 마법사는 환생을 믿지 않는다. 인간이란 마나에서 태어나 마나로 돌아간다고 믿는 
존재가 마법사들이었다. 

프레임은 오늘따라 더욱 다정한 스승의 목소리에 사뭇 고개를 갸웃거렸다. 물론 그의 스승 
에이슬란은 백마법사이고 온화한 성정을 지니기는 했지만 역시 마법사, 가끔씩 나타나는 히
스테릭한 성격은 어쩔 수가 없는 직업병이었다. 이렇게 따스한 태도를 보이는 것은 극히 드
물었기 때문이다. 

그의 얼굴에 안타까움이 스치고 지나갔다. 생각해보면 그때부터였다. 일주일전 엘 하자를 벗
어나 어디론가 향했던 스승이 돌아온 이후 스승의 몸은 급속한 노화를 보이고 있었다. 스승
의 태도는 담담하기는 하지만 마지막을 준비하는 것이다. 에이슬란에 비하자면 턱없이 부족
하기는 하지만 그 역시 탑에 이름이 걸린 마법사이다. 그의 눈가에 스르륵 물기가 어렸지만 
이내 고개를 돌려버렸다. 

스승의 얼굴을 똑바로 보면 그대로 눈물이 흘러버릴 것 같아서였다. 팽팽하던 피부는 이리
저리 주름이 생겨나고 흰머리 하나 없던 머리는 이제 푸석한 백발로 바뀌어버렸다. 이것이 
무엇을 의미하는지 마법사인 프레임이 모를 리가 없는 것이다. 

"거센 바람이 불겠구나" 

다시 바깥풍경을 보며 굳게 닫혔던 에이슬란의 입이 열렸다. 
바람이 불다니? 프레임으로서는 이해할 수가 없는 말이었지만 따로 스승에게 물어보기는 싫
었다. 그의 눈은 이내 검푸른 색으로 변해 가는 하늘을 향했다.

차가운 바람이 서늘하게 그의 뺨을 가르고 지나갔다. 당장이라도 터질 듯 호흡이 가빠왔지
만 그는 뛰는 걸음을 멈추지 않았다. 그러면서도 그의 시선은 연신 뒤를 돌아보았다. 당장에
라도 죽음의 사신이 거대한 낫을 휘둘러 자신을 두 쪽 내놓을 것 같은 공포. 아니 그 괴물 
같은 놈의 스산한 얼굴을 한번이라도 다시 본다는 것 자체가 지금의 그에게는 더욱 커다란 
공포였다. 

생각해보면 어처구니가 없는 일이었다. 단 한번 우습게도 암적색의 로브를 입은 마법사를 
놀릴 일이 전부였다. 그의 로브를 잡고 킬킬거리던 데난은 머리부터 발끝까지 두 쪽이 나서 
죽었다. 비릿하고 축축한 혈향이 술집을 감싸고돌았고 그 다음부터는 지옥이었다. 

하지만 그는 입술을 악다물었다. 살아서 성으로 간다면 승산은 있었다. 영주관에 머물고 있
는 휴안의 부친 슐베른이 그냥 자식의 죽음을 두고 볼리만은 없는 것이다. 비록 평소의 행
실로 미운 털이 박혔다고는 하지만 휴안은 슐베른의 단 하나뿐인 아들이다. 슐베른의 차가
운 눈동자를 다시 마주치는 것은 결코 즐거운 일이 아니었지만 지금의 공포를??만든 자에
게 복수하기 위해서라면 무슨 짓이라도 할 판이었다. 

그의 발걸음이 더욱 바빠지고 숨소리는 더욱 거칠어졌다. 



샤르곤의 유명한 술집중 하나인 엘프의 휴식의 주인이자 전직 용병인 테베른은 하얗게 질린 
얼굴로 넋을 잃어버렸다. 

사건의 발단은 아주 단순한 일로부터 시작되었다. 여느 때처럼 술집의 문을 열자 조금 지나
지 않아 검붉은 로브를 입은 사내 하나가 술집에 들어와 유명한 엘븐주를 주문했다. 검붉은 
로브를 입고 있어 특이하기는 했지만 그리 드물지도 않은 일이라 테베른은 아무렇지도 않게 
여겼던 것이다. 암흑의 저주이자 피의 마법사 엘 로크이후로 용병단을 따라 떠도는 마법사
들은 검붉은 로브를 입는 것이 관례처럼 되어 버린 것이다. 그런 마법사 하나로 치부한 것
이 테베른의 뼈저린 실수였다. 미세하나마 절대로 어기는 않는 관습이 있다는 것을 노련한 
용병이었던 테베른이 놓쳤던 것이다. 그것이 이런 참극을 불러일으킨 것이지만??말이다. 

로브의 사내는 눈앞의 엘븐주를 음미하듯 천천히 시간을 보내며 술을 마셨다. 술을 내어준 
테베른도 감탄할 만큼 제대로 된 엘븐주를 마시는 법을 아는 사람이었다. 사내의 몸에서 풍
기는 위험을 느끼지 못했다면 평소처럼 테베른도 사내와 호탕하게 술잔을 기울였을지도 몰
랐다. 하지만 수없이 많은 전장을 겪고 온몸에 훈장처럼 상처자국이남은 그에게 사내는 묘
하게 위험신호를 남기는 자였다. 

이날 따라 술집을 찾는 사람들의 숫자는 그리 많지 않았다. 아니 모처럼 들어선 사람들이라 
할지라도 괴이한 느낌을 받았는지 구석으로 몰려가 조용하게 수군수군 이야기를 나누었을 
뿐 평소처럼 시끄럽게 떠드는 목소리는 없었다. 

로브의 사내는 주변에는 전혀 신경을 쓰지 않은 채 막 세잔째 엘븐주를 받아 마셨다. 

그때 주점의 문이 벌컥 열리며 사내 다섯이 들어섰다. 그들의 모습을 본 순간 테베른의 이
마에 굵은 주름이 만들어졌다. 

일대에서 악명 높은 휴안 드미트리와 그 일당이 밀어닥친 것이다. 본래 샤르곤은 경비가 엄
중한 도시중의 하나였다. 특별히 국경에 위치한곳은 아니지만 인근에 있는 마룡의 숲은 몬
스터들이 심심지 않게 출몰하는 지역이었고 또 샤르곤의 영주가인 데페른가는 대륙에서도 
이름높은 기사의 가문이었다. 

비록 본가는 아니지만 분가로서 샤르곤의 영주를 맡고있는 사르미안 델 데페른은 테페른가
의 본보기중 하나였다. 기사로서도 엄격하고 절제된 생활을 했고 영주로서도 뛰어난 인물이
었다. 샤르곤에 암흑가가 거의 발을 붙일 수 없게 된 것도 당연했다. 누가 뭐라 해도 암흑가
는 귀족들을 배경으로 하지 않는 한 살아남을 수가 없는 법이었다. 

조용한 샤르곤에도 하나 예외가 있었다. 사르미안 델 데페른이 병석에 눕게 되면서부터 영
주대리를 맡게 된 슐베른 자작에게 하나있는 아들이 문제였던 것이다. 휴안 슐베른은 어린 
시절 평범한 아이였다. 하지만 점차 성장하면서 삐뚤어지기 시작하더니 패거리를 만들어 샤
르곤에서 알아주는 망나니가 되어버린 것이다. 

부친 슐베른도 자식으로 여겨지고 않고 버려진 상태였지만 대리영주의 아들에게 손을 대는 
경비대원은 없어서 무소불위로 못된 짓을 벌이고 다니는 악명을 떨쳤다. 

하긴 이전의 샤르곤이라면 상상하지 못할 일이었지만 평민에 대한 귀족의 횡포는 대륙 어느 
곳이나 마찬가지의 일이었다. 

용병으로 세상을 떠돈 테베른은 타락한 귀족들의 행패가 어느 정도인지 누구보다 잘 알고 
있었다. 그런 귀족들에게 고용되어 전투를 치루어본적도 있었고 직접??농노들의 반란을 진
압한 적도 있었다. 

어떤 색에 미친 귀족영주는 영지 내에서 얼굴이 반반한 여자를 보면 마구 침실로 끌어들였
다. 심지어는 마차를 타고 가다 마음에 드는 여자를 보면 길거리에서 강제로 추행하는 일도 
서슴지 않았다. 아니 색에 미치지 않았더라 할지라도 귀족들중 평민을 인간으로 여기는 자
들은 거의 없었다. 평민이란 단지 그들을 위해 존재하는 말을 할 줄 아는 가축에 불과할 뿐
이었다. 

"어이 테베른 잘 있었나?" 
어느 때처럼 이곤이 먼저 손을 흔들었다. 휴안의 배경을 믿고 날뛰는 패거리들의 행태를 하
루 이틀 겪은 게 아닌 테베른이 억지로 미소를 지었다. 
"예, 그저 그렇습니다." 
"저런 그러면 안되지? 뭐 어려운 일이라도 있나?" 
"아니요 그럴 리가 있겠습니까." 
"그래 그러면 오늘도 어르신들에게 인사를 해야지." 

당당하게 손을 내미는 자들을 보며 테베른이 속으로 한숨을 내쉬었다. 그나마 이 정도면 나
은 편이다. 돈주기를 거절한다면 한달 정도는 장사하는 것을 포기해야 할 판이었다. 

돈주머니를 건네 받은 이곤의 얼굴에 만족감이 흘렀다. 생각보다 주머니가 묵직했던 것이다. 

"이봐 술이나 한잔 내오지? 좋은 걸로 말이야." 

자리를 잡고 앉으며 휴안이 나지막하게 말했다. 그의 말에 테베른의 얼굴이 일그러졌다. 휴
안이 말하는 것은 40년된 루즈호제를 말하는 것이란 것을 모를 리가 없었기 때문이었다. 엘
프의 휴식이 알려진 배경에는 이곳에서 엘프주를 팔기 때문이었다. 엘프들의 술은 구하기도 
어렵고 또 오래된 엘프주는 금보다도 값어치가 많이 나간다. 

용병생활중에 우연히 알게된 엘프의 도움으로 엘프주를 구해 팔면서 엘프의 휴식이 자리를 
잡게 된 것이다. 그 중에서도 40년 이상 숙성시킨 루즈호제는 값을 따질 수가 없는 보물이
었다. 그런데 제대로 된 술맛을 알지도 못하는 애송이가 그 술을 요구하는 것이다. 

테베른의 얼굴에 잠시 갈등이 어렸지만 이내 포기하고 한 병의 루즈호제를 가져다 주었다. 
좋은 것이 좋은 거라고 괜스레 갈등을 일으킬 필요가 없었다. 이전처럼 떠돌아다니는 용병
이 아니라 이제는 정착해서 살고있는 마당에 쓸데없이 문제를 일으킬 필요가 없었다. 

편하게 마음을 먹은 그는 여러 가지 좋은 술을 휴안일당에게 주었고 일당들은 당연하다는 
듯 물을 마시듯 비싼 술을 퍼마셨다. 

그때까지는 휴안일당에게도 주인인 테베른에게도 모든 것들이 순조로웠다.??악몽같은 사건
이 시작된 것은 다음이었다. 어느 정도 술기운이 오른 일당의 눈에 어둠침침한 기운을 뿌리
는 사내가 눈에 들어왔던 것이다. 킬킬 웃음을 터트리며 일당중의 데난이 자리에서 일어났
다.??낯선 이방인을 괴롭히는 것도 이들이 즐겨하는 놀이중의 하나였다. 사내의 옷이 붉은 
것이던지 검은 것이던지 도시에서 안하무인으로 노는 일당의 눈에 들어오지 않았다. 

"이것 봐라? 이런 칙칙한 옷을 입고 다니는 놈도 있군." 

웃음 띤 얼굴로 데난이 사내의 후드로 덮인 머리를 쓰다듬었다. 상대의 머리를 만지는 것은 
상대에 대한 최악의 모독이었다. 다시 막 입을 열려던 데난의 몸이 기우뚱했다. 장난기 어린 
눈으로 이들을 바라보던 일당의 얼굴이 차갑게 굳어버렸다. 가벼운 미소를 짓던 데난의 몸
이 그대로 두 쪽이 나버린 채 뜨거운 피가 사방으로 튀었다. 
잠시동안이지만 긴 정적이 흘렀다. 

"털썩" 

두 조각으로 갈라진 데난의 몸에서 김이 모락모락 오르고 피가 삽시간에 작은 개울을 만들
었다. 

"꺅!" 
"살인이다." 

여기저기 시끄러운 소리와 함께 술을 마시던 사람들이 바깥으로 도망치기 시작했다. 용병으
로 산전수전 다 겪은 테베른도 순간 울컥 구역질이 나려는 것을 억지로 참았다. 
사람하나를 통째로 반으로 잘라 죽인 로브의 사내는 여전히 미동도 하지 않고 남은 엘븐주
를 입으로 가져갔다. 
마치 자욱하게 피어오르는 혈향을 감상이라도 하듯. 

"이 놈, 이 미친놈 우리가 누군 줄 알고 살인을……" 

입술의 끝이 벌벌 떨리면서도 휴안이 비명처럼 고함을 질렀다. 살인사건이 났으니 조금 있
으면 경비병이 올 것이다. 평소 같으면 귀찮은 일이었지만 경비병이 온다면 이 미치광이를 
처리할 수 있을 것이다. 그렇게 휴안은 점점 패닉상태에서 벗어났다. 
사내의 입이 열렸다. 

"그래? 네놈들이 과연 누구인지 궁금하구나." 

마치 지옥의 바닥에서 올라오는 듯한 차가움이 휴안의 등골을 날카롭게 스치고 지나갔다. 
그리 듣지 싫은 목소리는 아니었지만 얼음보다 차가웠다. 
죽음의 사신을 건드린 것 같은 공포가 휴안의 뇌리를 파고들었지만 그래도 기사의 교육을 
받아 다른 떨거지들보다는 나았다. 

"나는 이곳 대리영주의 아들 휴안 슐베른이다. 평민인 것 같은데 감히 귀족을 모욕하고도 
무사할 것 같으냐." 

로브의 사내는 그의 말에 손가락으로 탁자를 두드렸다. 자신의 말이 먹혀든 것 같아 휴안의 
얼굴이 펴졌다. 하지만 다음에 이어지는 차가운 목소리에 그의 얼굴이 회색으로 굳어버렸다. 

"그래? 그렇군. 내가 세상에 나오지 않는 세월동안 배부른 돼지들이 또 설쳐댄다는 말이로
군. 감히 내앞에서 그따위 말을 지껄이다니. 애송이." 

후드로 가려진 사내의 눈에서 불꽃이 일렁거렸다. 그의 눈빛을 받은 휴안의 얼굴에 절망감
이 스치고 지나갔다. 감히 상대할 수 없는 강자를 건드린 것이다. 잃어버린 줄 알았던 기사
로서의 감각이 매섭게 그의 신경을 옥조였다. 

옆구리에 차고있던 롱소드를 뽑아들었지만 제대로 휘두를 겨를도 없었다. 탁자의 남아있던 
네명은 눈 깜짝할 사이에 지독한 고통과 함께 차례로 피에 물든 바닥에 몸을 뉘여야 했다. 

그때까지 정신을 차리지 못하고 이들을 지켜보던 나머지 사람들도 비명을 지르며 술집을 뛰
쳐나갔다. 

"아! 악마다!" 

정신이 반쯤은 나간 채 사람들은 아우성을 치며 밖으로 사라졌다. 그때 일이 있어 뒤늦게 
술집 안으로 들어오던 미셸은 하얗게 질린 얼굴로 차례로 동료들이 죽어 가는 것을 바라보
았다. 한순간이었다. 데난의 몸이 둘로 갈라지고 거대한 힘에 의해 나머지 네사람의 몸이 갈
가리 찢어지고 너덜너덜한 시체가 되어 나뒹구는 것은. 알 수 없는 악마의 힘은 방금 전까
지 자신과 함께 웃고 떠들던 친구들의 몸을 삽시간에 휩쓸고 지나가 버렸다. 
넋이 나가있던 미셸의 눈과 로브의 사내의 눈이 마주쳤다. 

"네놈도 이놈들과 동료인가 보구나." 

냉기가 서린 사내의 음성에 미셸의 머리가 아니라는 듯 저절로 돌아갔다. 그의 모습을 지켜
보던 사내의 눈이 다시 눈앞의 비어버린 술잔으로 향했다. 

"주인장, 한잔 더." 

사내의 눈이 자신에게서 멀어지자 가슴속에 담아두었던 비명과 함께 미셸이 술집 밖으로 뛰
어나갔다. 당장에라도 사내가 그의 몸을 갈가리 찢어놓을 것 같은 공포에 질린 미셸의 몸은 
어두운 밤거리를 달려갔다.

술집을 뒤덮은 비릿한 피의 내음은 시간이 흐를수록 진해지기만 했다. 질펀한 피의 향연 속
에서도 로브의 사내는 태연하기만 했다. 

주인이 가져다준 천천히 엘븐주를 음미하던 그의 눈이 술집 안을 가볍게 스쳤다. 다섯 개의 
몸에 담겨있던 피는 시간이 흐르자 더 이상 흐르지 않고 바닥에서 검붉게 굳어갔다. 가볍게 
머리를 흔든 그의 입에서 나직한 주문이 흐르자 거대한 흐름을 만들며 술집의 바닥과 벽을 
감싸고돌았다. 청명한 푸른 기운은 시체와 피, 그리고 살이 엉겨붙은 술집 안을 타고 돌며 
푸른 구체 하나를 만들고 사라졌다. 

"움 타른" 

주문과 함께 남아있던 푸른 구체가 희미하게 사라지자 주변은 아무 일도 없었던 것처럼 깨
끗하게 정화되었다. 더 이상 코를 찌를 듯 강렬하게 풍기던 피내음도 바닥에 널 부려져 있
던 시체도 감쪽같이 사라졌다. 

다만 충격으로 나뒹군 의자와 탁자들이 이곳저곳 흩어져 있을 뿐이었다. 
테베른은 창백하게 질린 얼굴로 사내의 동작하나 하나를 끝까지 보고있었다. 

틀림없이 블랙 위저드였다. 처음부터 그것을 알아봐야 했다는 자책이 그의 머리를 무겁게 
눌렀다. 자신이 그것을 알아보고 미리 주의를 주었다면 이런 피비린내 나는 사건은 처음부
터 일어나지 않았을 것이다. 용병으로 세상을 떠돌면서 그가 배운것중의 하나는 절대로 블
랙 위저드와 부딪히면 살아남지 못한다는 것이었다. 마법사들의 성정은 대체로 괴팍하고 자
기 멋대로 이지만 그 중에서도 블랙 위저드는 특히 정도가 심한 부류였다. 

하지만 그의 마음을 떨리게 하는 것은 마법사의 능력이었다. 분명 사내가 발현한 마법은 윈
드커터였다. 전장에서 블랙위저드들이 주로 사용하는 마법중의 하나였기에 테베른도 쉽게 
알아볼 수 있는 마법이었다. 하지만 하지만 이 정도의 위력을 나타내는 윈드카터라니. 

불과 이 서클에 불과한 윈드카터는 인간의 몸에 충격을 줄 수는 있지만 살인을 할 정도의 
위력은 아니었다. 그리고 아무리 이 서클의 마법이라도 별다른 주문 없이 숨쉬는 것처럼 시
전할 정도의 마법사라면 틀림없이 마법사의 칭호가 붙는 적어도 오서클이상의 능력을 지닌 
자였다. 
그것이 테베른의 마음을 더욱 두렵게 만들었다. 

오서클이상의 마법사이면서 암적색의 로브를 입는 자는 단 하나였다. 그 이름이 주는 공포
에 테베른은 당장 숨이 막혀버릴 지경이었다. 

마침 그의 잔이 다 비어 가는 것이 눈에 들어오자 두려움으로 얼굴이 경직되는 것을 느끼며 
테베른은 술병을 집어들었다. 

술병이 그의 탁자에 놓이지 로브의 사내가 그를 바라보았다. 가까이에서 마주하는 사내의 
눈은 깊고 푸른 에메랄드빛이었다. 방금 전 잔혹한 살인을 저지른 사람의 눈빛으로 보기에
는 너무 맑았다. 

"고맙군." 

사내가 짧게 하게 말하며 미소를 지었다. 하지만 테베른의 긴장은 조금도 누그러 지지 않았
다. 어느 사이 그의 옆에 서있는 테베른의 손은 땀으로 흥건하게 젖어있었다. 

"엘 로크 님이십니까?" 

간신히 마지막 남은 용기까지 쥐어 짜내어 테베른이 입을 열었다. 
사내의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

"아직까지 내 이름을 기억하는 자가 있나?" 

마법사의 말에 테베른의 다리가 힘이 빠져 휘청거렸다. 혹시나 했지만 역시 그였다. 
이마에 구슬처럼 땀방울이 흘러내렸지만 너무 긴장한 탓인지 테베른에게는 느껴지지 않았
다. 억지로 몸을 돌리는 그의 등뒤로 엘 로크가 물었다. 

"그 애송이의 애비는 어떤 자인가?" 

그의 말에 테베른은 머리카락이 쭈뼛하게 솟아오르는 공포를 느꼈다. 그의 전설이 사실이라
면 그가 묻는 의미는 단순했다. 

"그리 나쁜 편은 아닙니다. 아니 어쩌면 상당히 좋은 편에 속할지도……" 

테베른의 말에 엘 로크가 고개를 끄덕였다. 하긴 엘 로크도 샤르곤이 그다지 나쁜 편이 아
니라는 것을 느끼고 있었다. 샤르곤이 위치한 남부지역은 아폰이라는 뿌리가 달리는 식물이 
주요작물이었다. 아폰의 기원은 밝혀지지 않았지만 남부지역의 산맥에서 자생하던 것을 개
량한 것이라는 설이 유력했다. 하여간 아폰은 빠른 시간에 남부지역의 주작물이 되었다. 밀
이나 다른 작물이 자라지 않는 황량한 곳에서도 잘 자라는 아폰은 기르기도 편했고 수확하
는 양도 많았다. 

아폰이 널리 보급되면서 남부지역에서 굶어죽는 사람은 더 이상 없었던 것이다. 하지만 몇 
년 전부터 시작된 아폰의 전염병은 남부지역을 휩쓸고 지나가며 대기근의 전조를 보이고 있
었다. 배가 부른 귀족들은 아직 뼈아프게 느끼지 못하겠지만 엘 로크가 지나온 시골의 촌락
들은 눈에 뜨이게 황폐해가고 있었다. 사람이 살지 않던 황무지로 몰려들어 만들어진 마을
들이 하나둘 폐허로 변해가고 있었다. 

그에 비하자면 같은 남부의 샤르곤은 꽤나 부유한 마을이었다. 아마 영주가 크게 욕심이 없
는 사람이거나 상업이 발달한 마을일 가능성이 높았다. 
어느쪽이던지 이곳의 영주는 유능한 축에 속한다는 것은 엘 로크도 부인할 수 없었다. 하지
만 그런 것들은 그에게 별반 상관이 없는 일이었다. 

'뿌리를 뽑는다' 아주 단순하지만 효과적인 방법이었다. 엘 로크의 이름이 공포의 존재가 되
고 귀족들이 그의 이름만 들어서 공포에 질리는 것은 상당부분 그 일과 관련이 있었다.?? 

엘븐주의 달콤하고 약간은 떨떠름한 맛이 은밀하게 그의 목젖을 타고 들었다. 엘븐주를 처
음 마시는 사람이라면 떨떠름한 맛을 싫어하기 마련이라 약간 물에 타서 마신다. 하지만 엘 
로크는 그 맛조차도 상당히 좋아했다. 어차피 산다는 것은??엘븐주의 맛처럼 달콤하기만 한 
것은 아니다. 

그의 코끝으로 숲의 향기가 느껴졌다. 이제는 기다리면 되는 일이다. 시끄러운 일을 바라지
는 않았지만 마다하지도 않는다. 그것이 엘 로크였다.

정적에 잠겨있던 영주관은 갑작스럽게 들려오는 시끄러운 발소리와 함께 깨어났다. 샤르곤
의 영주 사르미안 델 데페른의 와병이후 늘상 정적에 잠겨있던 영주관이 부산해지자 슐베른 
드미트리가 나섰다. 

"무슨 일이냐? 영주님께서 와병중이신데 이리 소란이라니." 

정색을 하며 슐베른이 호통을 치자 경비대장이 조금은 질린 얼굴로 나섰다. 

"미셸이란 자가 나쁜 소식을 들고 왔습니다." 
"미셸?" 

처음 들어보는 이름에 슐베른의 이마에 진한 주름이 드리워졌다. 

"아드님의 친구……" 

경비대장 투란이 말끝을 흐렸지만 슐베른이 그 말을 알아듣지 못할 리가 없었다. 짜증이 배
인 목소리로 슐베른이 경비대장 투란을 다그쳤다. 

"그래 미셸이란 자가 무슨 소식을 들고 왔다는 것이냐?" 
"……" 

차마 미셸이 가져온 소식을 바로 말하지 못하고 투란이 머뭇거렸다. 

"빨리 말하라니까! 무엇 때문에 망설이는 거냐?" 

새삼 다그치는 슐베른의 얼굴을 차마 마주보지 못하고 투란이 고개를 숙였다. 

"아드님이 괴한에게 죽임을 당했다는……" 

다시 말끝을 흐리는 투란에게 슐베른의 울화가 치밀었지만 그가 전한 말은 쉽게 받아들일 
수가 없는 것이었다. 붉게 얼굴이 달아올랐던 슐베른이 눈을 감았다. 아찔한 현기증이 밀려
왔다. 

"미셸이란 그자를 내앞에 데려와라." 

아무 일도 들은바가 없다는 듯 슐베른의 목소리는 평소처럼 담담했다. 하지만 경비대장 투
란은 그의 목소리가 떨리고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 

잠시후 투란과 함께 들어온 미셸의 얼굴은 여전히 공포에 질려 창백했다. 
그를 마주하고도 한동안 슐베른은 입을 열지 않았다. 긴 침묵의 시간이 지나고 슐베른이 입
을 열었다. 

"무슨 일이 있었는가?" 
"악마, 악마였습니다. 한순간에 ……" 

공포에 질린 미셸의 말은 한동안 이어졌다. 횡설수설하는 부분은 있었지만 확실한 것은 검
붉은 로브를 입은 자에게 슐베른의 아들인 휴안이 죽음을 당했다는 것이었다. 휴안뿐만이 
아니라 그를 따라다녔던 네명도 죽음을 당한 것이다. 

"경비병을 출동시키겠습니다." 

경비대장 투란의 말에도 슐베른은 눈을 지긋이 감고 별다른 말을 하지 않았다. 

"바보 같은 놈" 

이빨까지 시린 음성이 슐베른의 입에서 흘러나왔다. 죽은 아내가 마지막까지 부탁한 놈이었
다. 그 때문에 잘못되어 가는 것을 알면서도 제대로 고치지를 못한 것이다. 한때의 방황이려
니 하고 내버려둔 것이 잘못이었다. 

바보가 아니라면 붉은 로브가 무엇을 의미하는지 몰랐단 말인가! 이를 꽉 깨문 슐베른의 입
이 열렸다. 

"혼자였더냐?" 

그의 말이 무슨 뜻인지를 이해하지 못하고 어리둥절하던 미셸이 당황하여 투란을 보았다. 
그를 대신하여 투란이 입을 열었다. 

"그런 것 같습니다. 혼자서 술을 마시고 있었다고 합니다." 
"흠!" 

슐베른의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 그렇다면 더욱 상황이 좋지 않았다. 보통 하급의 블랙 
위저드는 용병들과 함께 다니기 마련이지만 상급이라면 혼자서도 다니는 경우가 흔하기 때
문이다. 
아들의 원한은 갚아야 하지만 자신에게는 영주대리로서의 임무가 더욱 중요했다. 경비대로
서 될 일이 아니었다. 기사단이 나서야 하지만 한순간의 판단착오로 기사단이 커다란 피해
를 입는다면 주군인 사르미안 델 데페른 백작을 몰 면목이 서지 않는 것이다. 

슐베른이 침묵을 지키고 있을 때 문이 열리며 세명의 기사들이 우르르 밀려들어왔다. 샤르
곤의 기사단을 책임지고 있는 기사단장 쥬안 다미안과 두명의 부단장들이었다. 
가볍게 기사의 예를 취한 쥬안이 급하게 물었다. 

"이야기를 들었습니다. 마을에서 살인사건이 있었다고 들었습니다만." 

말을 하면서 쥬안의 시선은 슐베른을 향했다. 이미 슐베른의 아들 휴안이 죽음을 당했다는 
말을 들은 후였기 때문이다. 

"기사단은 전부 대기해 놓았습니다." 

자리에 앉아있던 슐베른이 몸을 일으켰다. 회백색의 돌로 만들어진 벽이 그의 눈에 들어왔
다. 어느 사이 그의 몸은 대리영주실의 널따란 창가에 서있었다. 

횃불을 이곳저곳 밝혀놓았지만 대리영주실에서 보이는 창밖은 어두웠다. 
그의 눈에는 보이지 않지만 당장에라도 명령이 떨어지면 살인자를 잡아올 수 있도록 기사단
들이 부산하게 정원의 한쪽에서 부산을 떨고 있을 것이다. 

"어서 명령을 내려주십시오." 

채근을 하듯 부단장 슈마엘 남작이 말했다. 아직 젊고 경험이 없는 그는 슐베른의 망설임을 
이해할 수 없을 것이었다. 

"쥬안 자네는 어떻게 생각하나?" 
"상대가 좋지는 않지만 할 수 없지 않습니까?" 

실전경험이 많은 쥬안 기사단장의 말에 슐베른은 고개를 끄덕였다. 

"저는 이해할 수가 없습니다. 일개 살인자를 잡는데 두분이 이렇게 망설이는 이유를 말입니
다. 더구나 상대는 슐베른 님의 아드님인 휴안을 죽인 자들 아닙니까." 

답답하다는 듯 부단장 슈마엘이 말했지만 슐베른이나 쥬안이 보기에는 애송이의 투정에 불
과했다. 

"바보 같은 소리 하지 마라. 상대는 블랙위저드일 가능성이 높다." 

쥬안의 준엄한 말에도 슈마엘은 전혀 수긍을 하지 못했다. 

"그것이 어쨌다는 겁니까? 상대는 하나이고 마법사에 불과합니다. 저희 기사단이 나선다면 
별 피해 없이……" 

싸늘한 고함이 기사단장 쥬안의 입에서 흘러나왔다. 

"바보 같은 놈. 그렇게 쉬운 일이라면 슐베른 님이 망설일 이유가 없다. 너같은 애송이는 모
르지만 슐베른 님이나 나는 블랙위저드가 얼마나 무서운 존재인지를 알기 때문에 망설이는 
것이다." 
"무엇이 문제입니까? 일개 마법사 하나 때문에 이러는 것은 이해가 되지 않습니다." 

쥬안의 말에 슈마엘도 지지 않고 대꾸를 했다. 하긴 근 십년동안 전쟁은 일어나지 않았고 
직접적인 전투에 참가한 기사는 기사단에서 몇 되지 않았다. 젊은 기사들은 마법사의 위력
을 잘 알지 못한다. 기사학교에서는 마법사는 기사를 이길 수 없다는 케케묵은 헛소리만을 
가르칠 뿐이었다. 

보통의 마법사라면 전장에서 만나지 않는 한 별반 어려움이 없을 것이다. 그러나 전투마법
사들인 블랙위저드는 사정이 전혀 달랐다. 당장 한사람의 블랙위저드라면??기사단과의 대결
에서도 밀리지 않는다. 

악명 높은 피의 마법사 하나는 전원이 소드 마스터로 이루어진 기사단 세 개를 괴멸 시켜버
린 적도 있었다. 비록 역사서에는 지워 버렸지만 말이다. 
눈을 감았던 슐베른이 호흡을 가다듬었다. 

"쥬안 이일은 나의 일이다. 기사단은 나서지 않는다." 
"슐베른 님!" 
"말도 안됩니다." 

비명처럼 기사들이 나섰지만 슐베른은 꿈쩍도 하지 않았다. 기사단에 피해를 줄 수는 없었
다. 실력이 떨어져 죽음을 당하는 것은 기사로서의 불명예가 아니었다. 죽음을 피해 도망치
는 것은 기사로서 커다란 불명예였다. 자신은 기사로서의 길을 가고 싶을 뿐이었다. 

"이것은 상관으로서의 명령이다. 내가 상대에게 당하더라도 너희들은 나서지 마라." 

말을 마친 슐베른은 성큼 몸을 돌려 방을 나섰다. 그의 옆구리에 찬 롱소드가 유난히 빛을 
발하며 반짝거렸다. 

슐베른의 검은 이미 수준에 달한 경지였다. 기사로서 바라마지 않는 단계인 소드 마스터에 
이르렀다는 것을 아는 부단장들은 기대의 눈으로 슐베른의 뒷모습을 보았지만 여전히 기사
단장 쥬안은 불안했다. 그렇다고 기사로서의 명예가 걸린 일이니 그의 앞을 막아설 수는 없
었다.

뜨겁던 태양의 열기는 어느 사이 허무하게 사라지고 대지에는 서늘한 바람이 불었다. 영주
관은 마을과는 꽤 멀리 떨어진 곳에 위치했다. 말을 타고 급하게 달리는 이들은 긴장감이 
어려 섣불리 누구하나 입을 여는 자가 없었다. 

중무장을 한 기사단이 말을 급하게 몰 때는 전투에 임할 때 이외에는 없었다. 기사가 입고
있는 갑주의 무게를 오래 견딜 말이 없기 때문이다. 무리를 하게 되면 말의 발굽이 상하게 
되고 엄청난 가격의 군마를 버려야 한다. 
이번만은 예외였다. 영주관을 조용하게 빠져 나오기 무섭게 무서운 속도로 기사단은 말을 
급하게 몰았다. 

마을에 다다를 즈음에는 말들도 격한 숨소리를 내며 땀을 흘렸다. 어두운 정적 속을 격렬한 
기세로 샤르곤 기사단이 달려나갔다. 

고요한 정적에 잠겨있던 마을은 한순간에 수십 필의 말들이 달리는 소리로 시끄러워졌다. 
하지만 이내 마을은 다시 기괴한 정적에 빠져들었다. 그리 시간이 지나지 않았지만 술집에
서의 잔인한 살인은 벌써 결코 작지 않은 샤르곤 전체를 공포에 질리게 만들었다. 

이 밤동안 사람들은 함부로 집밖으로 나서지 않을 것이다. 
거센 말울음 소리가 술집으로 울려 퍼지자 텅빈 술집에서 엘븐주를 음미하던 엘 로크의 얼
굴에 미소가 떠올랐다. 

기다림이란 그리 나쁘지만 도 않은 것이다. 하지만 엘 로크와는 반대로 테베른의 얼굴에는 
가벼운 절망의 그림자가 스치고 지나갔다. 
속마음으로 그는 슐베른이 오지 않기를 바랐다. 영주대리로서 뿐만이 아니라 한사람의 뛰어
난 기사로서 슐베른이 잘못되기를 바라지 않았다. 

"덜컹" 

요란한 소리를 내며 우르르 중갑을 차려입은 기사단이 술집 안으로 들이 닥쳤다. 은빛으로 
빛나는 플레이트의 위로 찍혀있는 샤르곤의 문장이 이들이 유명한 샤르곤의 기사단이라는 
것을 나타내 주었다. 그들이 안으로 다 들어서자 네사람이 술집 안으로 들어섰다. 

테베른도 익히 얼굴을 알고있는 슐베른과 기사단장 쥬안일행이었다. 
창백한 얼굴의 슐베른은 텅빈 술집에서 혼자 술잔을 기울이고 있는 엘 로크의 모습을 보고
는 그의 앞으로 다가갔다. 후드를 둘러쓰고 있어 얼굴은 제대로 볼 수 없었지만 상대가 입
고있는 옷만으로도 자신의 예상이 틀리지 않았다는 것을 느낄 수 있었다. 
엘 로크의 앞에선 슐베른의 입이 열렸다. 

"그대가 이곳에서 살인을 한 인물인가?" 

기사단이 들어오는 모습을 시큰둥한 얼굴로 보고 있던 엘 로크가 말했다. 

"그렇다면?" 
"나는 그대가 죽인 사람 중에 내 아들이 있다." 
"그래서? 복수를 원하는가?" 

주변을 둘러싸고 있던 기사단의 얼굴에 분노가 어렸다. 평소에 자신들이 존경하던 슐베른에
게 함부로 말을 하는 마법사를 좋게 볼 수가 없는 것이었다. 험악해진 기사단에 둘러 쌓인 
엘 로크의 얼굴에 미소가 더욱 진해졌다. 

그의 감각은 오랜만에 만난 상대에 기분 좋은 비명을 지르고 있었다. 엘 로크의 감각은 자
신의 눈앞에 서있는 사내가 꽤나 쓸만한 실력을 지녔다고 거침없이 속삭였다. 
슐베른의 입이 무겁게 열렸다. 

"그렇다. 나 슐베른 드미트리는 그대에게 결투를 요청한다." 

슐베른의 말이 끝나자 마자 자리에서 몸을 일으켜 세운 엘 로크가 후드를 벗어 얼굴을 드러
냈다. 생각보다 젊은 그의 모습에 슐베른의 눈이 가볍게 흔들렸다. 

"좋군 좋아, 나 엘 로크는 그대의 결투요청을 받아들인다." 

엘 로크, 그의 이름이 실내에 울려 퍼지자 결코 좁지 않은 술집 안은 싸늘한 기운 속에 잠
겨들었다. 

알 수 없던 불안감이 현실로 다가오자 기사단장 쥬안은 눈을 질끈 감았다. 피의 마법사, 드
래곤을 상대할지언정 결코 그와는 상대하지 말라던 피의 마법사가 자신들의 눈앞에서 이빨
을 드러낸 것이다. 

이것을 어떻게 해야할 것인가? 노련한 쥬안조차 잠시 아무런 생각이 떠오르지 않았다. 아주 
햇병아리를 제외하곤 기사단들의 얼굴도 창백하게 질려있었다. 

처음부터 단순하게 생각한 것이 잘못이었다. 상급 블랙 워저드일것으로 단순하게 여겼던 것
이 이런 불상사를 불러온 것이다. 멍청한 휴안이란 애송이 때문에 벌어진 일치고는 너무 커
다란 사단이었다. 이것은 슐베른 개인의 문제만이 아니었다. 자칫하다가는 샤르곤의 영주인 
사르미안 델 데페른백작가만의 문제가 아니라 데페른 본가까지도 연루되는 너무나 커다란 
사건의 시작이었다. 

어찔해진 머릿속을 수습하려 쥬안 남작은 머리를 휘휘 저었다. 당장 사건이 벌어지는 것은 
막아야했다. 최소한 이번일 은 사르미안 백작에게 알린 다음에 그의 결정에 따라야 하는 것
이다. 슐베른자작의 얼굴 역시 납빛으로 변해 있었다. 자신이 결투를 신청한 인물은 그가 감
당하기에는 너무 커다란 이름의 존재였다. 
슐베른의 태도를 무시한 채 웃음 띤 얼굴로 엘 로크가 물었다. 

"언제가 좋겠느냐? 원한다면 지금 당장이라도 좋다." 

당장 이라니! 숨이 막힐 것 같은 당혹 감에 빠진 쥬안이 얼른 슐베른의 앞을 막아섰다. 

"내일 저녁으로 하겠습니다." 

슐베른이 무어라 말하기전 미리 말을 자르는 쥬안남작 때문에 엘 로크는 가볍게 이마를 찌
푸렸다. 하지만 선택의 기회는 주어야 했다. 

"할 수 없지 그럼 내일 이곳에서 기다리겠다." 

통보를 하듯 가볍게 말한 그의 얼굴에는 진한 아쉬움이 담겨있었다. 팽팽하게 일었던 피의 
기운을 다스리려면 시간이 필요했다. 

다시 묵묵히 앉아 엘븐주를 입으로 가져가는 그의 모습을 보며 회색으로 어두어진얼굴로 기
사단은 영주관으로 돌아갔다. 당당하게 달려오던 때와는 달리 너무나 초라하고 무거운 귀환
이었다. 

기사단의 모습이 사라지고 한동안 엘븐주의 향기를 즐기던 엘 로크가 구석에 넋을 잃고 앉
아있는 테베른에게 물었다. 

"방은 있는가?" 
"예? 예." 

정신을 반쯤 놓고있던 테베른이 얼른 대답하자 엘 로크가 다시 말했다. 

"방하나만 주게 내일까지 머물러야 겠어." 

열쇠를 받아든 엘 로크의 모습이 사라지자 그제서야 테베른은 알 수 없는 희열에 잠겨들었
다.??자신은 살아있는 전설을 만난 것이다. 그리고 내일이면 전설을 확인할 수 있게 될 것이
다. 
아까 보았던 잔인한 살육의 공포는 이미 그의 머릿속에서 사라졌다. 


자랑스런 샤르곤의 기사단원 에스테판은 도저히 상황이 이해가 되지 않았다. 당장에라도 결
투를 벌일 것 같던 분위기가 싸늘하게 식어버린 것은 둘째 치고라도 어째서 수십 명의 기사
단이 쫓기듯이 성으로 돌아가야 하는지 그의 머리로는 납득이 되지 않았다. 

"빌어먹을 이게 무슨 꼴입니까. 그까짓 마법사 하나 때문에 기사단이 쫓기듯 도망을 치다니
요." 

그의 작은 속삭임에 그의 옆에서 말을 몰던 이스마엘은 짜증이 났다. 평소 같으면 애송이의 
어리광이라 생각하고 귀엽게 봐줄 수도 있겠지만 지금은 상황이 너무 나빴다. 

"너는 세 개의 기사단을 무너트린 괴물, 아니 미치광이 마법사의 이야기도 모르냐?" 

퉁명스러운 이스마엘의 말에도 에스테판은 상황판단을 하지 못했다. 

"그게 무슨 상관입니까? 이 판국에 그 피에 굶주렸다는 피의 마법사 이야기는 왜 나오는 건
데요?" 

이제는 어이가 없다는 듯 이스마엘이 머리를 휘휘 내저었다. 

"애송아 너는 그 피의 마법사의 이름도 모르냐?" 
"그거야 엘? 엑 말도 안 돼 그게 언젯적 이야기인데?" 

아까 보았던 젊어 보이던 마법사의 얼굴을 떠올리자 에스테판은 도저히 믿을 수가 없었다. 

"사기꾼 아니에요? 게다가 왜 이렇게 성으로 다시 가는 건데요?" 

에스테판의 질문에도 이스마엘은 더 이상 대답을 하지 않았다. 아까 쥬안단장이 슐베른자작
의 앞을 막아서지 않았더라면? 거기에까지 생각이 미치자 이스마엘의 온몸이 싸늘하게 식어
버렸다. 

잘못하면 피의 마법사를 향해 검을 겨누어야 할지도 모를 판이었다. 애송이의 궁금증을 풀
어줄 마음의 여유가 그에게는 없었다. 

'뿌리를 뽑는다.' 피의 마법사 엘 로크의 전설 앞에는 항상 따라다니는 말이다. 그는 자신에
게 검을 겨눈 상대를 살려준 적이 없었다. 게다가 그와 연관이 있다면 황가라 할지라도 목
숨을 부지하기 힘들었다. 북대륙의 강자 에르피넨의 황실도 그의 손에 도륙 되었다. 단 하나
의 생명에도 예외가 없었다. 갓난아이라 할지라도 아니 에르피넨 황가의 피가 조금이라도 
흐르는 자는 스스로 황가와 절연을 선언하지 않는 한 그의 손에서 목숨을 잃었다. 

피의 강이 흐르고 난뒤 그의 손이 멈추었다. 그때부터 엘 로크라는 마법사의 이름 앞에는 
언제나 피의 마법사란 호칭이 붙어 다녔다. 

어느 왕실이나 귀족 가던지 드래곤과 싸울지언정 엘 로크와는 다투지 말라는 유훈이 유행처
럼 남겨질 정도로 그의 악명은 세 개의 대륙을 진동했다. 그런 괴물이 자신들에게 거대한 
이빨을 내민 것이다. 

아무리 샤르곤기사단의 자부심이 대단할지라도 그와 싸우라는 명령이 떨어진다면 이스마엘
은 자신이 없었다. 역시 그에게는 가족이 있었다. 기사로서의 자부심도 지켜야겠지만 그것보
다는 어린 딸과 아들의 목숨이 더욱 중요했다. 

이스마엘 발라크, 자랑스런 샤르곤기사단의 기사는 혼란한 마음을 감출 수가 없었다. 그것은 
다른 그의 일행들도 마찬가지였다.

"그것이 정말인가?" 
영주관의 깊은 곳 다른 곳과 거의 격리되다시피 한 영주의 거처에서 오랜만에 늙은 영주의 
목소리가 크게 울려 퍼졌다. 

사태에 대한 보고를 위해 기력이 쇠진하여 침대에서 몸을 가누지도 못하는 영주의 모습을 
바라보며 쥬안남작은 진땀을 흘려야 했다. 한때 대륙에서도 손가락으로 꼽던 기사인 사르미
안 백작도 흐르는 세월을 이기지 못하고 벌써 몇 년째 병석에 누워 있었다. 

그의 자랑처럼 햇빛에 반짝이던 금발도 자취를 감추어 퇴락한 흰머리로 변해 버렸고 얼굴을 
덮은 굵은 주름과 희미해진 눈빛은 그의 옛 모습을 잘 아는 쥬안남작의 마음을 아프게 만들
었다. 자신의 변한 모습을 보여주기 싫다며 최근 들어선 문밖 출입도 삼가는 주인의 입에서 
나온 목소리는 오랜만에 예전의 기개를 보여주는 듯 했지만 사정은 전혀 달랐다. 

"예, 사실입니다. 실력으로 보나 그의 몸에 흐르는 마나를 보나 틀림없습니다. 게다가 그는 
암적색의 로브를 입고 있었습니다." 
"허!' 

늙은 영주의 입에서 가느다란 한탄이 흘러나왔다. 그의 눈이 쥬안의 옆에 서서 말없이 침묵
을 지키고 있는 슐베른을 안타까운 심정을 담아 보았다. 

"정녕 방법이 없는 건가?" 

스스로에게 묻듯 힘없는 질문이었다. 

"하아!" 

긴 한숨이 슐베른의 입을 타고 흘렀다.??그들이 존경하는 엘 로크에 대한 마음 때문에 블랙 
위저드라 할지라도 암적색의 로브를 입지 않는다. 

블랙위저드들이 이름과는 달리 적색의 로브를 입는 것은 엘 로크의 모습을 따라한 것 때문
이었다. 전장에서 수없이 많은 선혈이 묻게 되어 암적색으로 변하는 로브를 블랙 위저드는 
훈장처럼 여겼다. 그러나 피의 마법사 엘 로크의 흉내를 낼 간 큰 자는 대륙에 없을 것이다. 

더구나 그자는 당당하게 자신의 이름을 밝혔다. 
거대한 벽을 마주 대한 것처럼 모두의 마음에 묵직한 것이 들어앉았다. 

"이일은 나도 도움이 될 수 없겠군." 

애잔한 시선으로 사르미안 백작이 흐릿해진 노안을 감았다. 그에게 남은 것은 어린 손자 뿐 
아들과 딸들을 차례로 그보다 먼저 세상을 떠났다. 
다른 일이라면 평생을 자신의 수하로 충직하게 보낸 슐베른에게 도움이 될 수 있겠지만 엘 
로크라면 이야기가 달랐다. 자칫하면 자신의 가문뿐만이 아니라 데페른 본가에까지 파문이 
미칠 수가 있었다. 

어느 누가 피의 미치광이 엘 로크와 적이 되려 하겠는가. 이제는 늙어 죽음을 앞두고 있다 
할지라도 이번 일의 파문은 최대한 줄여야 했다. 

운이 없는 것이다. 아니다 어쩌면 휴안의 일은 터질 일이 터졌는지 모른다. 병석에 누워 사
람들과의 접촉을 삼가고 있는 사르미안 백작도 휴안의 일은 알고 있었다. 다만 충직한 심복
의 가정문제라 모른 척 방관했을 뿐이었다. 

"근심을 끼쳐 죄송합니다." 
"아니야 내가 힘이 되어주질 못해 오히려 미안하네. 슈렌, 내게 손을 주겠는가." 

자신의 젊은 시절 애칭이 사르미안 백작의 입에서 흘러나오자 슐베른의 어깨가 가볍게 떨렸
다. 사르미안 백작에게 슐베른은 어린 시절부터 보아온 아들 같은 존재였고 태어나자마자 
세상에 버려져 내 팽개쳐진??몰락귀족의 후예인 슐베른에게 사르미안 백작은 부친과도 같
은 존재였다. 

슐베른의 손이 거친 노인의 손을 잡았다. 

"미안하다. 슈렌, 이일은 나로서도 어쩔 수가 없구나." 

따스한 백작의 체온이 슐베른의 손으로 전해졌다. 백작의 노안에 축축한 물기가 어렸다. 

그에게 검의 길을 열어주었던 존재, 언제나 거대한 산이 되어 주었던 백작의 손을 잡고 슐
베른의 눈에서 까닭 모를 눈물을 흐러 내렸다.?? 


밤의 여신 엘자의 칠흑같이 긴 머리카락은 찬란한 태양의 신 쥬피렐의 광휘에 밀려 스러졌
다. 여느 때처럼 아침을 깨우는 새소리가 울려 퍼졌지만 사르곤의 영주관은 평소와는 다르
게 깊은 정적에 빠져있었다. 종종걸음을 치며 바쁘게 아침을 맞이할 시녀나 하인들도 오늘
은 평소와는 다르게 가벼운 경갑이나 체인메일이 아닌 중무장한 플레이트 메일을 차려입고 
긴장한눈으로 붉게 충혈된 눈을 부릅뜨고 있는 기사단의 눈치를 보며 움츠려 들었다. 

부산스러워야 할 아침은 정적 속에 지나갔다. 

긴 밤을 보낸 사람은 기사단만이 아니었다. 영주 사르미안 백작도 밤새 한잠도 이루지 못하
고 뒤척거렸다. 혼미했던 정신은 여느 때와는 다르게 맑아져 있었다. 

침대에 커다란 배게를 고여 기댄 그의 눈에 천장의 모습이 들어왔다. 어린 시절 그렇게 높
게 만 보였던 영주관의 천장은 이제는 그리 높아 보이지 않았다. 천장에 그려진 그림은 그
의 조부 케레한공작의 젊은 시절 모습이었다. 군마를 타고 전장을 내려다보는 모습이 호쾌
하고 웅장해 보였다. 

기사가문으로서 데페른가가 가장 밝게 빛났던 때는 조부 때였다. 여섯의 소드 마스터가 가
문에 있었고 다섯 개의 기사가문중에 데페른가가 당당하게 하나가 되는 영광의 시기였다.?? 

세상에 두려울 것이 없었던 그의 조부도 유언으로 엘 로크와 대적하지 말라는 말을 남겼다. 
다행스럽게도 한번도 엘 로크와 적으로 만나지 않고 같은 편으로만 만났던 조부에게 엘 로
크는 넘어야할 벽이었다. 

조부 케레한 역시 뛰어난 기사이자 소드 마스터였다. 그라고 어찌 엘 로크와 싸워보고 싶지 
않았겠는가. 마법사는 전투에서 기사를 이길 수 없다는 평범한 격언을 무참하게 무너트린 
존재. 그의 존재 자체가 검을 쥔 기사들에겐 치욕일지도 몰랐다. 

그러나 조부는 끝내 그러지 못했다. 그에게는 버리지 못할 것이 너무 많았다. 소드 마스터의 
명예, 그리고 가문. 

사르미안 백작의 얼굴에 자조의 미소가 떠올랐다. 어차피 세상은 힘있는 자의 것이다. 왕실
이나 귀족이나 힘이 없다면 차가운 세상의 모진 풍파를 맛보아야한다. 

평생을 검을 손에 쥔 기사로서 전장을 전전했던 그에게는 뼈저린 교훈이었다. 귀족가의 장
자가 아니었던 자신에게 주어진 영지는 없었다. 지금의 작위나 영지도 모두 그 스스로의 힘
으로 쟁취한 것이다. 

엘 로크를 떠올리자 그의 핏속에 잠자고 있던 기사의 피가 끓어올랐다. 몇 년 전부터 사라
졌다고 느꼈던 뜨거운 피였다. 

침대에서 목숨을 버리는 것은 기사의 마지막으로는 초라한 것이다. 뛰어난 상대에게 최선을 
다하고 마지막을 맞는 것, 바로 그것이 기사의 소망이었다. 

들끓어 올랐던 그의 피는 자신의 방문을 열고 뛰어들어오는 사랑스런 손자를 보며 차갑게 
가라앉았다. 

"알프레드 어서 오너라." 

태어나자마자 부모를 잃은 어린 손자를 바라보는 백작의 얼굴에 작은 어쩌면 슬퍼 보이는 
미소가 떠올랐다.

예정된 결투는 초저녁 무렵 마을의 외곽에서 시작되었다. 테베른이나 다른 이들의 은근한 
기대와는 달리 기사단을 제외한 나머지 일반인들의 결투 참관은 금지되었다. 

일방적으로 슐베른이 패하게 될 경우 손상될 사르곤 기사단의 자존심 때문이었다.?? 
저녁 낙조 때문인지 슐베른의 눈에 비친 엘 로크의 모습은 그가 입은 암적색으로 온통 둘러 
싸여 보였다. 

엘 로크의 주변을 감싸고 있는 붉은 기운은 그가 왜 피의 마법사인지 싸워보기도 전에 슐베
른의 기세를 압도하고 있었다. 격렬한 마나의 파동이 역시 마나에 익숙한 슐베른의 피부에 
아프도록 와 닿았다. 

옆구리에 차고 있던 롱소드를 뽑아든 슐베른이 자신의 검을 가슴으로 가져갔다 아래로 내렸
다. 기사로서 상대에 대한 최대한의 경의를 표시한 것이다. 
처음부터 전력을 다할 생각이었는지 그의 소드에 연 푸른빛이 맺혀 푸르스름한 빛을 발했
다.?? 

미동도 하지 않고 불타는 눈으로 그를 지켜보던 엘 로크의 얼굴에 만족스러운 미소가 어렸
다. 정말 오랜만에 쓸만한 적수를 만난 것이다. 그의 미소가 짙어질수록 그를 감싸는 마나의 
파동은 더욱 거세졌다. 

"움 타" 

그의 손이 슐베른을 향하자 강력한 마나의 기운이 바람처럼 강렬하게 밀려갔다. 마나의 기
운을 압축한 마나탄으로 초급의 주문이었지만 기세는 강맹하여 강력한 파괴력을 자랑하듯 
허공을 가르며 슐베른을 향하였다. 

"흡" 

호흡을 가다듬은 슐베른의 검이 커다랗게 원을 그리자 검에 맺힌 마나를 따라 슐베른을 보
호하는 푸른 방패가 만들어졌다. 
마나탄들이 맹렬한 기세로 푸른빛의 방패에 부딪히며 소멸되었다. 

"깡, 꽈르릉" 

마나탄을 막아선 푸른 빛무리는 돌연 연달아 이어지며 허공을 날아들었다. 아니 검을 손에 
쥔 슐베른의 신형이 빠른 속도로 엘 로크를 향하여 다가오는 것이다. 

빛살처럼??빠른 움직임이었지만 엘 로크의 미소는 더욱 짙어졌다. 막 푸른 빛살이 엘 로크
의 몸을 가를 듯이 날아들었지만 허공 속에서 안개처럼 엘 로크의 모습이 사라졌다. 
눈을 빛내며 싸움을 지켜보던 기사단의 입에서 아쉬움의 탄성이 흘러나왔다. 

분명히 붉은 색의 마법사의 몸이 갈라지는 것 같은 환영을 보았던 것이다. 엘 로크의 종적
을 놓쳐버린 슐베른은 얼른 몸을 빙글 돌렸다. 

일직선으로 달려든 기사의 뒤처럼 취약한 부분은 없었지만??예상과는 달리 그의 뒤에도 엘 
로크의 모습이 보이지 않았다. 순간 그의 귓전으로 가느다란 소리가 들려오자 슐베른의 머
리털이 쭈뼛 솟아올랐다. 

얼른 소드를 들어 막았지만 충격을 완전히 흡수하지는 못했다. 강한 강철로 만들어진 소드
의 주변으로 강한 뇌전의 기운이 느껴졌다. 근육이 타버릴 정도의 충격이 느껴지자 얼른 마
나의 힘을 손으로 모았다. 

연속해서 강한 기운이 그의 몸을 강하게 때렸다. 처음에는 라이트닝이 그 다음에는 파이어 
계열의 익스플로젼이 숨쉴틈없이 그의 몸을 향해 파고들었다. 

첫 번째는 그럭저럭 막아냈지만 두 번째 익스플로젼의 폭발은 그의 몸에 심대한 타격을 주
었다. 별다른 캐스팅이 없이 작은 하위마법으로 몰아붙이는 것은 전투마법사 블랙위저드의 
특이한 공격방법이었다. 

내부의 충격을 억지로 참으며 슐베른은 호흡을 가다듬었다. 자신이 필생을 걸려 이룬 검의 
경지를 보여줄 때가 된 것이다. 

"차압!" 

그의 입에서 커다란 고함이 터지자 그의 검이 나비가 춤을 추듯 길다랗게 띠를 만들며 허공
을 맴돌았다. 거대한 소용돌이를 만들던 검이 한 점을 향해 날아들었다. 
그의 공격에 처음으로 엘 로크의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 

보통 블랙위저드는 기사를 상대할 때 쉴새없이 블랭크로 위치를 숨기는 법이다. 그런데 그 
무질서하고 규칙이 없어 보이는 블랭크에도 규칙이 있기 마련이고 동일한 지점을 반복하여 
이동하는 것과 마찬가지였다. 

상대가 이렇게 그 한 지점을 봉쇄한다면 무의식중에 블랭크를 시전하던 기다리던 마법사는 
거미줄에 걸린 나비의 꼴이 되기 쉬웠다. 

슐베른 역시 블랙위저드를 상대하는 법을 꽤나 연구한 모양이지만 상대가 너무 나빴다. 실
전경험이라면 슐베른과 엘 로크의 차이는 하늘과 땅의 차이였다. 

엘 로크의 현란한 움직임이 돌연 멈추자 슐베른의 소드는 전혀 다른 엉뚱한 곳을 찌른 꼴이 
되어버렸다. 그리고 그 틈을 보고 있기 만할 엘 로크가 아니었다. 강렬한 빛의 화살은 그 빈
틈을 파고들어 슐베른의 내부를 갈가리 찢어놓았다. 

그림처럼 슐베른의 몸은 차가운 바닥으로 나뒹굴었다. 옆에서 눈을 부라리며 지켜보던 기사
단의 입에서 깊숙한 신음이 흘러나왔다. 당장에라도 뛰어나가 소드를 휘두르고 싶은 욕망이 
내부에서 꿈틀거렸지만 공포는 여전히 그들의 뇌리를 진하게 내리 눌렀다. 

바르르 몸을 떨던 슐베른의 경련이 사라지자 쥬안남작이 천천히 그에게로 다가갔다. 
피묻은 슐베른의 얼굴에는 만족한 미소가 어려있었다. 기사로서 최선을 다하고 강한 적에게 
죽임을 당하는 것은 치욕이 아니라 영광이었다. 부릅뜬 그의 두 눈을 손바닥으로 감겨준 쥬
안이 잠기는 목을 억지로 열어 말했다. 

"승부는 끝이 났습니다. 사르곤의 영주 사르미안 델 데페른 님의 대리자로 이번 결투와 데
페른가와 연관이 없음을 알려드립니다." 

절연의 선언, 결투의 승부와 관계없이 승자에게 아무런 제제를 가하지 않겠다는 선언은 슐
베른과 데페른 백작가와의 관계가 끝났다는 말이었다. 
이미 슐베른이 입고있던 플레이트에는 그가 그토록 이나 자랑스러워하던 사르곤 기사단의 
문장이 지워진 상태였다. 
쥬안남작의 얼굴을 보며 엘 로크가 묵묵히 입을 열었다. 

"나 갈라의 마스터 엘 로크는 델페른과의 은원이 여기서 마무리되었음을 선언한다." 

모든 것이 그것으로 끝이었다. 엘 로크의 모습이 눈에서 사라지자 사르곤 기사단원들의 얼
굴에 굵은 눈물이 흘러내렸다. 
그가 타고 왔던 말안장에 그의 시체를 태우고 사르곤 기사단은 처량하게 영주관으로 향했
다. 

돌아서는 엘 로크의 얼굴에도 회한이 어렸다. 슬로 스타터, 틀림없이 슐베른이 구사한 마지
막 검법은 슬로 스타터였다. 케레한 이후 보기 힘들었던 슬로 스타터를 구사하는 자를 만나
다니 운이 좋은 건지 나쁜 것이지 엘 로크로서도 언 듯 판단이 서질 않았다. 하나의 점에서 
시작되어 연속되는 소드오라를 만들어 내는 것, 그러면서도 소드의 날아드는 속도는 불규칙
하다. 그것이 슬로 스타터였다. 

분명 대륙에 존재하는 소드 마스터의 숫자는 상당한 편이었다. 백년 전에 비한다면 여러 전
란과 특이한 존재- 엘 로크 같은- 때문에 숫자가 많이 줄기는 했지만 말이다. 
슬로 스타터는 아주 특이한 검법이었다. 패스터나 슬로우 같은 두 가지 검법이 일반적이라
면 슬로스타터는 상당히 연마하기가 어려운 검법이었다. 

"본가도 아닌 분가의 기사가 슬로 스타터를 유려하게 구사한다?" 

엘 로크의 얼굴에 진한 미소가 어렸다. 진정 이번 여행에서는 이전에는 느껴보지 못했던 커
다란 기쁨을 느끼게 될 것 같았다. 


사르곤에서 시작된 충격은 삽시간에 세 개의 대륙을 강하게 뒤집었다.??피의 마법사 엘 로
크의 등장은 차가운 물을 껴 얹은 듯 분쟁으로 들 끊던 대륙을 싸늘하게 식혀버린 것이다. 
세 개의 대륙에서 서로 강대함을 뽐내던 왕국들은 분쟁을 멈추었고 귀족들은 숨을 죽였다. 
겁이 많은 귀족들은 아예 자신들의 성에서 한발자국도 벗어나려 하지 않았다. 
팽팽한 긴장이 대륙을 감싸고돌았다. 터질 듯한 긴장과는 반대로 대기근의 기운은 남부대륙
에서 소리소문 없이 북으로 북으로 올라가고 있었다.??

밤의 여신 엘자의 칠흑 같은 머리카락이 낮의 광휘로움을 밀어내고 세상에 자리를 잡았다. 
일곱 개의 성좌가 천공에 자리를 잡고 저마다 밝은 빛을 지상으로 뿜어냈다. 

전설에 의하면 일곱 개의 성좌는 본래 여덟의 형제 이었는데 헬카탄의 분노를 받은 마지막 
막내는 성좌이되 빛을 뿜어내지 못하는 존재가 되어버렸다고 한다. 

눈이 밝은 자라면 루미너스와 헬카탄의 밝은 빛속에서도 희미하게 빛나는 어둠 속에 가려진 
존재를 느낄 수가 있었다. 

여느 때처럼 모닥불이 훨훨 타올랐다. 남부 대로에서 상당히 벗어난 산길이라 인간이 다니
는 길 따위는 없었다. 엘프의 격언처럼 '엘프가 사는 곳은 숲이 된다'라는 말이 있지 않은
가. 남부대륙에서는 이미 오래 전 그류미넬의 신탁에 따라 서부대륙의 광대한 숲으로 사라
져 버린 존재들이지만??엘 로크의 기억에 의하면 분명 이 일대는 엘프들의 옛 거주지였다. 

여행의 목적지는 엘 하자, 마나의 대지였다. 꽤나 먼 여정이 될 것이었다. 특별한 목적이 있
는 것은 아니니 서두를 필요는 없었다. 

친숙한 마나의 기운이 더욱 농밀 하게 주변을 맴돌았다. 인적이 완전히 끊어진 곳이라 더욱 
자연과의 친밀도가 높아졌다. 대지가 뿜어내는 장엄한 마나의 기운이 온갖 색채를 만들며 
밤하늘을 수놓았다. 

마나의 눈을 가진 마법사에게 자연이 뿜어내는 마나의 광휘보다 아름다운 것은 없었다. 평
범하고 작은 풀잎하나에서도 부드러운 마나의 빛이 어려있는 것이다. 

엘 로크는 늦은 밤까지 그렇게 모닥불 가에 앉아 자연의 노래를 보고 들었다. 잠을 자지 않
아도 전혀 피로가 느껴지지 않았다. 아니 눈을 감고 있어도 자연의 부드러운 노래가 그의 
마음을 맴돌아 잠을 이룰 수가 없었다. 지표면을 졸졸 스치며 지나가는 가느다란 물줄기 소
리. 늦은 밤중에도 꽃잎 주위를 맴도는 벌들의 윙윙거리는 소리가 뒤섞인 여름밤이었다. 
정말 오랜만에 느껴지는 환희의 음악이었다. 

모닥불에 넣어둔 파라뮤 때문에 모기와 같은 해충들은 접근을 하지 않았다. 여름밤의 야영 
중에 제일 성기신 것은 모기와 예상치 않게 찾아드는 뱀같은 불청객들이었다. 

타닥거리며 타오르는 불꽃은 깊은 밤의 어둠 속에서 더욱 빛을 발했다. 
기분 좋은 한가로움에 빠져있던 엘 로크의 눈썹이 가볍게 움직였다. 이곳을 향해 다가오는 
마나의 파동이 느껴진 탓이었다. 주변의 마나는 알 수 없는 존재가 다가오고 있다고 그의 
귀에 대고 속삭였다. 

한순간 그의 피를 달구던 긴장은 이내 스러졌다. 바람처럼 나타나 그의 눈앞에 선 자는 인
간이 아니었던 것이다. 
차가운 시냇물처럼 맑은 목소리로 그녀가 말했다. 

"죄송합니다. 놀라게 할 생각은 아니었는데 멀리서 불꽃을 발견하고 달려왔습니다." 

긴 연푸른 머릿결이 바람에 가볍게 일렁였다. 엘 로크의 얼굴에 잔잔한 미소가 떠올랐다. 

"숲의 일족을 보게 되어서 영광입니다." 
"그류미넬의 빛이 함께 하시길, 푸른 연못 일족의 가셀 비렌입니다." 
"마나의 평안이 온 누리에 퍼지기를, 엘 하자의 엘 로크입니다." 

엘프의 눈에 이채가 어렸다. 
"엘 하자의 엘 로크 님이셨군요. 어쩐지 강한 마나의 기운이 느껴진다고 생각했습니다." 

엘프는 서슴없이 다가와 불가에 앉았다. 
탄력 있게 균형 잡힌 그녀의 몸에서 숲의 내음이 강하게 흘러나왔다. 
태초에 빛의 신이었던 그류미넬은 자신이 사랑한 엘프에게 빛의 아름다움을 주었다고 했다. 
신의 축복으로 엘프들은 현명함과 아름다움이라는 두 가지 선물을 받았다. 

대륙에서 섣불리 볼 수 없는 존재가 되어버린 엘프 가셀은 잔잔한 미소를 지으며 매고있던 
가방을 뒤져 차주전자를 꺼내었다. 

"한잔 같이 하시겠습니까?" 

엘 로크로서는 오히려 반가운 일이었다. 엘프의 술보다 유명한 것이 엘프의 차였다. 

"나누어주시겠다면 마다할 이유가 없지요." 

능숙한 솜씨로 주전자에 물을 담고 모닥불위로 맵시 있게 올려놓자 이내 발갛게 달아오른 
불꽃의 열기로 차주전자가 끓어올랐다. 

적당히 물이 식자 가셀은 배낭에서 주머니를 풀어 두 개의 잔에 차의 가루를 탔다. 이내 김
이 모락모락 피어오르는 차가 엘 로크의 앞에 놓여졌다. 
가볍게 한 모금을 입에 머금자 입안 가득 차의 풍취가 은밀하게 퍼져 나갔다. 
엘 로크의 입에서 기분 좋은 감탄이 흘러나왔다. 

"정말 좋군요." 

엘 로크의 칭찬이 나쁘지 않은지 가셀의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 

"참 깊은 곳까지 들어오셨군요. 이곳은 인간이 들어오기 힘든 곳일텐데요." 
"그러게 말입니다. 엘프들의 옛 터전이라기에 한번 들러보았습니다." 
뜨거운 차를 연신 호호 불어가며 엘 로크가 말했다.?? 
"그렇군요. 인간들도 이곳이 예전 엘프의 땅이었다는 것을 기억하는 군요." 
가셀의 눈이 별처럼 반짝거렸다. 

엘프들의 자긍심은 유별나다. 특히 자신들의 터전에 대한 자부심은 병적일 정도였다. 별반 
엘프들과 교류한 적은 없었지만 엘 로크도 엘프의 자긍심을 모를 리 없었다. 

"그나저나 위험하군요." 
가셀이 까닭 모를 미소를 지었다. 
"뭐가 말입니까?" 

엘 로크가 영문을 모르겠다는 얼굴로 되물었다. 
"기운을 느끼지 못하셨나요? 이곳은 이제 드라이어드의 대지랍니다." 

엘 로크의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다. 드라이어드는 엘프와 같이 숲의 요정족중의 하
나지만 성향은 전혀 틀렸다. 

오래된 나무에 거처를 정하고 숲을 가꾸고 보호하는 것까지는 엘프와 별반 차이가 없지만 
드라이어드는 전부 인간으로 따지자면 여성만 존재했다. 특히 인간 족의 남자를 좋아해서 
자칫하면 이들의 유혹에 넘어가기 십상이었다. 

민간의 전승에는 이들에게 넘어가 처자를 버리고 숲으로 사라졌다는 남자들의 이야기가 심
심지 않게 등장하는 것이다. 아름답기로 따지자면 엘프들보다 더욱 뛰어나다고 전해졌다. 

손가락으로 가볍게 턱을 긁으며 엘 로크가 머리를 저었다. 이런 상황은 전장에서 적들에게 
완전히 둘러 쌓였을 때보다 곤혹스러웠다. 

"제가 이곳에 있는 한 별일은 없을 거예요. 그녀들도 제가 있는 한 모습을 드러내지 않을 
테니까요. 하지만 오래는 참지 않을 겁니다. 이곳에 인간이 모습을 드러내는 경우는 아주 드
물 테니까요." 

그러고 보면 가셀이 엘 로크의 앞에 모습을 드러낸 것은 모닥불 때문이 아니라 드라이어드 
때문인 것 같았다.?? 

"별일이야 있겠습니까" 

조금 전까지 적의를 가진 마나는 느껴지지 않았다. 드라이어드의 기운 또한 대자연의 기운
이니 적대감하고는 다른 것이었던 것이다. 하긴 인간들은 드라이어드들도 몬스터의 범주에 
넣어 생각하는 것이 보편적이었다. 

새삼스럽게 엘 로크의 시선이 가셀을 유심히 보았다. 모닥불 빛을 받아 조금 붉어 보이기는 
했지만 그녀의 피부는 루미너스의 빛을 받은 유클리투스 나무의 은빛처럼 매끄럽고 부드러
워 보였다. 연녹색의 길게 자란 머리카락은 바람에 살랑거리며 흔들거렸다. 만져보지 않아도 
그녀의 머리카락은 상당히 부드러울 것이다. 엘프들은 자신들의 긴 머리를 잘라 활줄로 쓴
다. 

그러고 보면 그녀의 모습은 특이했다. 엘프라면 등에 매고 있어야할 활이 보이지 않고 옆구
리에 달랑 가느다란 레이피어 한 자루가 고작이었다. 
오래된 문헌 속의 이야기가 엘 로크의 머릿속에 떠올랐다. 

"그러고 보니??가셀 님은 그류미넬 님의 손이로군요." 

엘프어로 말하자면 앙부즈 그류미넬, 인간으로 따지자면 성기사쯤 되는 엘프들만이 가지고 
있는 직위였다. 물론 인간의 성기사와는 직접 신을 가까이에서 모시는 위치에 있으니 성격
은 판이하게 달랐다. 

"그런 것도 알고 있나요?" 

엘프들의 일은 인간들의 뇌리에서 사라진지 오래였다. 이야기 속에 남은 엘프들의 아름다움
이나 간간이 엘프와 친분을 쌓은 인간들이 가져다 파는 엘프주 정도가 남아있을까. 

정말 흔하지 않은 만남이었다. 보기 힘들다는 엘프, 그 중에서도 숫자가 거의 되지 않는 하
이엘프라는 고결한 존재가 그의 앞에 있으니 말이었다.

좀처럼 서부대륙에서 움직이지 않는 하이엘프가 이곳에 온 것은 엘 로크에게는 상당히 의외
의 일이긴 했지만 책으로만 접했던 엘프를 직접 만날 수 있다는 것도 지식을 탐구하는 마법
사에게는 큰 기쁨이었다. 

사실 엘 로크가 대륙을 떠돈 것은 그리 오랜 시간은 아니었다. 생애 대부분의 시간을 던전
에 틀어박혀 마법실험에 몰두하며 보냈다. 이렇게 밖으로 돌아다니는 것이 예외적인 일에 
속했다. 

마법사중에서도 엘 로크는 특별히 호기심이 많은 성격의 소유자였다. 그 끝없는 지식에 대
한 욕구가 그를 지탱하는 원천이기도 했다. 
그녀의 에메랄드빛 눈이 부드럽게 엘 로크를 보았다. 

엘프는 사는 곳에 따라 외형이 조금씩 바뀌고 그것에 따라 부족의 이름이 정해진다고 했다. 

그녀가 푸른 연못 일족이라고 했으니 아마 일족이 사는 곳에는 커다랗고 푸르른 호수가 있
을 것이다. 그리고 그 물색은 그녀의 눈동자와 같은 에메랄드빛일 것이다. 

"엘프들에게 생이란 어떤 겁니까?" 

갑작스런 엘 로크의 질문에 가셀의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다. 

"무어라 말하기가 모호하군요. 엘프의 생이란 숲을 돌보고 자연의 일부가 되어가 살아가는 
것이랄 까요." 
"그럼 엘프들이 보는 인간족의 생은 무엇일까요?" 

가셀은 한참동안 대답을 하지 않았다. 

"솔직히 생각해 본적이 없어서 잘 모르겠군요. 엘프들이 인간을 접하는 기회가 워낙 드물어
서요. 저만해도 엘 로크님이 처음으로 마주친 인간족입니다." 

그녀의 말은 상당히 의외였다. 서부대륙에서 이곳까지 오려면 거리만 해도 엄청났다. 아니 
엘 로크의 생각이 다른 곳으로 미쳤다. 그걸 생각하지 못하다니! 

"마법진을 이용해서 이동을 한 거로군요." 
가셀이 고개를 끄덕였다. 
"예, 그류미넬 님께서 만드신 이동마법진이 대륙에 남아있지요." 

직접 신의 힘이 작용한 이동마법진이라면 영구적인 존속이 가능할 것이다. 마법사의 호기심
이 그의 마음을 사로잡았지만 보나마나…… 
그렇다해도 시도는 해봐야 했다. 

"한번 제가 볼 수 있을까요?" 
"죄송합니다. 엘프의 중요한곳이라 인간은 들어갈 수가 없군요." 

예상했던 대답이었다. 직접 그류미넬의 손길이 닿은 곳은 신성한 장소로 보호받을 것이다. 
인간들보다도 더욱 신에 근접하여 삶을 사는 엘프들에게 성소는 죽음으로 지켜야할 장소였
다. 
대충은 짐작하고 있던 엘 로크도 포기할 수밖에 없었다. 

"그런데 남대륙에는 어쩐 일이십니까?" 
"……" 

곤란한 질문이었는지 그녀의 입이 쉽사리 열리지 않았다. 한참의 시간이 지나자 그녀가 말
했다. 

"사실은 수행중입니다. 신의 손이 되기 위해선 여러 가지를 경험해 봐야 하는데 제 경우엔 
인간세계의 여행이 주어졌습니다." 
"인간으로 따지자면 기사수행정도가 되겠군요." 
"그런 셈이죠. 그런데 막상 이곳에 나와보니까 엄두가 나지 않는군요." 

조금은 겸연쩍은 표정을 짓는 그녀를 보며 엘 로크는 사정을 짐작할 수 있었다. 진실의 눈
을 가진 엘프의 눈에 비친 인간들의 세상은 두려운 것일 것이었다. 아니 사실은 혐오에 가
까운 감정을 가지게 만든다는 것이 옳았다. 

인간이 만들어내는 마나의 기운으로 대충은 진실의 눈에 가깝게 볼 수 있는 엘 로크가 좀처
럼 인간들과 어울리지 않는 것도 그 때문이었으니까. 
인간의 욕망과 탐욕, 그리고 소유욕에 대해서라면 엘 로크 또한 엘프못지 않게 혐오감을 지
니고 있었다. 수없이 많은 왕들과 귀족들이 그의 힘을 탐내어 달라붙었었다. 
그녀가 꺼내기 어려운 말을 엘 로크가 먼저 꺼냈다. 

"같이 여행을 하시겠습니까? 저는 엘 하자로 가는 길입니다." 

가셀의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 엘프들은 거짓을 말하지 못하는 존재들이라 마음이 그대로 
얼굴에 드러나기 마련이었다. 

"그래 주시겠습니까? 제가 짐이 되는 것은 아닌지 모르겠군요." 
"아니요, 그럴 리가 없지요. 이렇게 아름다운 숲의 요정과 함께 하는 여행이라면 저에게도 
즐거움입니다." 

가셀의 얼굴에 기쁨의 미소가 떠올랐다. 그녀 또한 인간들로의 여행을 준비하며 상당기간 
여러 가지 준비를 했었다. 인간들과 친분이 있는 엘프들을 만나 인간들에 대한 이야기를 들
었고 인간족의 책도 읽어보았다. 

그 중에는 피의 마법사 엘 로크에 대한 이야기도 있었다. 그처럼 인간들이 적어놓은 책속에
서 두 가지 평가가 극단으로 극명하게 갈리는 사람은 없었다. 

어떤 책에는 미치광이이자 세상을 파멸시킬 야욕을 가진 마신과 계약한 흑마법사라고 묘사
한 책이 있는가 하면 또 다른 책에서는 썩어빠진 세상을 정화시키기 위하여 신이 보낸 마법
사쯤으로 그린 책도 있었다. 아마 인간이었다면 그에 대한 평가가 극명하게 갈리는 이유를 
쉽게 눈치 채었을 것이지만 엘프인 그녀는 엘 로크라는 인물에 대한 평가가 극단으로 갈리
는 이유를 알지 못했다.?? 

엘프가 가진 현명함이란 관조의 현명함이다. 어느 한쪽에 편협 되지 않고 사물을 본다. 인간
들과는 달랐다. 인간들은 자신의 입장에서 사물을 본다. 
가셀과의 여행은 엘 로크에게는 상당한 즐거움을 줄 것이었다. 여러 가지 그동안 생각해왔
지만 쉽사리 풀리지 않던 수수께끼들 엘프마법의 발현식이라던가 하는 것들은 직접 엘프를 
만나야 풀 수 있는 것이다. 단순하게 책으로만 본다고 알 수 있는 것이 아니었다. 

마법이란 드래곤이 만들어 인간에게 전했다고 알려졌지만 반은 맞고 반은 틀린 말이었다. 
시초에 드래곤에게서 마법이 나온 것은 맞는 말이지만 현존하는 인간들의 마법은 드래곤들
의 마법과는 상당히 달랐다. 

드래곤의 마법은 파괴의 마학이었다. 종족의 특성상 드래곤들은 창조하기보다는 파괴하는 
쪽은 선호한다. 인간들은 드래곤처럼 강인한 육체를 지니지 못한다. 초기마법사들은 강대한 
마나를 이기지 못하고 단명했다. 드래곤의 마법을 그대로 쓰기에는 인간에게 주어진 육체는 
너무 약했다. 세월이 흘러가며 인간들의 마법은 인간에 맞고 변형되었다. 마법이 꽃이 활짝 
핀 것은 대마법사 아이칸이 이르러서였다. 

아이칸은 인간으로서 나인서클에 다다른 최초이자 마지막 마법사였다. 
그의 이후로는 어느 누구도 나인서클은커녕 8서클의 벽도 넘어서지 못했다. 스스로 인간들
중 제일 강하다 여기는 엘 로크도 벌써 오십 년이 넘도록 7서클의 마스터에 만족해야 했다. 

엘프의 마법은 시작부터가 그들의 관심사항인 숲의 보호와 유지에서부터 시작되었다. 어떻
게 보면 신성마법에 가까운 마법이 엘프마법이었다. 
그 뒤로 해가 어둠을 밀어내고 떠오를 때까지 엘 로크와 가셀은 그리 많은 이야기를 하지 
않았다. 그들의 귓가에 들려오는 자연의 노래는 쉼없이 이어졌다. 

해가 완전하게 떠오르자 그들은 차를 한잔씩 만들어 마시고 가셀이 숲에서 구해온 과일로 
간단하게 요기를 한 다음 모닥불을 끄고 자리에서 일어났다. 

엘 로크가 자리에서 일어나자 주르륵 이슬방울이 그의 몸을 타고 흘러내렸다. 새벽에 찬 기
운에 꽤나 많은 이슬이 그의 몸에 달라붙었다. 배낭에서 가죽끈을 꺼내어든 가셀은 그녀의 
긴 머리를 질끈 동여매어 묶었다. 싱그러운 아침햇살에 그녀의 긴 목이 우윳빛으로 반짝였
다. 머리를 묶자 확연하게 그녀의 긴 귀가 드러났다. 인간이었다면 꽤나 어색해 보였을 길다
란 귀였지만 엘프인 그녀에게는 너무나 자연스럽고 아름다운 귀였다. 

"어느 쪽으로 갈 생각입니까?" 

아침이라 그런지 그녀의 목소리는 유난히 차고 맑았다. 

"엘 하자는 이곳에서 북쪽으로 가야합니다. 그러니까 인간들의 기준으로 따지자면 중앙대륙
에 위치하는 거지요." 
"예" 

그녀가 말뜻을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 엘 로크가 마법의 주문을 외우자 기다렸
다는 듯 가셀의 몸이 숲을 내달았다. 그녀의 뒤를 따라 엘 로크의 몸도 번개처럼 숲을 헤치
며 움직였다.????

한낮의 강렬한 열기가 대지를 사로잡았고 바람 한점 불지 않는 뜨거운 열기는 제대로 숨을 
쉬기에도 곤란할 지경이었다. 

그들이 걸어가는 길은 예상보다 인적이 드물었다. 이따금 허름한 복장 용병들이 서너 명씩 
어울려 길을 가로질러 가는 것 외에는 상인이나 여행객의 모습은 보이지 않았다. 그런 한적
함이 엘 로크나 가셀에게는 더 나았지만 말이다.?? 

틀림없이 그들이 걸어가는 길은 엘 로크의 기억에 의하면 남부대륙을 길게 관통하는 슈샤른 
남부대로가 분명했다. 오백년전 남부대륙 유일의 통일제국이었던 가로슈제국의 슈샤른대제
가 건설하면서 이름이 붙여진 번화한 대로였다. 

수없이 많은 사람들이 이 길을 따라 남부대륙의 끝과 끝을 여행하거나 물건을 실어 날랐다. 

하지만 길의 상태를 보건대 최소한 몇 년간은 손질을 하지 않았는지 돌로 만들어진 길은 군
데군데 패어있고 간혹 흙 길로도 변했다. 돌로 만들어진 않은 대로는 시간이 흐를수록 기능
이 떨어지고 나중에는 완전히 사라진다. 남부의 습한 기운 탓에 마차가 이동하려면 바닥을 
돌로 깔고 계속 보수를 해야만 한다. 길의 상태를 보면 지금은 관리하는 사람 없이 완전하
게 버려진 모양이었다. 

풀썩 바싹 메마른 대지에서 먼지가 날아올라 두 존재를 덮었다. 아무리 비가 오지 않는 건
기라지만 비가 많이 내리는 남부대륙에서 이 정도의 메마름은 비정상이다. 

입고있던 로브 속에서 물을 담은 가죽주머니를 꺼내어 한 모금 마신 엘 로크는 가셀의 옆모
습을 힐끔 보았다. 

그녀의 얼굴에도 땀방울이 송글 맺혀 연신 흘러내렸다. 아무리 엘프가 자연의 변화를 잘 견
딘다 해도 이 정도의 열기에는 오래 버티기 힘든 모양이었다.?? 

"가셀님 잠시 쉬었다가 가지요." 
그녀의 얼굴에 기다렸다는 듯 반기는 기색이 떠올랐다. 
"그럴까요?" 

잠시 쉴 자리를 찾아 나무 그늘아래에 들어가자 조금은 열기가 식어지는 느낌이었다. 

"나이엘 타 룸" 

그녀의 손이 가볍게 움직이자 바람 한점 없던 대기에 미묘한 움직임이 생겨났다. 하지만 워
낙 뜨겁게 달구어진 대기는 바람마저도 숨막히게 뜨거웠다. 

엘 로크의 입에서 작은 주문이 흘러나오자 주변의 기온이 서늘해졌다. 서늘한 바람을 잠시 
쏘이자 턱턱 막혔던 숨통이 어느 정도 트이는 것 같았다. 마법으로 차갑게 식힌 물주머니를 
건네자 가셀이 고맙게 받아 들여 마셨다. 

"좋군요. 시원하니까 너무 좋네요." 

가셀의 피곤했던 얼굴이 조금은 밝아졌다. 

"엘프들은 마법으로 강제로 자연의 조건을 바꾸는 것은 하지 않는 모양이군요." 
"아무래도 그렇죠. 강제력으로 자연을 움직이는 것은 엘프에게는 어울리지 않으니까요." 

묵묵히 엘 로크는 그녀의 말에 수긍했다. 그에게 강제로 주변의 기온을 낮추는 일은 너무나 
간단한 마법이었다. 범위가 커진다면 조절해야할 마나의 규모도 같이 커지기 때문에 힘이 
들겠지만 좁은 범위라면 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게 할 수 있다. 

자연에 널려있는 마나의 힘을 강제력으로 배열하여 형태나 성질을 바꾸는 것이 그의 마법이
라면 가셀의 조금전 보여준 마법 아니 마법이라고 부르기도 그랬지만, 마나를 강제하지 않
았다. 
엘 로크의 귓전에 가셀의 목소리가 들렸지만 생각에 잠겨있던 참이라 제대로 듣지를 못했
다. 

"뭐라고 하셨습니까?" 
"이제 비가 내릴 것 같다고요. 마나의 유동이 심하군요" 

나무가 만들어 놓은 그늘 사이로 보이는 하늘은 여전히 화창했지만 가셀의 말처럼 분명 빠
른 마나의 유동이 느껴졌다. 

조금은 곤란한 문제였다. 지금 그들이 앉아있는 나무아래는 비를 피하기에는 무리가 있었다. 
조금만 거세게 비가 내린다면 물에 빠진 생쥐가 따로 없을 것이다. 하긴 마법으로 장벽을 
만든다면 비를 맞지 않겠지만 그런 일에까지 마법을 쓰는 것은 엘 로크로서도 그리 내키지
가 않았다.?? 

조금 더 그의 속마음을 이야기하자면 점점 스스로 인간같이 느껴지지 않는 자신이 싫어진다
고나 할까.??작은 동굴 같은 것을 찾는다면 좋겠지만 그럴 시간이 없었다. 

가만히 고개를 들어 위를 보던 가셀의 몸이 훌쩍 나무위로 뛰어올라갔다. 
"저쪽에 비를 피할만한 곳이 있군요.' 

시간이 별로 없었다. 서둘러 짐을 챙기고 가셀이 앞장서고 엘 로크가 그녀의 뒤를 따랐다. 

공간은 밖에서 보기와는 달리 생각보다 넓었다. 동굴이라기에는 작았지만 서너 명이 비를 
피할 만한 공간은 되었다. 거대한 암반이 천장처럼 받치고 안쪽의 바닥은 마른 돌들이 깔려 
완전하지는 않겠지만 대충 비를 피하는데 에는 무리가 없었다. 하지만 비가 세차게 내린다
면 빗물이 안으로 튀어 들어오는 것은 막을 수가 없는 구조였다. 잠시 무언가를 생각하던 
가셀이 배낭에서 투명한 천과 같은 것은 꺼내어 들고 입구를 막았다. 보통 천이 아니었는지 
바위와 흙으로 이루어진 입구에 딱하니 맞아 들었다. 언뜻 보기에는 그리 커 보이지 않던 
천조각은 예상보다 크고 넓어서 장막과 같이 주르륵 아래로 흘러내려 입구를 막았다. 

가셀이 마지막으로 가볍게 흔들리는 천을 대지에 단단하게 고정시켰다. 

"이건 조금 특수한 천인데 편법이긴 하지만 자연력을 거스르는 것은 아니니까요. 새로 심은 
어린 나무가 강한 비바람에 꺾이는 것을 막기 위해 주로 쓰인답니다." 

그런 용도로 쓰인다면 나무랄 대 없는 장치였다. 간단하고 또 그것을 설치한 나무에도 별반 
피해를 주지도 않을 것이었다. 

잠시 시간이 흐르자 서늘한 바람이 불더니 하늘이 삽시간에 밤처럼 컴컴해졌다. 가는 빗방
울 이 하나둘 메마른 대지위로 떨어지며 타닥타닥 튀어 올랐다. 

가늘던 빗줄기는 점점 굵어지더니 상당히 많은 양의 비가 대지를 축축하게 적시어 주었다. 
잔뜩 목말라하던 자연은 비가 개이고 나면 더욱 풍성한 빛을 띨 것이다. 

엘 로크와 가셀은 말없이 투둑거리며 하늘에서 떨어지는 빗방울을 하염없이 바라보았다. 엘 
로크도 별반 말이 없는 사람이지만 가셀도 말수가 많은 것이 아니라서 둘이 같이 여행을 한 
이틀동안 나눈 대화는 그리 많지 않았다. 

한참동안 비가 내려도 좀처럼 빗줄기는 가늘어지지 않았다. 엘 로크의 옆에서 하늘을 바라
보던 가셀이 일어나 입구 쪽으로 가더니 장막 밖으로 손을 내밀었다. 차가운 빗줄기가 그녀
의 손을 타고 주룩 흘러내렸다. 

"빗물이 깨끗해 졌군요. 차 한잔하시겠어요?" 

빗물에 젖어 차가워진 대지보다 청량한 그녀의 말에 엘 로크가 미소를 지었다. 

"좋지요." 
"그럼 부탁드릴게요. 그녀가 빗물을 받아 담은??놋주전자를 엘 로크에게 건넸다. 불을 피우
기에는 좁은 공간이기지만 따로 불을 피울 이유는 없었다. 두손으로 주전자를 잡고 작은 주
문을 외우자 놋주전자의 물이 삽시간에 끓어올랐다. 

향긋한 차내음이 엘 로크의 코를 찔렀다. 타닥거리며 튀어 오르는 물방울을 보며 마시는 차 
맛은 유난히 감미로웠다. 

"이번 여행은 참 흥미롭군요. 쏟아지는 빗속에서 차를 다 마시고 말입니다." 

평소라면 어쩔 수 없이 쉴드를 쳐 비를 피하고 있을 것이었다. 둘이 하는 여행은 혼자서 하
는 여행과는 많이 틀렸다. 
차를 마시던 엘 로크가 나지막하게 중얼거렸다. 

"손님이 오는군요." 

말 그대로 이었다. 거세게 내리는 빗줄기를 뚫고 두명의 사내가 황급하게 엘 로크가 머물고
있는 이편으로 달려왔다. 
맹렬한 기세로 뛰어오던 두사람은 막상 눈앞에 드리워진 장막 앞에서 주춤거리며 망설였다. 
그들로서는 난생 처음 보는 물건이었던 탓이었다. 이런 물건을 사용할 정도라면 신분이 높
은 사람일 확률이 높았고 자칫 안에 있는 인물들이 귀족들이라면 밖에서 비를 흠씬 맞는 것
이 그들에게는 나은 일이었다. 

가셀이 엘 로크를 보자 그가 말없이 승낙의 의미로 고개를 끄덕였다. 
가셀이 장막을 들추자 기다렸다는 듯 커다란 덩치의 사내 둘이 안으로 들어섰다. 

"우아아! 고맙수다. 먼 놈의 비가 이렇게 갑자기 내리는 거야. 이건 뭐요 난생 처음 보는 건
데" 

안에 미리와 있던 사람들을 제대로 보지 않은 채 보다 덩치 큰 사내 하나가 투덜거렸다. 꽤
나 오랜 시간 비를 맞았는지 머리에서부터 물줄기가 줄줄 그들의 몸을 타고 흘러내렸다. 

"이런 젠장 죽어나겠구만." 

빗물에 흠뻑 젖은 가죽갑옷을 보고 다른 사내가 투덜거렸다. 옷차림을 보면 누가 보아도 영
락없는 용병들이었다. 

보통 용병들은 커다란 전장에 나가지 않는 한 가죽갑옷을 입는다. 바깥쪽에는 소가죽이나 
말가죽을 쓰고 안쪽으로는 부드러운 양가죽으로 만들어진 가죽갑옷은 물에는 대단히 민감했
다. 그들이 입고있는 가죽갑옷이 여기저기 흠집이 나고 꽤나 오래된 것으로 보아 경험 많은 
용병들이었다. 

검게 탄 얼굴 사이로 고단한 삶의 흔적이 이곳저곳 남아있었다. 
자신들이 메고있던 배낭에서 수건을 꺼내 대충 빗물을 닦아 내리고 어느 정도 정신을 차리
자 사내의 눈에 이채가 어렸다. 

빗속을 뚫고 오느라 정신이 없어서 미처 제대로 보지 못했지만 미리 자리를 잡고 있는 존재
들은 평소에 보기 힘든 특별한 존재들이었다. 로브를 입고있는 사내는 분명 블랙 위저드일 
것이다. 경험 많은 용병인 푸셀이 알아보지 못할 리가 없었다. 게다가 그의 옆에 있는 존재
는 인간이 아니었다. 맙소사 엘프라니! 

스스로 이제는 세상에 놀랄 일이 없다 여겼던 푸셀도 경악하지 않을 수 없었다. 

블랙위저드는 그래도 용병인 이상 여러 차례 볼 수가 있었지만 엘프의 경우는 이야기가 틀
렸다. 
푸셀의 옆에 있던 동료 테이커는 아직 정신을 못 차리고 겉에 입고 있던 가죽갑옷을 벗어들
고 마른 수건으로 연신 가죽에 묻은 물기를 닦아 내렸다. 

그제야 푸셀도 정신을 차렷다. 누가 무어라 해도 그가 먼저 해야 할 일은 가죽 갑옷에 묻은 
물기를 완전하게 닦아내야 하는 것이다. 그렇지 않는다면 이내 가죽이 딱딱하게 변해 소중
한 갑옷을 새로 만들어야하는 처량한 사태가 발생할 것이었다. 

제대로 인사도 하지 않은 채 눈으로 가볍게 인사를 대신한 푸셀은 연신 입고있던 가죽갑옷
을 벗어 손질하기에 바빴다. 

대충 가죽갑옷의 손질이 끝나자 푸셀은 그제야 한숨을 돌릴 수가 있었다. 용병에게 잘 손질
한 가죽갑옷의 가치는 생명에 비길 수 있는 것이다. 가셀이 둘에게 따듯한 차를 가져다 주
었다. 그녀가 건내는 찻잔을 받아쥐며 푸셀이 말했다.?? 

"고맙습니다. 처음에 인사도 제대로 하지 못했군요." 
"뭐 별로 용병에게 가죽갑옷의 손질은 생명처럼 소중한 거니까." 

당연하다는 듯 로브의 사내가 고개를 끄덕였다. 그제야 푸셀은 사내의 얼굴을 제대로 볼 수 
있었다. 

약간은 각이 진 턱과 습관처럼 입가에 짓는 미소, 푸른 눈동자를 가진 마법사는 자신 또래
의 나이로 보였다. 그렇다고 해도 마법사의 나이는 종잡을 수 없는 것이다. 그와 함께 있는 
엘프는 세상을 많이 경험했다고 자부하는 푸셀도 처음 보는 아름다운 미녀였다. 남대륙에서 
미녀로 소문난 페렌후작가의 세를렌도 눈앞의 엘프에게는 발끝도 미치지 못했다. 

"알아주시니 마음이 편하군요." 

한숨을 돌린 푸셀의 눈에 아직도 갑옷을 들고 끙끙거리고 있는 테이커의 모습이 눈에 들어
왔다. 

용병경력이 푸셀만큼이나 긴 테이커는 이런 일에는 영 서툴렀다.??물이 묻은 가죽은 비정상
적으로 늘어나기 마련이고 손질할 때를 놓치고 마르게 되면 판자처럼 딱딱해진다. 

그의 옆에 놓인 잔을 쳐다보지도 못하고 끙끙거리는 테이커를 보다 못한 푸셀이 그의 갑옷
을 빼앗아 물기를 닦아내고 유약을 발랐다. 
어색한 웃음을 지으며 자신의 가죽갑옷을 푸셀에게 넘기고 정신을 차린 테이커가 가셀을 보
더니 눈을 크게 뜨며 말했다.?? 

"어라 엘프네?" 

서늘한 기운이 좁은 공간을 휭하니 스치고 지나갔다.

너무 놀란 푸셀이 손에 들고 손질하던 가죽갑옷을 떨어트렸고 가셀의 얼굴은 차갑게 굳어졌
다. 엘 로크는 가만히 흥미로운 눈으로 상황을 지켜보았다. 

"테이커, 그게 무슨 망발이야. 이분은 숲의 요정족인 엘프이시라고 함부로 말을 하는 것은 
실례야." 

당황한 푸셀이 다급하게 말렸지만 테이커는 전혀 개의치 않았다. 

"엘프보고 엘프라고 하는데 뭐가 문제냐? 그럼 내 눈앞에 있는 게 엘프지 드워프냐? 엘프보
고 엘프라고 하는 것도 잘못이냐." 

테이커의 황당한 말에 푸셀은 골머리가 지끈거리며 아파 왔다. 
숲의 요정족인 엘프들은 자존심이 강한 존재들이다. 인간들의 왕족이나 귀족들도 감히 함부
로 대하지 않고 예의로서 존중한다. 

인간족에서 낮은 신분인 자신들이 무례를 범했다가 나중에 커다란 문제가 생길 수도 있었
다. 눈앞의 엘프가 이 나라의 국왕이나 영주를 찾아가 따진다면 귀족모독죄보다 무거운 죄
를 받을 수가 있는 것이다. 

"죄송합니다. 이 친구가 철이 없어서 제가 대신 사죄를 드리겠습니다." 

연신 사과의 말을 하면서도 푸셀은 정말이지 지금은 수없이 많은 전투를 함께 치른 테이커
가 미워 보일 수가 없었다. 당장에라도 반죽음을 내도 시원치 않을 짜증이 마음속에서 부글
거렸다. 덩치만큼이나 테이커는 세상을 보는 시선이 너무 단순했다. 지금까지야 귀족들과의 
마주칠 일이 있는 경우 푸셀이 나서서 이야기를 하는 통에 큰일이 없었지만 지금은 그의 입
을 막을 겨를이 없었다. 

가셀의 굳어진 표정은 좀처럼 풀리지 않았다. 

"재미있군." 

암적색의 로브를 입은 사내의 입이 열리자 푸셀의 신경이 찌릿하게 곤두섰다. 처음볼때도 
위험한 사내였지만 그가 입을 열자 푸셀의 오랜 용병생활에서 얻은 직감은 끊임없이 위험신
호를 보내왔다. 

눈앞의 사내는 정말 위험한 사내다. 
오우거 같은 커다란 덩치의 테이커는 푸셀이 자신의 입을 막자 화가 난 얼굴로 입을 다물었
다. 평소라면 그의 화를 풀어주려 골머리를 싸맬 푸셀은 이번에는 그럴 여유가 없었다. 

"저기 혹시 엘 로크님이십니까?" 

이것은 만약을 위한 질문이었다. 광활하고 넓은 대륙에서 전설처럼 이름이 떠도는 마법사를 
만날 확률은 지극히 낮다. 

푸셀이 태어나기도 전부터 마법사로 이름을 날리던 엘 로크를 직접 만난다는 것은 꿈에서도 
생각해 보지 않은 일이었지만 그의 로브는 아무나 입고 다니는 것이 아니다. 

누구나 암적색의 로브를 입는다면 엘 로크란 전설이 손상되는 것처럼 블랙 위저드들은 결코 
암적색의 로브를 입지 않는다. 그리고 다른 누구도 엘 로크의 로브를 입는 것조차 용납하지 
않는다. 

용병으로 세상을 떠돌아 다니는 자치고 블랙 위저드의 존재에 두려움을 느끼지 않는 자가 
없다. 실질적으로 보다 두려운 존재들은 네크로멘서나 흑마법사들이 되겠지만 그런 존재들
은 좀처럼 밖으로 돌아다니지 않고 자신의 던전에만 묻혀 지낸다. 
사람은 가까이에서 느끼는 위협에 보다 쉽게 공포를 느낀다. 
로브의 사내가 웃었다. 

"그렇네. 내가 엘 로크네." 

짜릿한 전율이 푸셀의 등골을 따라 번개처럼 흘러내렸다. 
잡을 수 없던 공포가 그의 눈앞에서 미소를 짓고 있었다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것처럼 푸셀
의 머리가 멍해졌다. 

엘 로크의 차가운 시선이 그의 눈과 마주쳤다. 그가 태어나기도 한참 전에 악명을 떨친 마
법사의 얼굴은??너무나 젊어 보였다. 

하지만 그의 눈은 야릇한 전율과 공포를 느끼게 만드는 푸른빛이었다. 
늘 천방지축이고 대책이 없는 테이커도 귀는 달고 있는 존재다. 

"너…… 아니 당신이 엘 로크라고? 그 미치광이, 악마에 혼을 팔았다는?" 

진짜 테이커를 한번에 죽이고 싶은 강렬한 살의가 푸셀의 몸을 사로잡았다. 

"정말 오우거가 맞는 모양이로군. 다시 한번 이야기를 해보겠나? 네 혓바닥이 어떻게 생겼
는지를 구경하고 싶다면 말이야." 

엘 로크의 입꼬리가 위로 올라갔다. 어떻게 보면 그는 웃고 있었다. 아니 진짜 마법사는 진
심으로 미소를 짓고 있었다. 그것이 푸셀에게는 더욱더 공포로 다가왔다. 
웃으면서 상대의 혀를 뽑겠다는 말을 서슴없이 던지며 미소를 짓는 자. 그리고 자신의 말을 
아무런 거리낌없이 지킬 것이다. 

슬라임처럼 눈치가 없는 테이커도 공포를 느끼지 못하는 무생물은 아니었다. 섬뜩한 엘 로
크의 미소를 보면서 파랗게 질린 테이커의 손은 그자신도 모르는 사이에 입을 가리고 있었
다. 

"오우거도 조금 눈치는 있나보군. 언제든지 원한다면 말을 하게. 키메라의 재료로 자네는 아
주 적당한 몸이니 말이야." 

그의 말에 테이커의 태양에 검게 그을은 얼굴이 창백하게 질렸다. 
태어나면서 한번도 하지 않았을 테이커의 창백하게 질린 얼굴을 보며 푸셀은 속으로 머리를 
내저었다. 

'아아! 테이커, 제발 이제는 입을 조금은 다물고 있어라.' 

질려버린 테이커가 입을 다물자 공간은 다시 정적에 빠져들었다. 엉거주춤 자리를 잡고 앉
은 푸셀과 테이커는 엘 로크의 눈치를 보며 입을 다물었다. 

보면 볼수록 묘한 동행이었다. 순결한 숲의 요정족과 피의 마법사가 같이 여행을 하는 것을 
보았다 라고 한다면 사람들은 푸셀들을 미쳤다고 할 것이었다. 
비가 내리는 사나운 기세는 좀처럼 수그러들지 않았다. 숲은 강한 바람과 비에 젖어 울부짖
고 빗줄기 사이로 비릿한 물 내음이 코로 흘러 들었다. 그동안 참았던 눈물을 쏟아 붓듯 하
늘은 끊임없이 대지로 비를 뿌렸다. 

"어머니 대지가 슬퍼하는군요." 

맑은 가셀의 목소리가 허공을 울리며 맴돌았다. 엘프들은 비를 어째서인지 대지의 눈물이라
고 말한다. 
하늘을 덮은 먹구름은 더욱 진한 어둠을 뿌릴 뿐 좀처럼 물러날 기미를 보이지 않았다. 많
은 시간이 흘렀는지 아래 편 조금 낮은 편에는 지금까지 없었던 물길이 생겨나 세차게 흘러
내렸다. 

비가 그치려면 더욱 더 많은 기다림의 시간이 필요할 것 같았다. 기다림의 시간이 길어지자 
서서히 엘 로크는 짜증이 나기 시작했다. 자신의 마나를 개방하여 마법을 사용한다면 비를 
그치는 것쯤은 어렵지 않았다. 

그러나 그의 눈이 일순 가셀의 얼굴에 머무는 순간 그럴 마음이 눈 녹듯이 사그라들었다. 
어느 때보다 그녀의 모습은 한 그루 나무처럼 눈이 부실 정도로 푸르른 기운이 흘러나왔다. 
어쩌면 엘프들은 생명체로서 숲에 가까운 종족일지 모른다. 
정적을 깨고 엘 로크가 푸셀에게 물었다. 

"어디로 가는 건가?" 

갑작스런 질문에 깜짝 놀란 푸셀이 엉겁결에 대답했다. 

"드보르니로 갑니다." 
"거기는 왜?" 
"계약을 맺었던 영주가 일방적으로 계약을 깨는 바람에 일단은 길드가 있는 드보르니로 돌
아가는 겁니다." 
"용병계약을 깬다? 흔하지 않은 일이로군." 
"할 수 없죠. 뭐 한두 사람의 일이 아니니까요. 아마 지금쯤 대륙전체에서 용병계약을 해지
하는 경우가 부지기수일겁니다." 
"용병계약을 깨는 경우는 드문 일일텐데?" 

귀족과 용병들의 관계는 어쩔 수 없는 공생의 관계라고 할 수 있다. 귀족들의 경우 영지 내
에 경비대를 많이 유지하는 것보다 일이 생길 때마다 용병을 고용하는 것이 금전적으로 이
득이고 용병들은 확실한 고용주를 얻는 것이기 때문에 용병길드들의 성쇠도 어느 귀족과 지
속적으로 연관을 맺느냐에 따라 결정된다. 

귀족이라고 함부로 용병계약을 파기했다가는 정작 필요한때에 용병들을 구할 수가 없어서 
계약을 파기하는 경우는 아주 드물었다. 

'거기 있는 누구 때문이지요.' 

목구멍까지 치밀었던 속마음을 억지로 삼키며 푸셀이 말했다. 

"어느 귀족이 지금 분쟁을 일으키려 하겠습니까?" 

말뜻을 알아들은 엘 로크가 곤란하다는 얼굴로 턱을 긁었다. 따지고 보면 둘이 일자리를 잃
은 것은 그의 탓이었다. 

"그럴수도 있겠군. 그래 그렇군. 우리도 드보르니에 가는 길이니 동행을 하면 되겠군." 

마른하늘의 날 벼락같은 소리에 푸셀의 어안이 벙벙해졌다. 한쪽 구석에서 입을 틀어막고 
귀를 쫑긋 세우고 이야기를 듣던 테이커의 얼굴이 다시 창백해졌다. 연신 고개를 내저으며 
거절하라는 강력한 의사를 표시하는 테이커의 몸짓을 이해하지 못하는 바는 아니었지만 푸
셀은 이내 그의 제안을 승낙했다. 

감히 그의 말을 따르지 않겠다고 어떻게 말을 하라는 건가! 애초에 이들을 만난 것이 운이 
없는 것이다. 용병이면 용병답게 비를 맞으며 라도 계속 길을 가야했다. 때늦은 자책이 푸셀
의 마음을 때렸다. 

처음부터 거절할 여지는 전혀 남겨두지 않고 예의 그 잔혹한 미소를 짓는 엘 로크는 당연하
다는 듯이 고개를 끄덕였다. 맥없이 물러서기에는 푸셀의 용병으로서의 마지막 자존심이 용
납하지 않았다. 

"그런데 한가지 곤란한 게 있습니다." 
"그게 무언데?" 
"저희는 용병입니다. 아무런 계약이나 대가없이 같이 동행을 하자는 것은 무리한 이야기라
고 생각합니다." 

엘 로크의 푸른 눈이 차갑게 번뜩였다. 자신의 정체를 알고서도 이렇게 스스럼없이 이야기
를 할 수 있는 존재는 아주 드물었다. 아니 피의 마법사-실은 도살자라는 표현이 주로 쓰였
다.-란 악명을 떨친 다음부터 지금까지 한 명도 없었다. 있었다면 죽였겠지만…… 

그냥 죽여버릴까? 엘 로크의 마음에 살기가 떠올랐다.

가슴을 묵직하게 누르는 전율, 피에 대한 갈망이 마음속 가장 깊숙한 곳에서 진저리를 치며 
솟구쳤다. 

죽여라! 죽여라! 

분수처럼 피어오르는 붉은 선혈, 이러 저리 날아다니는 시체의 잔혹하도록 빛나는 아름다움. 

두근두근 빨라진 심장의 고동이 북소리처럼 그의 고막을 흔들었다. 

"엘 로크님" 

가셀의 목소리가 아련하게 꿈속의 저편인양 들려왔다. 그녀가 다시 한번 그의 이름을 불렀
다. 

"엘 로크님." 

여느 때처럼 서늘한 그녀의 음성이 느껴지자 차가운 얼음물을 뒤집어 쓴 것처럼 피의 갈망
이 다시 마음 깊숙한 곳으로 숨어들었다. 

엘 로크는 그제야 현실로 돌아올 수 있었다. 그의 눈앞에서 창백하다 못해 납빛으로 변한 
푸셀이 어느 사이 바닥에 나뒹굴며 공포에 질려 있었고 어울리지 않게도 덩치가 커다란 테
이커는 몸을 잔뜩 움츠린 채 엘 로크의 얼굴만을 멍한 눈으로 보고 있었다. 

자신이 알지 못하는 사이 내뿜는 살기에 질식해 버린 두 사람을 보면서 엘 로크는 조금 당
혹스러웠다. 자신의 내면에는 피를 그리는 다른 존재가 숨어 있다. 엘 로크이면서도 엘 로크
가 아닌 존재.?? 

애써 부인하려 했었지만 그 내면의 엘 로크 또한 그 자신임은 스스로도 부인할 수 없었다. 

가셀이 아니었다면, 그녀가 옆에 있지 않았다면 눈앞의 두사람은 산산조각이 되어버린 채 
이미 시체가 되어버렸을 것이다. 

어차피 인간에 대한 미련이나 사랑 따위는 그에게 한 조각도 남아있지 않으니 말이다. 

"대가를 원한다고 했느냐?" 

엘 로크의 어투에 묻어나던 살기는 사라졌지만 한번 느낀 죽음의 공포에서 헤어나기에는 시
간이 너무 짧았다. 

정신 없이 고개를 내젓는 푸셀을 보며 엘 로크는 가셀의 얼굴을 슬쩍 돌아보았다. 

더 이상 말을 하지는 않았지만 못마땅한 기색이 역력한 얼굴이었다. 
엘 로크에 대한 호기심을 느껴 동행하고는 있지만 그가 방금 전에 뿜어낸 살기는 인간이라 
보기에는 상당히 미심쩍은 부분이 있다. 
더 이상은 곤란했다. 그녀에게 미움을 받는 다는 느낌은. 
스스로에게 말을 하며 엘 로크는 화들짝 놀랐다. 

다른 존재에게 받는 미움 따위에 연연하는 것은 전혀 그 답지 않은 일이었다. 그러고 보면 
다른 존재에 신경을 써본 것도 기억할 수 없는 아득한 과거였다. 

너무나 낯선 감정에 당혹하던 엘 로크가 머리를 저었다. 

아닐 것이다. 이미 자신에게서 감정이란 것은 사라져 버린 지 오래였다. 
한편으로는 그녀에게 고마운 마음도 들었다. 슐베른과 같은 강자와의 대결은 격렬한 환희만
이 남지만 푸셀과 같은 애송이를 죽이는 것은 언제나 뒤끝이 좋지 않았다. 

그렇다면 대가라? 무엇을 대가로 줄 것인가? 

수많은 생각들이 엘 로크의 머리를 스치고 지나갔다. 인간으로 따지면 왕국의 국왕보다 부
자가 그였다. 많은 마법실험으로 재료가 사라졌다고는 해도 아직 창고에는 보기 힘든 재료
들이 쌓여있고 그가 마법으로 만들어내는 마정석은 값을 매기기 어려운 고가의 물건이었다. 

그런 것들을 대가로 지불하는 것은 내키지가 않았다. 

자신이 생각하기에도 엘 로크다운 것,??어떤 것이 떠오를 것처럼 머릿속에서 아물거렸다. 

돌연 그의 머릿속에 환하게 맑아졌다. 

그의 얼굴에 떠오른 미소를 보면서 푸셀의 몸은 자신도 모르게 공포에 질려 와들와들 떨려
왔다. 

"대가를 지불하지, 대가는 너를 가르치는 것이다." 

느닷없는 엘 로크의 말에 나머지 다른 존재들은 할말을 까마득하게 잃어 버렸다. 

별다른 표정의 변화가 없는 가셀마저도 약간은 놀란 얼굴이었다. 
그도 그럴 것이 아무리 보아도 눈앞의 용병들은 마법을 배우기에는 나이가 너무 많았다. 보
통 마법은 어린 시절부터 마나를 느껴야만 배울 수 있는 것이다. 

그 뒤로도 천재적인 능력을 보여야 마법사로 성장하는 것이다. 세상에는 3서클의 벽도 넘지 
못하는 마법사들이 즐비하다. 
그런데 서른도 넘은 용병을 데리고 마법을 가르치겠다니 어이가 없어하는 것도 당연했다. 

"저 엘 로크님 제가 외모는 어려보이지만 나이가 스물 하고도 아홉인데요. 마법을 배우는 
것이 가능한 일입니까?" 

한참 시간이 지난 다음 조심스럽게, 아주 조심스럽게 푸셀이 다시 물었다. 다른 사람도 아닌 
인간들중 가장 뛰어난 마법사라는 엘 로크의 입에서 나온 말이었기에 조심스러울 수밖에 없
었다. 
엘 로크가 시쿤둥한 얼굴로 머리를 저었다. 

"네놈이 이제 와서 마법을 배운들 무엇을 하겠느냐." 
"그럼 저에게 무엇을 가르치시겠다는 겁니까?" 
"그거야 당연히 검을 가르쳐야겠지." 

푸셀이 옆구리에 차고있는 소드를 보며 너무나 태연하게 이야기하는 엘 로크의 말에 푸셀은 
하늘이 무너짐을 느꼈다. 

미치광이라 더니 진짜 그 말이 맞는 모양이었다. 같은 마나를 다룬다지만 마법사와 기사가 
사용하는 방법은 너무 다르다. 

비슷하기라도 한다면 기사 보다 마나에 능숙한 마법사들은 모두 소드마스터가 될 것이다. 

억장이 무너졌지만 싫은 표정을 지을 수는 없었다. 

"엘 로크님도 잘 아시겠지만 검과 마법은 마나를 다루는 방법이 다르지 않습니까? 엘 로크
님이라면 물론 가능하시겠지만 그래도 길이 너무 다른데요." 

완곡하게 거부의 감정을 실어 엘 로크에게 전달하려 했지만 그의 기대는 무참하게 찢어졌
다. 

"물론 두 개의 길은 아주 다르다. 그래서 언제부터인가 왜 그 길이 다를 까를 고민하다 한
가지 방법을 생각해 내었지. 그 방법을 써볼 생각이다." 

다시 한번 푸셀의 억장이 무너져 내렸다. 말이 좋아 새로운 방법이지 직설적으로 말하자면 
실험의 도구로 자신을 쓰겠다는 말이 아닌가? 

평소라면 찾지도 않을 자비의 여신 쥬르미넬을 마음속으로 애타게 부른 푸셀이 다시 조심스
럽게 물었다. 

"설마 그 방법이란 건 다른 사람에게도 사용해보신 겁니까? 아니면?" 
"당연히 네가 처음이지." 

미소를 지으며 고개를 젓는 엘 로크의 모습이 너무나 가증스러워 푸셀은 허탈해졌다. 
그를 대신하여 호기심 가득한 얼굴로 가셀이 물었다. 

"성공할 확률은 얼마정도인가요?" 
"글쎄요, 한 십프로 정도 될까?" 
"만약 실패하면 어떻게 되나요?" 
"뭐 최소한 죽지는 않을 겁니다. 죽을 것 같으면 그냥 키메라의 재료로 쓰거나 흠! 이번 기
회에 데스나이트를 한번 만들어 볼까요?" 

엘 로크의 농담 같지 않은 농담을 들으면서 아직 기절하고 말짱하게 깨어있는 자신의 의식
이 너무나 저주스럽게 느껴지는 푸셀이었다.

"아피엔, 아피엔, 아피엔……" 
아련한 목소리가 들려왔다. 그녀였다. 목소리의 주인공은 그녀가 분명했다. 
'왜 이렇게 가슴이 아픈 거지? ' 
"아피엔, 아피엔……" 
여전히 목소리는 들렸지만 눈앞은 아무것도 보이지 않았다. 칠흑보다 진한 어둠은 그의 시
야를 가리고 남아있는 것은 희미하게 들려오는 귀에 익은 아련한 목소리뿐이었다. 
그의 눈에서 빗물처럼 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 

꿈을 꾸었다. 잠에서 깨어났지만 눈가에서 흘러내린 눈물은 침대보를 흥건하게 적셔 놓았
다.?? 

아직도 뇌리에 생생하게 들려오는 그녀의 목소리, 분명 그녀였다. 고대 하라잔어로 빛을 뜻
하는 아피엔, 그녀만이 세상에서 유일하게 엘 로크를 그렇게 불렀었다. 엘 로크는 가만히 그
녀의 얼굴을 떠올리려 해보았다. 

전혀 기억이 나지 않았다. 그녀를 처음 보았을 때 느꼈던 열망이나 환희, 따스하던 상아빛 
살결의 감촉, 달콤하게 자신을 바라보던 부드러운 눈길까지도 어제의 일처럼 세세하게 다시 
느껴졌지만 정작 그녀의 얼굴은 어느 한구석도 정확하게 머리에 떠올려지지 않았다. 

눈을 감은 채 엘 로크는 자신의 얼굴을 양손으로 감싸쥐었다. 
이럴 때마다 죽음에 대한 갈망은 더욱 깊어진다. 

추억은 가루가 되어 사라지지도, 썩어 희미해지지도 않는다. 시간이 흐를수록 날이 시퍼렇게 
선 비수처럼 가슴을 후벼파고 상처를 깊게 만든다. 


손바닥으로 꺼끌한 수염의 감촉이 느껴졌다. 
어째서 광휘의 마법사라 불리던 자신이 이제는 피를 갈구하는 미치광이가 되어버렸다는 말
인가. 
그녀의 얼굴이 희미하게 떠올랐다. 여느 때처럼 화사하게 미소짓는 그녀의 얼굴이…… 

어째서 꿈속에서도 제대로 볼 수 없는 것인가, 숨이 막히고 가슴이 아파 왔다. 
"이건 지옥이야." 

머리를 두손으로 움켜잡고 이빨사이로 내뱉는 그의 말이 스산하게 방안을 떠돌았다. 



실처럼 가느다란 세우가 가죽갑옷위에 작은 무늬를 만들었다. 
연신 이마와 목덜미에 진득하게 고이는 땀방울을 훔쳐 내리며 푸셀은 나지막하게 속으로 욕
설을 내뱉었다. 어찌된 일인지 이틀째 비는 그치지 않고 끊임없이 내렸다. 찌는 듯한 무더위
가 한 걸음 한 걸음 발길을 옮길 때마다 허파까지 턱턱 숨을 막히게 만들었다. 

대기에 가득한 습기 때문인지 온몸에 달라붙은 끈끈한 느낌은 한층 짜증을 돋우고 가뜩이나 
힘든 여정이었지만 섣불리 밖으로 표시를 낼 수도 없었다. 

가만히 있어도 살벌한 기운을 풀풀 풍기는 엘 로크는 아침부터 습관적으로 짓던 미소까지 
거둔 채??무언가를 골똘하게 생각하는 모양이었다. 바라만 보아도 오금이 저릴 정도의 냉기
가 그의 온몸에 풀풀 흘러 내렸다. 
엘프인 가셀도 별다른 말이 없기는 마찬가지였다. 그나마 다행인 것은 동행하고 있는 테이
커의 입도 자물쇠를 잠근 것처럼 굳게 닫혔다는 것이었다. 

한번 입을 잘못 놀리고 혀를 뽑힐 뻔했던 공포가 아직도 녀석의 뇌리에 남아있는지 어제저
녁 둘이 남아있을때도 한사코 입을 열지 않았다. 하긴 마나에 익숙한 자들은 귀가 밝은 법
이다. 단둘이 있을 때라고 해도 섣불리 마음에 담긴 이야기를 할 수가 없었다. 

생각할수록 엘 로크일행을 만난 것은 자신들에게 엄청난 불운이다. 몇 번이나 도망할 것을 
생각했지만 어디로 도망을 간다는 말인가? 대륙 어느 곳으로 숨어도 엘 로크의 눈에서 벗어
날 수는 없을 것이다. 

그가 바보가 아닌 이상 엘 로크의 손아귀에서 벗어날 수 없다는 것은 쉽게 알 수 있는 일이
었다. 자신과 같은 용병 하나가 죽는다고 슬퍼 해줄 인간은 세상에 없었다. 

마법사에게 밉보였다가 잘못하면 죽어도 평안하게 대지에 몸을 눕히지 못한고 스켈레톤이나 
언데드의 몬스터가 되어 고통을 받아야한다던 어린 시절 들었던 옛날 이야기까지 떠오르자 
푸셀은 그만 막막해졌다. 

하긴 이내 그는 체념해버렸다. 한순간 자존심의 대가로 목숨을 걸어야 할지 모르지만 반대
로 희망도 있었다. 

열 두 살에 신전의 고아원에서 도망쳐 나와 열 일곱부터 십 이년을 용병으로 살았다. 밑바
닥 생활이란 것이 어떤 생활이란 것인지 몸으로 부딪혀 지긋지긋하게 알고있지만 평생을 가
도 그것에서 벗어날 가능성은 없었다. 
엘 로크의 실험이 어떤 것인지는 모르지만 그래도 성공할 확률도 낮지는 않을 것이다. 마나
를 느끼고 쓸 수 있게 된다면 그토록 지긋지긋하게 여겼던 인생이 피어나는 것이다. 

용병이란 게 말이 좋아 용병이지 사실은 무뢰배들이 모인 집단이다. 죽음이 교차하는 격렬
한 긴장의 날들이 지나가고 계약이 없는 날이면 하염없이 술집에 처박혀 술이 절어 지내거
나 도박에 빠져 시간을 허비한다. 여자에 미쳐서 목숨을 걸고 번 돈을 날리는 경우도 허다
했다. 잘 되어봐야 벌어 논 돈으로 작은 술집정도를 차리고 은퇴하는 것이다. 목숨을 걸어야 
하는 용병생활이란 마약과도 같은 것이다. 백이면 구십 아홉은 언제 죽는지도 모르게 스러
져 간다. 

적으로 나온 동료용병의 손일 수도 몬스터의 더러운 손에 죽어 흔적도 남지 않지 않고 몬스
터의 뱃속으로 사라질 수도 있었다.?? 
푸셀과 같이 별다른 실력도 끈도 없는 용병들은 마흔을 넘기기도 버거웠다. 

??푸셀의 눈이 자신의 앞에서 묵묵히 길을 걷고 있는 테이커의 넓은 등을 보았다. 테이커의 
처지 역시 자신과 마찬가지였다. 
푸셀은 입술을 깨물었다. 

어차피 죽을 거 이래죽으나 저래 죽으나 마찬가지였다. 마음을 달리 먹자 두려움과 공포의 
존재였던 엘 로크의 모습이 조금은 달리 보였다. 울며 겨자 먹기지만 어차피 그의 손에 자
신의 운명이 걸려있는 것이다. 
고개를 돌려 자신의 뒤편에서 발걸음을 옮기는 엘 로크의 모습을 보던 푸셀이 황급히 고개
를 돌렸다. 어떻게 마음을 먹던지 그의 싸늘한 모습은 적응이 되질 않았다. 

지독한 무더위와 끈적끈적한 날씨는 여전했지만 그의 눈빛과 마주치자 팔에 와락 소름이 돋
아났다. 
무슨 영문인지 모르지만 그의 눈빛을 접하면 쥐가 뱀앞에 선 것처럼 오금을 펴지 못했다. 

"젠장할" 

저절로 입에서 한탄이 흘러 나왔다. 
남부대로를 돌아다니는 사람들의 숫자는 거의 없다. 남부대로가 활기를 띄었던 때는 오십년
전까지였다. 이후로는 급속하게 사람과 물자의 유통이 줄어들다가 팔년전 이곳 제베터왕국
의 동서를 잇는 슐한대로가 만들어진 후로는 아예 버려지다 시피 한 상태였다. 제베터왕국 
남부에 위치한 테르미안대공국과의 사이가 급속하게 악화되면서 양국의 상단들이 왕래를 줄
이면서부터 였다. 예전부터 이 양국의 사이가 썩 좋다고 할 수 없었지만 이십년전의 후계 
계승전쟁이후로는 서로 잡아먹지 못해 안달을 하는 적대국으로 바뀌었다. 

그 바람에 양국을 이어주는 남부대로의 왕래는 더욱 줄어들어 번창하던 마을들이 점점 쇠퇴
해가고 이제는 퇴락할대로 퇴락한 상태라 치안이 그다지 좋지 못했다. 

하지만 이렇게 벌건 대낮에 그것도 건장한 용병 둘과 음산한 기운을 풍기는 마법사, 보기 
힘든 엘프가 함께 일행이 되어 움직이는 이들에게 감히 덤빌 간큰 도적들은 없었다. 

그래서 마음을 놓고 방심했는지 모른다. 
자신을 향해 날아드는 화살을 피해 정신 없이 나무 뒤로 숨어 들어간 푸셀은 어의가 없었
다. 어느 사이 그의 뒤편에 있던 엘 로크의 모습은 흔적도 없이 자취를 감추었다. 그의 옆에
서 무기를 꺼내 든 테이커의 긴장한 모습만이 눈에 들어왔다. 어떤 놈들일까? 자신들을 습
격하려면 보통 배짱이 큰놈이 아니면 경험이 일천한 풋내기들일 것이다. 

화살을 퍼부어도 이편에 아무런 손상도 주지 못하자 숨어있던 놈들의 모습이 하나 둘 드러
났다. 

커다란 길 양쪽의 나무들이 들썩이며 험상궂은 사내들이 하나둘 모습을 보이자 푸셀의 양손
에 땀이 배여나기 시작했다.

한눈에 보기에도 얼치기 산적들은 아니었다. 도적이라기 보다는 한눈에 보기에도 자신보다
도 뛰어난 실력자들이 모인 상급 용병단이 자신들을 노린 것이다. 

"꿀꺽' 

긴장한 듯 목을 타고 마른침을 큰소리를 내며 흘러들었다. 

힐끔 그들이 몸을 숨긴 나무등걸을 보자 확신을 더욱 깊어졌다. 보통의 화살이라면 딱딱한 
갈린나무에 저렇게 깊이 박히지 못한다. 보통의 화살은 길이가 길고 장거리에서 쏘는 것이
지만??나무에 박혀있는 화살은 보통 화살보다 짧고 두터웠다. 

틀림없이 대기사용이나 마법사용으로 쓰이는 쇠뇌가 분명했다. 장궁인 엘보우에 비하자면 
사정거리는 짧지만 그만큼 파괴력이 좋아서 어지간한 기사나 마법사는 단번에 숨을 끊어버
릴 정도의 위력을 지닌 무기였고 구하기도 힘들다. 

이런 무기를 쓴 것을 보면 상대가 노린 것은 역시 자신이 아니라 엘 로크였다. 

흐릿하니 모습을 감추었던 엘 로크의 모습이 다시 눈에 들어왔다. 한치도 움직임이 없었다
는 듯 방금 전의 그 모습으로 돌아온 그의 모습을 보는 순간 푸셀은 숨이 턱하니 막혀버렸
다. 단순한 살기가 아니었다. 어느 사이 엘 로크의 전신은 검붉은 마나의 덩어리로 휩싸여 
인간인지 의심스러울 정도로 스산해 보였다. 

그가 뿜어내는 살기는 꽤나 멀리 떨어진 상태인 온몸의 솜털까지도 곤두서게 만들어 버렸
다. 

잔뜩 긴장한 얼굴로 숨겼던 모습을 드러내는 사내들을 보는 엘 로크의 입가에는 잔인한 미
소가 걸렸다. 
정말 즐거워 보이는 그의 모습은 조금 있으면 펼쳐질 피의 향연을 그리워하듯 붉은 핏빛으
로 빛났다. 

"재미있군. 나에게 이렇게 덤벼드는 놈들을 보는 것도 정말 오랜만이야. 즐거운 일이야 정
말……" 

약간은 창백해 보였던 그의 입술에 붉은 기운이 돋아났다. 그의 모습은 누가 보아도 환희에 
차 커다란 즐거움을 느끼는 모습이었다. 자신의 깊숙한 내면에서 꿈틀거리는 피의 갈증을 
느끼는지 눈은 어느 사이 붉게 반짝거렸다. 

그의 살기에 뜨겁게 달구어졌던 대지의 열기까지도 한순간에 싸늘하게 식어버렸다. 

맨 앞에 모습을 드러낸 사내의 얼굴은 납빛으로 창백하게 질려있었다. 아무리 전설로 이름 
남겨진 마법사라 해도 자신들의 기습을 이렇게 허무하도록 손쉽게 막아내리라 생각지 못한 
것이다. 

엘 로크를 귀족이나 왕족들이 그토록 두려워하는 것은 잔인함보다는 집요함이었다. 그와 적
이 되는 순간부터 한순간도 편안하게 쉬지 못한다. 

세상에 알려진 것은 엘 로크의 마법보다는 그 잔혹함이었다. 제국의 3개 기사단을 무너트리
고 제국을 무너트린 것은 상급 귀족들의 뇌리에 깊이 박혔을 뿐 먹고 살기 바쁜 용병단에게
까지 뇌리에 박혀있지는 않았다. 

두렌즈 하임, 남아즈날대륙의 고어로 '푸른 계곡의 전사'라는 이름을 가진 용병단은 남대륙
에서도 손꼽히는 상급 용병단이다. 보통 용병단들이 주축을 이루었던 인물들이 은퇴를 하면 
급속하게 쇠퇴하는 것에 비하자면 용병단이 설립된 횟수도 오십 년이 넘는 전통도 있는 P
급의 상급용병단이다. P급이라면 어지간한 영주의 기사단보다 강한 전력을 지녔다고 평가되
는 실력자들이 모였다는 말이 된다. 

로렌조는 상당히 눈앞의 상황이 당황스러웠지만 이내 마음을 추슬렀다. 어차피 처음부터 쉽
게 생각했던 일은 아니었다. 용병길드의 빚이 산더미처럼 불어나지 않았다면 나서지도 않았
을 일거리지만 지금은 찬밥 더운밥을 가릴 때가 아니었다. 두 번의 의뢰실패로 당장 길드가 
갚아야할 빚이 이백만 디르이고 그 다음은 얼마가 될지도 모른다. 

P급 용병단의 자존심인 의뢰실패에는 열 배의 금액을 물어야한다는 규정이 용병단의 목을 
조여오고 있는 것이다. 

게다가 아무리 유명하고 전설의 대마법사라고 해도 어느 정도 로렌조는 자신이 있었다.?? 

뭉쳐서 밀집되어 움직이는 기사들과는 달리 용병들은 절대 뭉치지 않는다. 특히 상급 마법
사를 상대로 할 때는 말이다. 

이백에 달하는 용병단의 전 인원을 반강제로 끌고 온 것도 그런 자신감의 발로였다. 어차피 
무너질 거면 마지막으로 발악을 해보는 것도 나쁘지는 않은 것이다. 

바람이 불었다. 긴장한 얼굴로 살을 잔뜩 먹인 쇠뇌를 든 용병들의 굵은 팔뚝이 여기저기에
서 엘 로크의 노렸다. 마나를 제대로 느낄 수 없는 하급용병 푸셀의 피부가 갈라질정도로 
강렬한 마나의 파동은 남부대로의 양편 숲을 거세게 일렁였다. 

방관자처럼 몸을 납작하게 엎드린 푸셀의 얼굴에도??팽팽한 긴장이 어렸다. 

기사단처럼 예의를 갖출 것도 없는 용병단이니 단장 로렌조의 손짓하나면 목숨을 건 공격이 
시작될 것이다. 

하지만 엘 로크의 시선은 눈앞에서 살기를 뿜어내는 용병단에 있지 않았다. 그의 시선이 허
공에 머물러 있다는 것을 느낀 로렌조의 얼굴에 희미하게 의문이 떠올랐다. 그것은 로렌조
뿐만이 아니었다. 푸셀과 테이커 그리고 다시 모습을 드러낸 가셀의 시선도 엘 로크의 시선
을 따라 움직였다. 

구름 한점없는 하늘에 다섯 개의 점들이 모습을 드러냈다. 작은 점은 순식간에 커다랗게 모
습을 드러내고 우윳빛 구체에 둘러싸인 존재들은 번개처럼 숲을 둘러쌌다. 

맹렬한 마나의 파동이 거짓말처럼 한순간에 사라졌다. 숲을 거세게 일렁이게 만들었던 돌풍
은 미풍으로 바뀌어 잔잔하게 작은 소용돌이를 만들며 스러져갔다. 

"왔는가 나의 아이여." 

정면으로 다가오는 붉은 로브의 존재를 보며 엘 로크의 입에서 누구라도 놀랄 따스한 목소
리가 흘러나왔다.??

붉은 로브를 입은 존재가 바람처럼 엘 로크의 앞에 섰다. 

"움디마나움, 마나의 수호자여, 위대하신 엘 로크, 당신의 추종자 카시오가 인사를 드립니
다." 

사내의 양손은 어깨까지 올려 손바닥이 아래로 향했다. 마법사에 대해 알고있는 누구라도 
경악할 자세였다. 마법사는 비록 하급의 마법사이거나 최하급 하라잔출신이라 할지라도 도 
귀족이나 왕족의 앞에서도 함부로 무릎을 꿇지 않는다. 

무릎을 끓는 것보다도 더 최상의 인사가 바로 카시오라는 사내가 보여주는 예법이다. 마법
사가 마법을 사용하는 도구인 손을 들어 바닥을 향한다는 것은 최고의 존경을 표하는 것이
다. 
엘 로크의 목소리가 가볍게 떨렸다. 

"그래 오랜만이로구나, 모두들 모였느냐?" 
"그렇습니다. 드리고 싶은 이야기는 많지만 지금은 길게 이야기를 나눌 때가 아니로군요. 잠
시만 기다리십시오." 

카시오의 몸이 빙글 돌았다. 

"움디나 멜테시아." 

그의 몸을 중심으로 숨을 죽였던 격렬한 마나의 파동이 다시 일렁였다. 잠시 멍하니 이들을 
지켜보던 로렌조가 눈을 찢어질 듯 부릅떴다. 눈앞에 있는 상대가 무엇인가 강력한 마법을 
시전하려 한다는 것을 느꼈기 때문이었다. 

"안 돼! 공격해라." 

비명처럼 날카로운 음성이 그의 입을 뛰어나왔지만 그 말이 그의 입을 채 빠져나오기 무섭
게 숲은 커다란 마나의 파동에 휩싸였다. 

다섯 개의 진원지를 가진 마나의 파동은 가장 가까운 곳에서부터 커다란 울림을 만들며 차
근차근 앞으로 나아갔다. 그 마나의 파동에 휩싸인 사람은 녹아 내리거나 타버리거나 한순
간에 형체도 남기지 않고 사라져 버렸다. 

단지 눈을 한번 깜빡거릴 사이에 불과 했다.??숲을 찢어발길 듯이 거세게 불어닥친 마나의 
파동은 중심부에서 만나 더 큰 파동을 일으키며 하늘로 치솟아 올랐다. 

"파악, 꽝." 

다섯 개의 다른 마나는 서로 섞이고 반발하며 커다란 산이라도 무너트릴 것 같은 기세로 섬
광을 발하며 사라졌다. 섬광이 사라지자 다시 맹렬한 바람이 불었다. 덩치가 큰 나무나 바위
가 맹렬한 바람의 기세에 견디어 내지를 못하고 이러 저리 휘날렸다. 바람의 기세에 빨려 
들어가지 않으려 푸셀과 테이커는 정신 없이 옆에 있는 나무를 잡고 매달려야 했다. 

바람의 기세가 누그러들자 그제야 푸셀은 정면을 똑바로 볼 수 있었다. 
어림잡아 사방으로 칠백 큐셀정도가 넘는 거대한 공간에 남아있는 것은 아무것도 없었다. 
커다란 지진을 만난 것처럼 움푹 패인 땅거죽은 시커먼 속살을 드러냈고 나무 한 조각 풀 
한 포기조차 남아있지 않는 황무지가 아직도 남아있는 뜨거운 열기를 채 식히지 못하고 꿈
틀거렸다. 

옆에 있던 테이커는 벌어진 입을 다물지 못하고??놀란 눈을 크게 뜨고 벙어리 흉내를 내고 
있었고 가셀은 안타까운 눈으로 사라진 숲을 애도했다. 
하늘로 솟구쳤던 타다 남은 재들이 회색 눈송이가 되어 바람의 비명소리와 함께 일렁거렸
다. 

어느 사이 자신의 앞에 모인 다섯 존재를 보며 감회 어린 목소리로 엘 로크가 말했다. 

"니에브, 파우스트, 자크, 쿨다 모두들 오랜만이로구나." 

새롭게 등장한 네명이 어깨까지 손을 모아 다시 손바닥을 아래로 내렸다. 

"그래, 그래 이리들 오너라. 나의 아이들아." 

엘 로크가 붉은 로브의 존재를 하나하나 껴안는 것을 보며 푸셀은 꿈을 꾸는 것처럼 믿을 
수가 없어 허벅지를 슬며시 꼬집어보았다.?? 
피도 눈물도 없는 악마로 여겼던 냉혈한이 저런 다정한 모습을 보인다는 것이 도저히 믿어
지지 않았지만 아직도 허벅지가 저릿하게 통증이 느껴지는 것을 보면 분명 꿈은 아니었다. 



냉혈의 마녀 니에브, 화염의 파우스트, 폭풍의 자크, 검은 어둠의 쿨다, 그리고 사람들이 엘 
로크와 유일하게 비견하는 피의 폭풍이라 부르는 카시오, 처음에는 긴가민가했지만 틀림없
이 그들이었다. 

낮의 아수라장을 빠져나온 후 다섯은 엘 로크와 함께 즐겁게 이야기를 나누며 남부 대로를 
걸었다. 언뜻 보자면 단란한 가족의 모습을 떠올릴 풍경이었지만 그 생각을 떠올린 푸셀은 
자신이 미쳤다고 여겼다. 모인 여섯 하나하나가 용병들에게는 전설이자 저주로 남은 이름이
었다. 

그중 하나라도 자신의 편에 있다면 한없이 든든하겠지만 상대편에 있다면 악몽이 되는 이름
들이다. 너무나 많은 일들이 한꺼번에 닥치자 자신의 머리가 어떻게 된 모양이었다. 

별다른 말이 없이 이들을 따르는 가셀이나 테이커 모두 이상한 눈으로 이들을 지켜보았다. 

그렇게 다시 하늘은 여신의 긴 머리카락이 만들어낸 어둠의 장막이 내리어졌다. 예정대로라
면 벌써 두리즐이란 이름을 가진 작은 마을에 당도했어야 하지만 이들 일행과 함께 마을로 
들어서는 것은 미친 짓이었다. 

아무리 작은 마을이라도 눈을 가진 사람이라면 공포에 질려 마을을 버리고 도망을 칠 것이
다. 이들의 이름이 가진 공포만으로도 작은 영지하나는 사람하나 살지 않는 폐허로 만들 수
가 있을 것이다. 

타오르는 모닥불 가에서는 다섯 명의 마법사들이 오랜만에 만난 부모의 곁을 떠나지 않듯 
한시도 엘 로크의 주변에서 벗어나지 않고 쉼없이 이야기를 나누고 어린아이들처럼 장난을 
쳤다. 

"하아." 

옆에 따로 피워놓은 모닥불 옆에서 그들을 지켜보던 푸셀이 한숨을 내쉬었다. 그동안 굳게 
입을 다물었던 테이커가 머리를 저으며 처음으로 입을 열었다. 

"이상하지? 내눈이 잘못 된 것은 아니지?" 

머리가 잘못되었다면 몰라도 눈은 아니었다. 푸셀은 오램만에 들어보는 테이커의 목소리가 
너무나 반가웠다. 벙어리가 된줄 알았더니 그것은 아닌 모양이었다. 

냉막한 한기를 풍기던 엘 로크의 얼굴이 부드러워지자 용기가 난 모양이었다. 넌덜머리를 
내던 테이커의 목소리조차도 이제는 푸셀에게 너무나 고맙게 느껴졌다. 도대체가 이놈의 여
행은 잘못된 구석이 하나둘이 아니었다. 

속으로 운명의 신을 저주하던 푸셀이 흠칫 놀랐다. 저편에서 붉은 로브를 입은 존재 하나가 
그들의 곁으로 다가왔기 때문이었다. 

피의 폭풍 카시오가 그들의 모닥불 가에 옮겨와 자리를 잡았다. '피의 폭풍 카시오라!' 예전
에 그를 만났다면 근처에 얼씬도 하지 않았을 테지만 워낙 엘 로크라는 커다란 공포와 시간
을 보내다 보니 감정이 누그러진 모양이었다. 

커다란 공포를 만나면 작은 공포는 무섭지가 않다라? 푸셀은 턱없이 커져만 가는 자신의 간 
덩어리를 한번은 점검해 봐야겠다고 느꼈다. 

가까이에서 보는 카시오의 모습은 쾌활한 젊은이의 모습이었다. 길게 늘어트린 금발의 머리
와 창백한 피부, 적당히 균형 잡힌 코와 눈은 대충 보아도 꽤나 잘생긴 그의 얼굴을 한층 
빛나게 만들었다. 

그의 모습을 보면서 푸셀은 억울했다. 누구는 능력도 좋아서 이렇게 이름도 날리고 얼굴도 
잘생겼는데 자신은 무엇이란 말인가? 
게다가 다들 엘 로크를 닮아서인지 시간의 여신은 어떻게, 왜 이들을 비켜간다는 말인가? 

나이를 따지자면 백발의 늙은이의 모습을 해야할 카시오가 이십대의 자신보다도 젊어 보이
는 현실이 너무나 애통하고 가슴을 아프게 콕콕 질러댔다. 

"차는 고맙게 마셨습니다." 

카시오가 가셀에게 인사를 전했다. 아무리 카시오라고 해도 엘프의 차는 쉽게 마실 수 있는 
것이 아니었기 때문이었다. 

"천만 에요." 

가셀이 가볍게 고개를 저었다. 

"참 오랜만이로군요. 저희 아버지가 여성체와 함께 다니는 모습을 본것은요." 
"그런가요?" 

카시오의 말에 가셀은 담담했지만 푸셀은 머리를 두드려 맞은 것처럼 띵해졌다. 아버지라
니! 

쥐뿔도 없는 하급용병이지만 세상을 떠돌면서 주어들은 것은 남 못지 않다고 생각하는 푸셀
에게 카시오의 말은 충격이었다. 

"저기요, 카시오님, 엘 로크님은 자제 분들이 없는 것으로 알고 있는 대요?" 

옆에서 잠자코 있던 테이커의 질문에 카시오가 부드러운 미소를 지었다. 

"물론 그렇지요. 저희들은 당연히 양자들입니다. 그렇지만 보시는 바대로 모두들 진짜 가족
보다도 더 다정한 편이지요." 

부정할 수 없는 말이었다. 푸셀이나 테이커가 보기에도 이들의 모습은 너무나 다정스러워 
보였다. 

"하지만……" 

말끝을 흐리는 푸셀의 모습에 카시오가 다시 환한 미소를 지었다. 

"엘 로크님이나 우리들의 평소 모습을 생각하면 다른 사람들은 이상하게 여길지도 모르겠군
요. 하지만 사람이라는 존재는 한가지 얼굴만을 지니는 것은 아닙니다. 그것이 평범한 사람
들의 삶에서 벗어나게 된다면 어쩔 수 없이 더 강해지는 거구요." 

아직까지 평범한 사람의 범주에서 지겹게도 벗어나지 못하고 있는 푸셀로서는 그저 고개를 
끄덕일 수밖에 없는 말이었다. 

"그나저나 두 분은 어떻게 된 겁니까? 여기 엘프 분이라면 몰라도 아버지가 함부로 동행을 
고르지는 않는 편인데?" 

그의 말에 푸셀과 테이커의 얼굴이 하얗게 변해버렸다. 까맣게 잊어버리고 있었던 일들이 
다시 뇌리에 떠올라 두 사람을 괴롭혔기 때문이다. 
떠듬떠듬 사정을 듣고 난 카시오가 돌연 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 두 분이 겁을 내실만도 하군요. 하하하" 

그의 웃음소리가 점점 커지자 푸셀이나 테이커는 이해를 하지 못하고 멍하니 그의 얼굴을 
보았다.

멍청하게 돌처럼 굳은 두사람을 두고 카시오의 웃음은 한참동안이나 이어졌다. 

얼마나 시간이 지났을까 지친 카시오가 콜록거리며 기침을 하고서야 웃음이 멈추었다. 푸셀
이나 테이커 모두 느닷없는 카시오의 웃음에 영문을 몰랐지만 기분이 나쁘지는 않았다. 아
니 그럴 수가 없다는 것이 보다 정확할 것이다. 지금은 미소를 짓는 쾌활한 모습이지만 언
제 사신으로서의 본색을 드러낼지 모른다. 

괴팍한 마법사에게 당하는 것은 엘 로크 하나로도 충분하고도 넘친다. 

"왜 그렇게 웃으시는 겁니까?" 

어떤 표정을 지어야 할지 몰라 어색한 얼굴로 푸셀이 물었다. 눈치 없는 테이커가 나서기 
전에 서둘러야만 했다. 

"별 것은 아닙니다. 한가지 말씀드리고 싶은 것은 엘 로크님은 대마법사이고 인간으로서는 
가장 강력한 마법사중 한 분입니다. 그것은 아시고 있겠지요?" 

푸셀이 고개를 끄덕였다. 누가 그것을 모르는가! 가장 성질이 더러운 이란 단어가 그 옆에 
나란히 붙으니 그게 문제이지만. 

"엘 로크님의 마법 중에 강력한 하나는 연금술입니다. 아무래도 키메라와 같은 생체개조나 
마물 소환분야는 조금 떨어지기는 합니다만 그것도 네크로멘서 네르켄 님이나 흑마법사 쥬
란님들에 비하자면 그렇다는 이야기이고 평범한 마법사로서는 결코 따라갈 수 없는 경지에 
이르는 분입니다. 그런데 말입니다. 엘 로크님이 가장 자신하는 분야가 어느 쪽인지 아십니
까? 바로 마나에 본질에 관련된 연구일겁니다. 마나의 세계에 관련된 문제라면 드래곤이 출
현한다해도 엘 로크님에게 물어야 할 정도입니다. 엘 로크님 당대에 연구가 아니라 그 전대
부터 이어진 연구의 결과물이지요." 

계속되는 카시오의 설명에도 납득을 하지 못한 푸셀이었다. 그것은 옆에서 이야기를 듣고있
던 테이커도 마찬가지였다. 그런 그들의 얼굴을 본 카시오의 말이 이어졌다. 

"이런 제대로 납득을 못하시는 모양이로군요. 아마 두분 에게 소드마스터의 길을 열어주겠
다고 하셨다면 길을 이미 찾으신 겁니다. 뭐 세상사람들이 알고있는 것처럼 피에 굶주린 분
은 아니니까요. 말씀하셨던 확률을 뒤집으면 될 겁니다." 

그제서야 카시오의 이야기를 납득한 푸셀의 얼굴이 밝아졌다. 

"그럼?" 
"예 실험이 성공할 확률이 10%정도가 아니라 90%정도는 될겁니다. 실패한다면 엘 로크님 
스스로가 용납할 수 없겠지요. 보통 엘 로크님은 처음에는 그런 식으로 이야기를 합니다." 

푸셀이나 테이커의 환해진 안색과는 달리 가셀의 눈에는 다른 빛이 반짝거렸다. 
마나를 드래곤보다도 더 잘 이해한다는 말이 그녀의 호기심을 잡아끌었던 것이다. 

"그게 가능한 건가요?" 

침묵을 지키던 가셀의 입에서 나온 말을 이해하지 못하던 카시오가 이내 그녀의 말을 알아
듣고 어색한 웃음을 지었다. 

"아! 그게 말이죠, 하하" 

어색한 웃음으로 얼버무리려 들었지만 가셀은 끈질기게 물고 늘어졌다. 

"사실대로 말해주세요." 

마법사는 거짓을 말하지 않는다. 그렇다고 반드시 진실을 이야기할 필요도 없다. 

"제 입으로는 곤란하군요. 엘 로크님께 직접 물어보십시오." 

더 이상은 말하기가 곤란하다는 얼굴로 카시오가 입을 다물자 가셀도 그를 더 이상 다그치
지 않았다. 난처한 입장에서 벗어나자 카시오는 가셀의 모습을 유심히 바라보았다. 

인간치고는 꽤나 많은 세월을 살아오고 많은 경험을 했지만 역시 엘프의 아름다움은 인간과 
비할 수가 없었다. 

적당히 불어오는 바람에 살랑 이며 나부끼는 그녀의 진 녹색 머릿결 하나로도 사내의 애간
장은 녹아 내릴 것이다. 거기에 균형 있게 자리잡은 눈과 코, 입은 자연의 여신이 심혈을 기
울여 만든 아름다움이었다. 

카시오는 숨을 깊게 들이마셨다. 처음 생각처럼 그녀에게선 짙은 숲의 향기가 느껴졌다. 여
자보기를 돌처럼 하는 엘 로크가 그녀와 함께 하는 것이 나쁠 것은 없었다. 아니 오히려 아
버지의 고통을 이해하는 그로서는 그의 머릿속에 남아있는 고통을, 인간의 추악함을 그녀가 
덮어줄 수만 있다면 좋을 것이라 생각했다. 

카시오도 불연 듯 그녀에 대한 궁금증이 솟구쳤다. 인간들이 사는 세 개의 대륙에서 엘프란 
종족을 보기란 정말 힘든 노릇이었다. 가끔 수행이나 여행을 하는 엘프들과 마주치기도 하
고 친구로 사귀는 경우도 있지만 그것은 소수의 아주 운 좋은 사람들에 한한다. 좀처럼 인
간에게 모습을 드러내지도 않지만 엘프와 사귀기는 드래곤을 보는 것만큼 어렵다. 

당장에 별다른 일도 없으니 오랜만에 마스터와 함께 이들의 일행에 끼어보는 것도 즐거울 
것 같았다. 카시오의 몸이 바짝 가셀을 향해 달라붙었다. 


엘 로크의 따사로운 눈이 아이들을 향했다. 냉혈의 마녀라 불리는 니에브, 청색 화염의 파우
스트, 폭풍의 자크, 검은 어둠의 쿨다, 저편으로 옮아앉은 카시오까지 자신의 일그러진 삶을 
그나마 유지시켜준 존재들이었다. 

이들이 없었다면 자신은 아직도 절망이란 어둡고 긴 골짜기에서 벗어나지 못했을 것이다. 

언제나처럼 이들과 마주하고 있을 때면 자신이 살아있음을 느낀다. 작고 어린 아이들이 세
월의 흐름에 따라 이렇게 크고 강하게 변했지만 아직도 엘 로크에게는 어린아이와 다를 바
가 없었다. 

엘 로크를 바라보는 아이들의 얼굴에도 웃음이 떠나지를 않았다. 다들 어떻게 불리던 간에 
세상에서 유일하게 마음이라는 끈으로 이어진 가족의 모임이었다. 

얼음의 마녀라 불리는 니에브도 늘상 찡그린 표정의 쿨다도 지금만큼은 마음에서 우러나오
는 행복한 미소를 지었다. 십년이 넘도록 만나지 못한 마스터이자 아버지와의 만남이었다. 

각자의 영역을 지키던 아이들이 한꺼번에 다급하게 모여 밀려든 것도 이해가 가는 일이었
다. 

엘 로크의 시선은 날카로운 눈매 때문에 차가와 보이는 니에브에게 향했다. 그녀의 은발
은??천성적이기보다는 마력의 수련 탓이었다. 조금은 갈색이 깃들었던 머리는 세월이 지나
면서 루미너스의 빛처럼 은빛으로 변했다. 어린 시절에는 꽤나 어리광쟁이였던 녀석이 눈매
가 깊어진 것은 머리카락이 은빛으로 변하면서 부터였다. 

"그래서? 쿨다는 아직도 혼자냐?" 

다른 아이들은 애초부터 마법에 몰두하다보니 짝이 없는 것을 당연하게 생각했지만 쿨다는 
소원이 좋은 아버지가 되는 것이라 했었다. 

엘 로크의 질문에 쿨다를 제외한 나머지의 얼굴에 웃음이 돌았다. 

"여전하지요 뭐, 제 딴에는 열심히 쫓아는 다니는데 실속은 도통 없으니 말입니다." 

푸른 머리카락을 흔들며 즐거운 듯 말하는 파우스트와는 달리 쿨다의 얼굴이 일그러졌다. 

"이해할 수가 없구나? 네 얼굴이 빠지는 것도 아니고 그렇다고 능력이 없는 것도 아닐텐
데?" 

보기 드문 흑발을 가진 쿨다의 모습은 화려한 외모의 카시오에 비해서도 그리 밀리지 않는
다. 조금 어두운 기운 때문에 음침해 보이고 말이 없어 보이기는 하지만 수려한 모습을 가
리기에는 역부족이었다. 원래 마나를 수련하는 마법사들이나 신성력을 받는 신관들의 외모
는 다른 사람들에 비해서 뛰어난 모습으로 바뀌어진다. 

가끔 예외적으로 엘 로크와 같은 이가 있지만 그것은 자의에 의한 것뿐이었다. 

민간에서 생각하듯 머리와 수염이 허연 마법사의 이미지는 그들이 쉽게 접할 수 있는 하급 
마법사의 모습 때문에 생겨난 것이다. 서클이 올라가고 상급마법사가 될수록 제어하는 마나
의 양도 늘어나고 신체가 활성화되어 외모도 인간으로서는 꽤나 보기 좋은 모습으로 바뀌게 
된다. 

그렇지 않는다면 사용하는 마나의 힘을 제어하지 못하고 마법의 도구인 몸이 서서히 붕괴되
어버리는 것이다. 

"마음에 든다고 쫓아다니는 여자마다 이미 임자가 있거나 애들이니 그럴 수 밖에요." 
"임자가 있다면 결혼을 한 여자이거나 애인이 있는 여자들이라면 몰라도 애들을 쫓아다니다
니? 너한테 그런 취미가 있었니?" 

엘 로크가 조금 놀랍다는 눈으로 쿨다를 보았다. 

"무슨 말씀을 하시는 겁니까! 그런 취미라니요? 그게 아니라 마음에 들어서 쫓아가 보면 다 
임자가 있는걸 어떻게 합니까? 그리고 몸이 그렇게 조숙한 모습인걸 어떻게 압니까." 

거의 울 듯한 얼굴로 쿨다가 변명을 했다. 

"흠, 나로서는 납득하기 힘든 변명이로구나." 
"예, 마스터 누구도 납득하기 어렵습니다. 지난번에는 열두 살짜리를 좋다고 쫓아다녔다더군
요." 

파우스트의 입을 막으려 다급하게 쿨다가 그의 입을 틀어막았지만 이미 말을 쏟아진 상태였
다. 

"열 두살! 지금 네 나이가 몇인데?" 
"으아악, 마스터 그 아이가 처음에는 스무 살이라고 했단 말입니다. 저도 그 말을 믿었고요. 
정말 겉으로 보기에는 그래 보였다 구요. 그래서 집에 가서 청혼한 건데. 흡!" 

그제서야 실수를 했다는 듯 쿨다가 급하게 스스로 입을 막았지만 이미 늦었다. 쿨다가 질끈 
눈을 감았고 나머지들도 그런 이야기는 처음 들었다는 놀라운 표정이었다. 
심각한 얼굴로 엘 로크가 손으로 턱을 고였다. 

"열두 살짜리에게 청혼을? 쿨다야 증세가 조금 심각하구나. " 
"우아아, 그게 아니라 아까도 말했지 않습니까! 그 아이가 나이를 속였다고요. 제 탓이 아니
란 말입니다." 

평소에는 음침할 정도로 말이 별반 없는 쿨다의 망가진 모습을 보며 아무도 그의 편을 들어
주지 않았다. 

"쯔쯔. 그 정도로 심각한 줄은 나도 미처 몰랐다. 

파우스트의 말에 이어 자크가 거침없는 그의 성격답게 한마디를 내뱉어 쿨다의 가슴에 비수
를 박았다. 

"로리" 

광분하는 쿨다가 자크에게 덤벼들었고 그 둘을 뜯어말리느라 파우스트가 잠시동안 땀을 흘
려야 했다. 

한동안의 소란이 끝나자 다시 분위기는 화기 애애해졌다. 서로간의 근황에 대한 이야기를 
나누던 분위기가 니에브의 질문에 조용해졌다. 

"마스터, 그런데 저희는 언제까지 엘 하자에 들어갈 수 있는 겁니까?" 

만면에 즐거운 미소를 짓던 엘 로크의 얼굴이 조금은 굳어졌다. 

"이제 너희들이 선택할 때가 된 것 같구나. 니에브야 내가 너희들을 엘 하자에 들이지 않은 
이유가 무엇이라고 생각하느냐?" 

아버지의 말에 니에브의 얼굴이 곤혹스러움이 떠올랐다. 

"그것은 갈라가 일맥으로 전승되기 때문이 아닙니까?" 

다들 그렇게 생각했었다. 엘 로크의 스승 아슈날도 혼자였고 그 스승 또한 그랬다. 하지만 
엘 로크는 가만히 머리를 저었다. 

"그 말은 틀린 말이다. 세상에 알려진 것이나 너희가 짐작하듯이 갈라에는 일맥전승의 전통
이 없다. 다만 자질이 뛰어난 자를 제자로 삼는 것은 전통이지. 어쩌면 많은 제자를 만드는 
것은 마법연구에 도움이 되지 않았기 때문이라는 말이 맞을 것이다. 하지만 내가 너희들을 
갈라의 제자로 엘 하자에 들이지 않은 것은 다른 이유에서다. 너희들은 엘 하자가 무슨 이
유로 만들어 졌는지를 아느냐?" 

엘 로크의 말에 다들 서로의 얼굴을 보았다. 엘 하자 신성한 마나의 대지는 너무나 유명한 
곳이지만 또 그만큼 신비한 곳도 드물다. 그곳을 쉽사리 드나들 수 있는 존재는 각 탑의 마
스터들 밖에 없으니 말이 퍼질 리가 없고 나머지 엘 하자에서 나온 마법사들도 함부로 엘 
하자에 대하여 떠들어대지 않았다. 

"엘 하자는 처음이자 마지막으로 인간으로 9서클에 오른 아이칸이 세운 대지다. 드래곤 로
드와의 협약으로 세운 대지이지 그곳을 감싸는 결계는 아이칸과 드래곤 로드 칼세이론이 만
든 것이다. 이 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?" 

니에브를 비롯한 나머지들이 엘 로크의 얼굴을 뚫어지게 보았다. 

"그것은 다름 아닌 인간을 경계하는 의미로 세워진 곳이다." 

듣고있던 이들에게는 의외였다. 마룡이나 마왕이 아니라 인간을 막기 위해 세워진 곳이라
니? 인간이란 얼마나 나약한 존재인가? 드래곤에 비할 것도 없었고 마계에서 나온 하급마
족 하나도 감당하려면 무수한 사람의 희생이 필요했다. 그런 나약한 인간을 막기 위해 엘 
하자가 세워졌다는 것은 마법사인 이들로서도 납득하기 어려운 말이었다. 

엘 로크의 시선이 자신의 아이들을 돌아보았다. 

"휴우, 너희들도 쉽게 납득을 하지 못하는 모양이로구나. 그럼 한가지만 물어보자 마왕이 세
상에 나타난다면 누가 불러낸 것이겠느냐? 마룡이 날뛰는 이유가 무엇인지 생각해 보았느
냐? 나는 어떤 이야기나 전설에서도 마왕을 불러내는 드워프를 보지 못했고 엘프를 보지 못
했다. 그리고 드래곤의 헤츨링을 사냥하는 다른 존재에 대해서도 들어보지를 못했다. 오직 
인간만이 이 모든 것을 할 뿐이다. 인간의 끝없는 탐욕은 자신을 망치고 세상을 파멸로 이
끌 만큼 강한 것이다."

그의 눈이 아스라이 먼곳을 보고 있었다. 언제나 인간의 사악함과 욕망 그 끝을 이야기하는 
엘 로크의 눈은 멍하니 시선이 집중되지 않고 풀어져 버린다. 욕망이라는 인간이라면 누구
라도 가지고 있는 밑바닥을 가장 깊이 뼈저리게 느끼고 본 것은 엘 로크였다. 

그의 눈이 어둠으로 깊어졌다. 

하지만 애써 태연한 척 그의 말이 이어졌다. 

"그래서 아이칸과 드래곤 칼세이론은 엘 하자를 만들어 인간의 탐욕을 막고자한 것이다. 인
간에게는 세 개의 커다란 힘이 있다. 하나는 세속적인 왕의 힘이고 다른 하나는 종교의 힘
이다. 그리고 마지막은 엘 하자로 대변하는 마법의 힘이다. 이들 중에 가장 강한 것은 물론 
엘 하자다. 엘 하자가 존재하는 한 인간은 더러운 꿈을 꾸지 못한다. 신에게 대항하는 어리
석음도 함부로 다른 종족을 무시하는 포악함도 알게 모르게 통제를 받을 수밖에 없다. 그것
이 엘 하자가 존재하는 이유이고 앞으로도 존재할 이유이다." 

누구의 입에서인지 모르게 나직한 탄성이 울렸다. 아무도 엘 하자가 그런 이유로 존재하는 
지 까마득하게 모르고 있었다. 

그저 고리타분하고 답답한 노인네들이 모여 고매하게 마법이론이나 주물거리는 곳으로 여겼
다는 것이 맞을 것이다. 그러기에 엘 하자에 소속되지 않음에 별반 불만도 없었고 필요도 
느끼지 못했다. 다만 아버지이자 갈라의 마스터인 엘 로크의 이름 아래로 들어가고 싶은 욕
망만이 있었을 뿐이다. 
니에브가 물었다. 

"그런데 저희가 엘 하자에 들어가는데 무슨 문제라도 있는 건가요? 아버지의 말대로라면 오
히려 저희에게도 좋은 일이 아닌가요?" 

그녀의 눈처럼 하얀 얼굴을 엘 로크의 검푸른 눈이 보았다. 그의 눈을 보자 니에브는 와락 
이유를 알 수 없는 슬픔이 밀려들었다. 

"그것은 자유에 대한 속박이다. 니에브야. 엘 하자의 빛나는 이름아래 들어가는 것의 대가로 
더 이상 자유로움을 포기하는 것이 얼마나 고통인지 너희들은 모를 것이다." 

쿨다와 자크, 파우스트, 니에브 누구랄 것 없이 한순간 몸을 움찔했다. 

"제약이 있는 겁니까?" 
"그렇다. 엘 하자에 소속된 자는 누구라도 세상에 변화를 몰고 올 어떤 행동도 하면 안 된
다." 
"하지만!" 

엘 로크가 쓸쓸한 모습으로 말끝을 흐리는 자크의 말을 이었다. 

"그래 나는 그 엘 하자의 금기를 깬 사람이지 제국하나를 무너트렸으니 말이다. 하지만 말
이다. 나는 이미 그 대가를 치렀단다. 아니 지금도 치르고 있다는 말이 맞을 것이로구나." 

차가운 바람이 불었다. 서풍은 어둠을 뚫고 내려앉아 모두의 머리카락을 어루만지며 지나갔
다. 
니에브는 문득 추위를 느끼며 가볍게 자신의 몸을 움츠렸다. 

"저주입니까?" 

쿨다의 목소리는 평소보다 더욱 더 가라앉았다. 그의 말에 씁쓸하게 엘 로크가 고개를 끄덕
였다. 

"그래 저주라면 저주지. 생각하기에는 아무렇지도 않지만 나에게는 지옥과도 같은 저주였
다." 

망각이란 것은 신이 인간에게 내린 축복이다. 하지만 진정 마음에 세기고 추억해야 할 것이 
있는 사람에게 망각이란 참을 수 없는 저주가 되는 것이다. 

그의 얼굴에 슬프도록 처연한 미소가 떠올랐다. 

"나의 아내 루미너스의 복수를 다짐했을 때 엘 하자의 금기를 깨는 조건으로 드래곤 로드 
칼세이론은 나에게 하나의 저주를 걸었다. 망각하되 망각하지 않는 저주를. 나는 지금도 꿈
속에서도 그녀를 떠올리지도 못하고 그녀의 모습을 보지도 못한다. 그녀의 마지막 말, 그녀
의 표정, 그녀가 내손에 닿았을 때의 부드러움, 이모든 것들은 내 몸속 하나하나에 각인되어
있지만 결코 나는 그녀의 얼굴이나 모습은 기억하지 못한다. 그것이 내가 받은 저주다." 

엘 로크의 머릿속에 빛나던 젊음의 시절이 떠올랏다. 대귀족의 가문에서 태어나 갈라의 수
제자로 거칠 것이 없던 시절이었다. 광휘의 마법사라 불리며 세인의 존경을 한 몸에 받던 
시절이었다.??엘 로크 드 뷔시안 쥬다인, 마나의 사랑을 받는 자. 그 빛나던 이름이여! 

이제 사람들은 그의 이름을 들으면 붉은 피를 떠올린다. 저주와 암흑의 피의 미치광이 이것
이 남아있는 엘 로크의 모든 것이다. 

눈앞의 아이들에게 이야기를 하지 않았었지만 제국을 무너뜨린 후 엘 로크는 위대한 마나의 
품으로 돌아가려 했었다. 하지만 그 길을 막은 것은 눈앞의 아이들이었다. 피에 굶주린 미치
광이처럼 살육을 일삼던 그였지만 우연히 때려 부셔버린 노예경매장의 구석에서 발견된 다
섯 아이들의 눈은 그에게 살아야한다는 이유를 만들어 주었다. 

같은 인간이지만 인간으로 대접받지 못하고 하라잔으로 태어나면 죽을 때까지 노예로서 살
아야 하는 슬픈 족속, 그것이 하라잔이었다. 
하지만 루미너스도 하라잔이었다. 그녀의 배속에 있던 어린 생명도, 어쩌면 하라잔으로서 살
아야 했을 것이다.?? 

아이들을 데려오며 엘 로크는 자신이 해야 할 일이 무엇인지를 깨달았다. 하라잔에 대한 차
별을 없애는 것, 다른 것만은 몰라도 하라잔에 대한 차별을 없애버리고 그들을 인간으로 만
들어야 한다는 것, 다른 누구라도 할 수 없는 일이었지만 엘 로크는 가능했다. 엄청난 반발
이 있었지만 십년후 세개의 대륙에서 하라잔을 노예로 취급하는 일은 사라졌다. 

자신의 다섯 아이에게 그가 주는 선물이었다. 아니 단 한번의 햇볕도 받지 못하고 죽은 자
신의 아이에 대한 선물이라는 것이 맞을 것이었다. 

그의 따스한 눈이 자신의 다섯 아이를 보았다. 너무나 몰라보게 늠름하고 어여쁘게 자란 자
신의 아이들의 모습을. 아이들이 없었다면 자신은 예전에 폭주하여 세상을 멸망시키려 들었
을지도 모르고 스스로 자멸의 길로 들어섰을 지도 모른다. 
"고맙구나. 잘 자라주어서."

"전멸했습니다." 
"전멸이라? 그렇군." 

바깥은 다른 날처럼 이글거리는 태양 빛으로 여전히 뜨거웠지만 두터운 돌을 쌓아 만든 성
안은 서늘했다. 방안에는 두사람이 긴 의자에 앉아 편한 자세로 이야기를 나누고 있었다. 조
금은 늙고 힘이 빠진 듯한 백발의 사내와 그보다는 젊지만 딱히 아주 젊다고는 할 수 없는 
갈색머리의 사내의 표정은 대조적이었다. 

백발이 성성한 사내의 대꾸는 갈색머리의 기대와는 달리 너무나 태연했다. 그가 두렌즈 하
임을 벼랑으로 몰기까지 은밀하게 들인 공이 얼마인가. 그런데도 백발 사내의 말은 당연한 
결과라는 듯 담담하기만 했다. 

"하지만 후작님." 

갈색머리의 젊은 사내의 목소리가 신경질적으로 변했다. 

"아아! 됐네. 당연한 거야 명색이 피의 마법사가 아닌가. 그런 정도에 당하기를 바란다면 너
무 상대를 무시한 거지. 처음부터 그를 어떻게 해보겠다는 것이 아니었지 않는가. 시험에 불
과한 것을 가지고 뭐가 불만인가." 
"끙" 

갈색머리의 사내는 무엇이 못마땅한지 얼굴을 휴지처럼 구겼다. 당연하다? 그럼 자신이 지
금까지 애써 고생한 것은 무엇이라는 말인가? 

남대륙에서도 몇 안 되는 P급 용병단인 두렌즈 하임을 눈에 보이지 않게 구석으로 밀어붙
여 엘 로크에게 다가가게 만들었다. 그도 기대는 크게 하지 않았지만 그렇게 일방적으로 당
하리라는 것도 예상 밖이었다. 
조금은 시간을 끌어 상대를 분석할 기회를 주기를 바랬는데 처음의 목적이 한참 어긋나 버
린 것이다.?? 

들어간 시간도 시간이지만 동원한 인력이나 자금도 만만치가 않으니 기분이 좋을 리가 없었
다.?? 

"얻은 것도 있지 않은가? 그걸로 충분해." 

후작의 말에 갈색머리의 사내도 그제서야 얼굴을 조금은 폈다. 엘 로크에 대한 것은 전혀 
알려진 것이 없다. 엘 하자 갈라의 마스터이자 피에 굶주린 미치광이란 것을 빼곤 말이다. 

"상대는 제국을 무너트린 전설적인 존재야 용병단 하나로는 어림도 없어. 블랙위저드가 그
와 연관이 있을 것이란 생각은 했지만 상급 블랙 위저드 다섯명 모두가 연관이 있다는 것은 
조금은 의외로군." 

갈색머리의 사내가 이마를 찌푸렸다. 

"어떻게 할까요?" 
"흔적은 남지 않았겠지?" 

후작의 말에??갈색머리의 사내가 움찔 놀랐다. 

"당연합니다. 흔적이 남았다면 그 미치광이가 당장에 이곳으로 쫓아 들었겠지요." 
"그랬겠지. 당연히 그랬을 거야." 

후작이 고개를 주억거렸다. 흔적을 남기지 않는 것은 너무나 중요한 일이다. 아니 후작가의 
존폐가 걸린 일이니 조금을 하고 또 한다해도 이상할 것이 없었다. 

어차피 엘 로크는 양날의 칼이다. 자신이 잡건 다른 이가 잡건 잡는 이에게는 날카로운 상
처를 남기는 것이다. 시퍼렇게 날이 선 칼날은 자칫하면 손바닥만이 아니라 한참 위에 있는 
목까지 날려버릴 위험이 농후했다. 
영 마땅치가 않다는 얼굴로 갈색머리의 사내가 후작을 보았다. 

"이제는 손을 떼는 것이 좋을 것 같습니다. 그를 이용한다는 것은 너무 위험합니다. 게다가 
블랙위저드들까지 가세를 한다면 더욱 그렇습니다." 

후작의 얼굴에 진득한 미소가 떠올랐다. 

"그럴 수도 있겠지, 하지만 말이야 너무 매력적이지 않나. 벌써 커다란 걸림돌 하나를 치워
주지 않았나 말이야." 
"자칫하면 우리가 그런 불쌍한 처지가 될 수 있다고는 생각하지 않으십니까." 
"이보게 르넬 백작, 그 정도 배짱이 없다면 얌전히 엎드려 있게. 어차피 산다는 것은 모험이
야." 

후작이 몸을 일으켜 세웠다. 멀리 아래로 바다위로 분주하게 배들이 오고가고 항구에서 분
주하게 물건들을 싣고 내리는 사람들의 모습이 까마득하게 들어왔다. 

"자보게, 아무것도 없던 황무지에 세워진 도시이네. 내가 스물 다섯에 선친에게 물려받은 것
은 후작이란 이름뿐인 작위와 왕국의 변경에 위치한 영지였어." 

에르셀 자브랑 드뇌프, 남대륙 듀르셀린왕국의 다섯 선제후중 하나인 후작의 말에는 자부심
이 담겨 있었다. 

그의 말처럼 어느 누구도 쉽게 상상하지 못할 일이었다. 그는 다른 대영주들처럼 소드 마스
터도 아니었고 그렇다고 대귀족의 후예도 아니었다. 단지 몰락한 허울뿐인 드뇌프 후작가를 
물려받아 어느 공작가와 비견해도 밀리지 않는 아니 실제로는 듀르셀린왕국에서 가장 강력
한 힘을 가진 존재가 되었다. 

자신에게 하는 말처럼 후작의 목소리가 잦아들었다. 

"혼란은 시작되었어 내가 원하던 원하지 않던 간에 말이야. 중요한 것은 그냥 살아남느냐 
아니면 모든 것을 얻느냐 하는 것이지. 그 외의 선택이란 건 없어. 그 다음……" 

마지막 후작의 말은 그의 바로 옆에 있던 르넬 백작에게도 들리지 않을 정도의 작은 말이었
다. 알아듣지는 못하였지만 백작은 다시 묻지 않았다. 

그의 마음에 다른 생각이 있다는 것쯤은 이전부터 알고 있었으니까. 

그다지 마음에 들지는 않지만 후작의 말이 맞기는 맞는 말이었다. 팽팽하던 대륙의 정세는 
엘 로크의 등장과 더불어 팽팽하게 부풀어오르고 있는 것이다. 

오백년, 대충 그 정도의 시간이 흘렀을 것이다. 남대륙이 마지막으로 하나가 되었었던 시간
은. 

"하여간 조심은 해야지요. 당분간은 나서지 않을 생각입니다." 
"자네 마음대로 하게 어차피 우리에게는 안전판도 있지 않나." 
"그 안전판도 확실한 건 아닙니다. 상대는 어디로 튈지 모르는 너무나 위험한 존재이니까 
말입니다." 

창밖을 내려다보는 후작을 두고 르넬은 몸을 일으켜 세웠다. 더 이상 남아있는 것은 시간낭
비에 불과했다. 
르넬이 밖으로 나가건 말건 후작의 시선은 여전히 창밖을 향하고 있었다.??하지만 그의 눈
은 여느 때와 달리 풍경이 아니라 하늘을 보았다. 
바다에서 불어오는 해풍이 습한 소금기를 잔뜩 품고 달려왔다.

풀벌레 소리가 숲가를 자분자분 울렸다. 누구랄 것도 없이 피곤한 몸을 눕히고 니에브는 모
닥불 가에 앉아 기나긴 상념에 잠겨들었다. 마법사란 본래부터 체력하고는 담을 쌓고 사는 
인간들이다. 가끔 아주 예외적으로 엘 로크와 같은 무쇠체력을 자랑하는 인물이 나오기는 
하지만 어디까지나 말 그대로 예외였다. 

니에브 역시 피곤하기는 마찬가지 이었지만 쉽게 잠이 들지 못했다. 깊은 잠에 빠져든 누구
하나 주변에 마법을 걸어놓지 않았지만 걱정하는 사람조차 없었다. 

엘 로크와 다섯의 상급 블랙위저드가 모인 곳에 침입을 하려는 자가 있다면 간이 배 밖으로 
나와 숨쉬기가 싫어진 자이거나 전설이 되어버린 드래곤이거나 둘 중의 하나밖에는 없다. 
물론 전자인 경우에는 충실하게 목적을 달성하게 해줄 용의가 있지만 말이다. 

그녀의 긴 은발이 달빛을 받아 일렁거렸다. 니에브는 양 무릎을 손으로 당기고 머리를 묻었
다. 그녀의 머리카락이 깔아 놓은 모포바닥에 은빛 구름처럼 내려와 앉았다.?? 

그녀의 눈은 엘 로크를 향하고 있었다. 철이 들었을 때부터 무너지지 않을 거대한 벽으로 
그녀와 친구들을 든든하게 받혀주던 존재. 

냉혈의 마녀 니에브라는 이름답지 않게 잠 든 엘 로크를 보는 그녀의 눈에는 다스한 온기와 
슬픔이 담겨있었다.?? 

언제부터였는지 모른다. 

단지 아버지와 같다고 생각했고 때로는 엄한 마법의 스승이라고 여겼던 마음이 변해버린 것
은 한없이 그의 얼굴만 바라보아도 가슴이 떨려왔다. 
자상하게 쓰다듬는 그의 손길을 느끼면서 니에브는 행복했었다. 

하지만 언제나 그 자리였다. 엘 로크에게 자신은 단지 사랑하는 아이들중의 하나일 뿐이다. 
처음 만난 그 순간이나 지금이나 똑같이…… 

무릎에 댄 창백한 얼굴에 눈물이 한 방울 떨어졌다. 십 년이 지났지만 여전히 엘 로크의 모
습은 변함이 없다. 그대로 저주받은 악몽에서 헤어나지 못하고 괴로워하는 모습, 다시 눈물 
한 방울이 굴러 그녀의 붉은 로브위로 굴러 떨어졌다. 

가슴이 아팠다. 찢어질 것 같이 아픈 가슴을 엘 로크는 모를 것이다. 한번도 내색해 본적이 
없는 자신의 속마음까지 알 정도로 그는 여자를 알지 못한다. 

그를 다시 만난다면 붙잡고 물어보고 싶었다. 

내 마음을 아느냐고. 

아주 오래된 자신의 사랑을 아느냐고 그를 붙잡고 물어 보고싶었다. 

"바보 같은 사람." 

축축한 가을낙엽 같이 애잔한 한마디가 그녀의 입에서 흘러 나왔다. 
낮의 뜨거운 열기는 어디론가 사라지고 차가운 기운이 그녀의 목을 파고들었다. 흠칫 소름
이 돋았다. 

니에브는 입술을 지긋이 깨물었다. 그냥 혼자만 아픈 것이 나았다. 자신까지 그에게 부담을 
준다면 그렇지 않아도 허약해질 대로 허약해진 그의 영혼을 버티어 내지를 못할 것이다. 

그냥 이대로 시간이 흐르면 마음이 변해버릴까? 

가만히 머리를 저었다. 그럴 리가 없었다. 그렇게 수없이 많은 세월을 떨어져 지냈음에도 마
음이 멀어지기는커녕 이제는 도저히 마음을 숨길 자신이 없어졌다. 

어느 사이 그녀의 로브는 눈물로 축축하게 젖어있었다. 

죽어버린 사람하고 싸우는 것은 정말 힘든 일이다. 차라리 그녀가 살아있다면 자신은 엘 로
크에게 당당히 다가갔을 것이다. 하지만 상대가 되지 않는다. 

니에브는 숨을 크게 쉬었다. 찢어질 것 같이 아프게 가슴을 짓누르던 슬픔조금은 가라앉았
다. 

그리고 눈을 감았다. 여전히 풀벌레 소리는 자분자분 숲가를 돌아 그녀의 귓전을 타고 맴돌
았다. 



잠을 자는 것 같던 엘 로크가 유령처럼 몸을 일으켜 세웠다. 모닥불은 여전히 타닥거리며 
활활 타올랐다. 적당히 마른 나무의 내음이 그의 코에 느껴졌다. 

조심스럽게 소리 없이 엘 로크의 몸이 모닥불 가로 향했다. 긴 은발을 흐트러트린 채 니에
브는 지쳐 곤한 잠에 빠져 있었다. 

엘 로크의 손이 그녀의 가냘파 보이는 이마를 어루만졌다. 나이가 얼마이던지 간에 그녀는 
자신의 어린아이였다. 차가운 보이는 이마와 머리를 어루만져 흐트러진 머리를 가지런히 만
들어준 엘 로크는 나지막이 한숨을 내쉬었다. 

그의 손길이 닿자 잠결에 움찔하던 니에브는 곤한 잠에서 깨어나지 않았다. 

"쿨다, 일어나거라."

어두운 한쪽 구석이 들썩거리더니 잠을 자는 것 같던 쿨다가 몸을 일으켰다. 

"알고 계셨습니까?" 

"그래 나도 너희들이 생각하는 것처럼 그렇게 무딘 편은 아니니 말이다. 오히려 너희들보다 
이런 쪽으로는 더 빨리 느낀다고 해야겠지." 

"그렇기도 하겠군요." 

쿨다와 엘 로크가 사람들이 모여 자고 있는 야영지에서 벗어났다. 시끄러운 소리로 예민한 
사람들의 잠을 깨울 필요는 없었다. 아니 인간이 아닌 존재는 이미 깨어나 흥미로운 눈으로 
이모든 전경을 지켜보고 있지만 말이다. 

꽤나 불가에서 벗어나자 별들의 반짝임이 선명하게 다가왔다. 

"언제부터 아셨습니까?" 

"처음부터라고 해야하겠지. 니에브가 나를 보는 눈빛이 변하던 순간부터 말이야." 

애써 외면하려 했었던 과거의 일이 떠올라 엘 로크는 가슴이 답답해졌다. 

"그런데도 모른 척하셨습니까?" 

조금은 화가 난 듯 쿨다의 목소리가 높아졌다. 

"알고 있다 네가 니에브를 좋아하는 마음까지도." 

엘 로크의 말에 쿨다의 몸이 딱딱하게 굳었다. 깊숙이 감추었던 속마음을 들킨 충격이 어지
간히 컸는지 쿨다는 입을 열지 못하고 침묵을 지켰다. 
엘 로크의 푸른 눈에 슬픔이 떠올랐다. 짙은 어둠 속에서도 쿨다는 엘 로크의 눈이 무엇을 
의미하는지, 어떤 생각을 하는지를 느끼며 숨을 크게 쉬었다.?? 

"아주 오래 전부터 이었습니다. 잘 기억이 나지는 않지만, 아마 니에브를 처음 보는 순간부
터였을 겁니다. 그녀를 좋아하기 시작한 것이 말입니다." 

엘 로크의 눈이 꿈을 꾸는 듯 몽롱해졌다. 

"그래 니에브는 아주 사랑스런 아이였지. 지금도 마찬가지이고 말이다. 나는 언제나 그 아이
를 보면서 루미너스의 뱃속에 있었을 내 아이를 생각했단다. 여자아이였다면, 아이가 태어나
고 자랐다만 저렇게 예쁘고 사랑스러웠을 거라고 말이야." 

"하지만 니에브는??생각이 다릅니다. 그녀는, 그녀는……" 

잠시 쿨다가 말을 제대로 잇지 못했다. 그의 등을 엘 로크가 부드럽게 감싸주었다. 

작지만 격렬한 그러나 고통이 스민 목소리가 그의 입을 통해 흘러나왔다. 

"왜! 왜? 하필이면 마스터입니까? 다른 누구였다면 상대가 누구라도 제가 목숨을 걸고라도 
그녀를 빼앗기지 않을 겁니다. 하지만 하지만……" 

엘 로크는 더 이상 어떤 말도 할 수 없었다. 가만히 자신의 아이의 어깨를 감싸주는 것이 
외에는. 

사랑이라는 감정이란 것은 참 기묘해서 찰라 간에 비껴가기도 하고 평생을 그것에 매달리게
도 된다.?? 

손에 들어와 있을 때는 그다지 충실하지 못하지만 벗어나게 된다면 뼈가 저리도록 그리워지
는 것이다. 

대략 일다르(대략 육분정도입니다)가 지났을까 대강 감정의 수습이 됐는지 쿨다가 다시 입
을 열었다. 

"이제 됐습니다." 

"그래 다행이로구나." 

"가실 겁니까?" 

엘 로크는 쿨다의 말이 무슨 뜻인지 알고 있었다. 그의 목소리가 차가워졌다. 

"그래 밤안으로 해치울 생각이다. 엘프도 있고 하니 함께 하기에는 조금 그렇구나." 

"알겠습니다. 그럼 이만." 

평상시처럼 냉정한 얼굴로 돌아간 쿨다가 저만치 어둠 속으로 사라졌다. 

그의 뒷모습을 바라보던 엘 로크가 나지막이 주문을 외우자 둥근 원형의 마법진이 그의 발
밑에 만들어졌다. 알 수 없는 언어로 온통 범벅이 된 마법진이 엘 로크의 마나에 반응하자 
이내 그의 몸이 희미하게 사라졌다. 


듀브레셀의 궁정 마법사 차렌은 몰려오는 잠을 이기지 못하고 크게 하품을 했다. 열 명이 
넘는 마법사가 듀브레셀의 궁정마법사로 있지만 밤에까지 왕궁을 지켜야 한다는 것은 곤욕
이었다. 수석 마법사 지간트를 제외하고 나머지는 구일에 한번씩은 밤을 세워야 했다. 

보통 때라면 기사들에게 맡기고 편하게 시간이나 때우며 잠을 자도 상관이 없었지만 어제 
갑자기 듀브레셀의 용병들이 심상치 않은 움직임을 보인 후 지간트의 명으로 경계가 강화되
어 꼼짝없이 밤을 세워야하는 것이 끔찍하도록 지겨웠다. 멍하니 앉아 시간이 흐르기만을 
바라야 하다니 꺼내 놓고 보던 마법 책도 이미 사정없이 밀려드는 잠을 쫓기에는 역부족이
었다. 

"젠장할 미친놈" 

그의 입에서 궁정마법사로서 근엄한 태도를 보이는 평소와는 다르게 욕이 나왔다. 

그의 욕의 대상이 누구인지는 본인도 잘 알지 못했다. 이상한 움직임을 보였다는 용병들인
지 말도 돼지 않는 소문을 듣고 명령을 내린 지간트인지 말이다. 

아무리 생각해도 소문이란 것은 터무니가 없는 소리였다. 일개 용병단 따위가 엘 로크를 노
린다니. 

차라리 드래곤을 잡으러 떠났다는 소문이 났다면 믿었을 것이다. 그리고 걱정도 하지 않았
을 것이다. 몰려간 놈들만 죽으면 그것으로 끝일 테니 말이다. 

소문의 대상인 두렌즈 하임이 대륙에 몇 안 되는 P급 용병단이라 해도 그랬다. 왕궁에 있는 
근위기사단을 모두 몰아간다 해도 엘 로크에게 상처하나 만들지 의문이었다. 

궁정마법사답게 4서클 유저인 차렌은 엘 하자 출신이다. 엘 하자의 열 여섯개 탑중 하나인 
듈라의 제자인 그에게 엘 로크이라는 이름이 갖는 의미는 다른 이들과는 달랐다. 

엘 하자의 열 여섯 개 탑의 마스터는 대부분 육서클에 머물렀지만 단 두명 에이슬란과 엘 
로크만이 칠 서클에 이른 대마법사였다. 

둘 중에서도 엘 로크는 마나가 부족하여 7서클에 머물러 있을 뿐이지 이미 마법지식은 9서
클에 달했다고 들었다. 

7서클만 해도 육서클의 마법사 몇이 붙어도 감당을 하지 못한다. 마나의 원이 하나 늘어나
는 것이 얼마나 강한 위력을 보이는지 마법사인 차렌은 잘 알고 있었다. 

소문이 사실이라면 자칫하면 듀브레셀전체가 위험했다. 

마법진을 이용한다면 궁극마법마저도 쓸 수 있는 엘 로크가 무슨 짓을 할지 자신도 모른다. 
메테오 한방이면 듀브레셀 왕국 전체가 가루가 되어 사라질 것이다. 

생각할수록 끔직한 일이었다. 이런 날 하필이면 자신이 경비를 담당하다니 차렌은 괜스레 
등골이 서늘해졌다. 

정신 없이 밀려들던 잠이 확 깨자 차렌은 일어나 방의 창을 열었다. 새벽기운이 담긴 서늘
한 바람이 안으로 불어들자 조금은 살 것 같았다. 

그가 머물고 있는 방안에는 여기저기 마법트랩들로 연결해 놓은 수정구들이 정신 없이 매달
려 있었다. 워프나 마법진을 이용한 공간이동으로 왕궁에 잠입한다면 경보를 울리기 위한 
장치였다. 그 한옆에는 긴급한 일이 생길 때 연락을 위한 통신수정이 놓여 있었다. 

예전 같으면 마법무구의 가격 때문에 엄두를 내지 못했겠지만 대륙의 정세가 자꾸 어수선해
지자 막대한 돈을 들여 설치한 것들이었다. 

자신의 자리로 돌아간 차렌이 다시 두터운 마법 책을 들어 앞에 놓았다. 막 책에 몰두하려
는 그의 귓가에 나직한 울음소리가 들렸다. 

"차르륵 차르륵" 

그의 몸이 한순간 바싹 긴장으로 굳어졌다. 나지막했던 소리는 점점 커져만 갔고 황급히 수
정구를 바라보는 차렌의 이마에는 굵은 땀방울이 매달렸다. 

침입자다! 
침입자가 있다는 알람이 요란하지는 않지만 계속해서 울음소리를 내었다. 침입자가 왕궁의 
깊숙한 곳까지 도달하는 시간은…… 

"빌어먹을" 

아득한 절망이 차렌을 감쌌다. 거짓말처럼 눈 한번 깜빡할 짧은 순간에 왕궁의 모든 경비가 
무너져 버린 것이다. 
다른 곳으로 연락할 틈도 없었다. 

그의 귀에는 이미 다급하게 복도를 뛰어다니는 근위기사의 다급한 발자국소리가 들려왔다. 

후닥닥 황급하게 몸을 일으킨 차렌이 창가로 달려나갔다. 
그였다. 칠흑처럼 어두운 밤하늘의 공간아래 검붉은 로브를 입은 사내가 차렌을 차가운 눈
으로 내려다 보았다.?

폭우  






아득한 느낌과 함께 전율이 몰려 왔다. 사내의 차가운 눈빛은 야수의 눈빛이었다. 

먹이를 놓고 바라보듯 엘 로크는 한동안 차렌을 내려다보기만 할 뿐 좀처럼 입을 열지 않았
다. 

파르르 

차렌의 무릎이 자신도 모르게 떨려왔다. 

야수는 아름답지만 너무나 위험하다. 발톱과 이빨을 드러내기 전까지 야수의 우아함은 만인
의 경탄을 자아내게 만든다. 그러나 이빨을 드러낸 맹수는 단숨에 목줄을 끊어버린다. 

마법 쉴드도 치지 않고 공중에 떠있는 엘 로크의 머리카락이 바람에 거세게 일렁였다. 하지
만 그는 여전히 너무나 오만하고 서늘한 얼굴로 차렌을 내려다보았다. 

얼핏 차렌이 정신을 차렸다. 등에 진땀이 흥건했지만 차렌은 이를 악물어야만 했다.   
엘 로크의 정면 앞으로 나선 그의 양 손바닥이 바닥을 향했다. 

"위대한 마나의 수호자 엘 로크님께, 엘 하자 듈라의 제자 차렌이 인사를 드립니다." 

경건하고 정중한 인사였지만 그것을 받는 엘 로크의 모습은 여전히 변함이 없었다. 
그의 굳게 닫혔던 입이 열렸다. 

얼음바람처럼 차가운 목소리가 차렌의 귓가에 들려왔다. 

"가르곤의 제자냐?" 
"그렇습니다. 가르곤 님이 제 스승님이십니다. 그런데 어떻게……" 

슬쩍 말꼬리를 흐리는 차렌의 모습을 보며 엘 로크는 이마를 찌푸렸다. 그의 표정이 굳어지
자 가뜩이나 창백하던 차렌의 모습은 밀납빛으로 변해버렸다.   

"마나를 따라왔다." 

그럴 것이다. 차렌도 그럴 것이라 짐작했다. 마법사라면 누구나 마나를 품은 다른 존재를 쉽
게 느끼기 마련이다. 엘 로크는 다름 아닌 차렌의 마나를 느끼며 궁전을 돌파했을 것이다. 

"그런데 엘 로크님께서 듀브레셀의 왕궁에는 어쩐 일이십니까?" 

슬쩍 풀어졌던 공기가 다시 타올랐다. 암적색의 로브위로 타오르도록 선명한 마나의 움직임
에 차렌의 입술이 바싹 말랐다. 

"이 도시에 사는 자가 나의 율법을 어겼다." 

걱정했던 대로였다. 차렌의 눈앞에 까마득한 천길의 벼랑이 보였다. 

"어느 정도까지 피의 보복을 하실 생각이십니까?" 
"당사자의 본거지만 없애겠다." 

온몸을 감싸고돌던 긴장이 한순간에 풀어졌다. 
아아! 정말로 다행이었다. 이 피에 굶주린 미치광이는 걱정처럼 일을 크게 벌리려 하지 않
는 것이다. 
창백하게 변했던 차렌의 얼굴에 조금 핏기가 돌았다. 
그가 고개를 숙였다. 

"감사합니다. 하지만 보복은 최대한 도시에 피해가 나지 않게 해주십시오." 
"알겠다." 

안도의 한숨이 저절로 차렌의 입에서 흘러나왔다. 정말 다행이었다. 오늘따라 엘 로크의 기
분은 그리 나쁘지 않은 것이다. 
그의 기쁨은 찰나에 불과했다. 

"이자는 누군가?" 

커다란 호통소리와 함께 근위기사들이 요란하게 방문을 열고 쏟아져 들어왔다. 그들의 중앙
에는 차렌도 잘 알고 있는 인물이 버티고 서있었다. 

조금은 밝아졌던 차렌의 표정이 서늘하게 일그러진 채 굳어버렸다. 
그렇다. 까마득하게 잊고 있었지만 오늘밤 왕궁의 호위를 맡은 이자를 잊어버리고 있었다니 
차렌은 자신의 머리를 전부 쥐어 뜯어버리고 싶었다. 
이자를 생각했다면 조금은 빨리 엘 로크와 이야기를 끝냈을 것이다. 아니 반드시 그래야만 
했다. 

"누구냐고 묻지 않았나." 

노기 섞인 호통이 그의 입에서 흘러나왔다. 

류브렌 드 발렌시아 후작, 대귀족 가문에서 태어나 소드마스터가 된 인물이었다. 왕국에서도 
열 명이 넘지 않는 소드마스터라는 것은 뛰어난 외모와 함께 대귀족으로서의 오만함에 더해 
거칠 것이 없는 광망함을 그에게 주었다. 항상 영광의 길에만 선 자. 마법사란 존재를 벌레
만도 못하게 하찮게 여겨 언제나 궁정수석마법사이자 국왕의 고문인 지간트와 사사건건 대
립하는 근위기사단의 부단장인 그를 잊고 있었다는 것은 차렌의 엄청난 실수였다. 그 누구
이건 간에 왕국에 난입했다는 이유하나 만으로 이 오만한 작자는 엘 로크를 적대시할 것이
다. 

"류브렌님 이분은 갈라의 마스터 엘 로크님이십니다." 

다급한 차렌의 말에도 류브렌의 시선은 노골적인 적대감을 감추지 않고 엘 로크를 향했다. 

"그래서 그것이 어쨌다는 말인가! 왕궁에 함부로 난입했다는 것은 어떤 이유로도 용납할 수 
없네." 

어느 사이 그의 손에는 북극의 얼음보다 차가운 기운이 흘러나오는 소드가  쥐어져 있었다. 
압도적인 소드 마스터의 살기가 엘 로크를 향해 쏘아갔다. 
그를 보는 엘 로크의 얼굴에 차가운 조소가 스치고 지나갔다. 

"풋, 정말 겁없는 하룻강아지로군" 

인간이 얼굴이 빠른시간안에 얼마나 붉어질 수 있는지 한계점을 보여주듯이 류브렌의 얼굴
이 달아올랐다. 하룻강아지라니! 명문 발렌시아 후작가의 후계자로 태어나 이제까지 단 한
번도 받아보지 못한 모욕이었다.   

"으득, 다시 한번 말해보겠나?" 

이를 갈며 류브렌이 살기를 높였다. 보통의 평범한 사람이라면 그가 뿜어내는 살기만으로도 
오금을 저리지 못할 것이었다. 

하지만 상대는 엘 로크였다. 엘 로크의 입에서 나즉한 탄식이 흘러나왔다. 
정말로 오늘까지 무자비한 피를 흘리게 하고 싶지는 않았다. 자신을 덮고 잇는 피내음이 조
금은 가라앉기를 바랬었다. 대미궁에 처박혀 있던 십 년이라는 시간은 너무 길었던 모양이
었다. 

그렇지 않았다면 이런 겁없는 어린 애송이까지 함부로 자신에게 이빨을 내보이지 못했을 것
이다. 

엘 로크의 온몸이 마나의 불꽃으로 타올랐다. 관용은 베풀어야 하는 자에게만 베풀어야하는 
것이다. 
 
작렬하는 마나의 기운이 엘 로크의 전신을 타고 돌았다. 팽창하듯 거세게 밀려드는 마나의 
힘. 너무나 친숙한 기운은 삽시간에 엘 로크의 몸을 타고 불꽃처럼 사방으로 번져갔다. 

그제야 무엇인가를 깨달은 류브렌이 화급하게 마나 홀에서 마나를 몰아왔지만 너무 늦은 판
단이었다. 

"움 타" 

회색의 쉴드로 몸을 가린 엘 로크의 몸이 공간을 날아 류브렌의 코앞까지 와있었다. 

"헉!" 

류브렌의 눈이 공포로 질려 커졌다. 다급하게 엘 로크의 몸을 들고있던 칼로 짧게 베어냈지
만 허무하게 쉴드에 부딪혀 튕기며 허공을 맴돌았을뿐이다. 

엘 로크의 손이 류브렌의 목을 움켜쥐었다. 겉으로 보기에는 평범한 손이었지만 담겨있는 
힘은 엄청났다. 
류브렌의 숨이 탁 막혀왔다. 

"이, 이런 비겁한" 

결투를 하게 되면 서로간에 정중하게 예고를 하고 임해야 한다. 이런 기습적인 공격은 명예
를 아는 자라면 승복할 수 없는 것이다. 목줄이 잡히자 허옇게 질린 류브렌이 악을 쓰며 중
얼거렸지만 싸늘한 한마디에 허무하게 막혀버렸다. 

"하룻강아지." 

엘 로크가 잡고있던 손에 힘을 주었다. 이정도 애송이를 존중할 필요를 느끼지 못했다. 

"우두둑" 

차가운 바람이 거대한 방안으로 불어들었다. 거센 바람을 이기지 못하고 창문이 이리저리 
부딪히며 비명소리를 질렀다. 

한순간이었다. 눈 깜박하는 순간, 그 짧은 순간에 모든 것이 끝나버린 것이다. 혀를 내민 채 
목뼈가 부러져 축 늘어진 류브렌을 잡고있던 손을 치우자 그제서야 류브렌의 몸이 바닥으로 
힘없이 구겨졌다. 

"털썩" 

옆에서 모습을 지켜보던 차렌은 넋이 빠진 채 멍한 눈으로 엘 로크를 보았다. 사람하나를 
죽여 놓고도 엘 로크의 모습은 전혀 변함이 없었다. 
아니 살기라고 좀더 강해졌다면 모른다. 차렌 역시 수없이 많은 사람을 죽였지만 지금 엘 
로크처럼 태연할 수 없었다. 

류브렌의 시신을 멍청하게 바라보던 기사들의 얼굴이 황당하게 변해버렸다. 어찌해야 할 것
인가를 망설였지만 이미 그들에게는 선택의 여지가 주어지지 않았다. 

기사들의 손에 차가운 칼의 반짝였다. 뽑아든 사람도 눈앞의 괴물을 자신들이 막아낼 수 있
을 거라 여기지 않았지만 어쨌든지 그들은 근위기사였다. 눈앞에서 상관인 근위기사 부단장
이 죽음을 당하는 것을 보고도 도망을 칠 수는 없었다. 

"너희들도 인가?" 

감정이라고는 하나도 담겨있지 않은 나지막한 목소리가 울렸다. 
공포라는 낯선 감정이 기사들의 몸속으로 파고들었다. 그들도 기사이기 이전에 사람이었다. 
덤비면 죽는다는 것을 본능적으로 느끼면서도 기사의 명예는 자신들에게 그에게 덤빌 것을 
요구했다. 

막상 손에 칼을 뽑아들고도 어정쩡하게 엘 로크의 주변을 둘러싸고 있던 그들의 귀에 쩌렁
한 호통소리가 들려왔다. 

"무엇을 하는 거냐? 어서 칼을 거두지 못하겠느냐." 

일단의 기사들이 우르르 다시 방안으로 몰려들었다. 고함을 친 사람은 장년의 기사였다. 가
슴에 듀브레셀 왕가의 상징이 그려져 있는 플레이트 메일을 입은 사내는 바닥에 쓰러져 있
는 류브렌의 모습을 보며 이마를 찌푸렸다. 

이미 방안에 들어와 있던 근위기사들이 다투어 그에게 인사를 하였다. 
자다가 다급하게 나왔는지 이마에는 땀방울이 매달려있고 회백색의 머리카락은 이러 저리 
방향을 잊어버린 채 헝클어져 있었다. 

그의 시선이 잠시 엘 로크를 향했다가 차렌을 보았다. 방의 주인에게 어찌된 일인지를 묻는 
눈빛이었다. 
내심 한숨을 내쉰 차렌이 얼른 대답했다. 

"이분은 갈라의 마스터 엘 로크님이십니다. 엘 로크님, 이분은 듀브레셀왕국의 근위기사단장 
제레미얼 폰 이그니샨 공작님이십니다." 

듀브레셀 왕국에서 가장 유명한 기사가 있다면 근위기사단정 제레미얼이었다.  상급 소드 
마스터일분 아니라 매사에 공정한 판단으로 유명했다. 제레미얼 공작이 나선이상 사태는 더 
이상 커지지 않을 것이다. 차렌은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"엘 로크님이셨습니까? 제레미얼 폰 이그니샨이 인사를 드립니다." 

두발을 모아 약간의 고개를 숙여 인사를 하는 제레미얼을 보고 근위기사단이나 차렌 모두 
정신이 없었다. 

근위기사단장이지만 소드 마스터이고 공작이다. 왕국의 왕에게나 하는 예우를 갖추는 모습
이 그들을 당황하게 만든 것이다. 게다가 상대는 자신의 부하를 잔인하게 죽인 후이지 않은
가. 

"어서 시체를 치워라." 

차가운 명령이 제레미얼의 입에서 흘러나왔다. 어리둥절해있던 근위기사들이 류브렌의 시체
를 안고 밖으로 나갔다. 

"너희들도 모두 밖으로 나가거라. 차렌은 남고." 

이해할 수 없다는 얼굴을 짓던 근위기사단원들은 공작의 싸늘하고 냉정한 얼굴을 보자 황급
하게 밖으로 나갈 수밖에 없었다. 
그들의 사라지자 공작이 차렌에게 말했다. 어느 사이 그의 얼굴은 평소처럼 당당하지만 부
드러운 미소를 짓고 있었다.   

"차나 한잔 주게, 자네 방에 온 손님에게 예의가 없구먼." 

공작의 말에 뒤통수를 얻어맞은 양 차렌은 어안이 벙벙했지만 별다른 수가 없었다. 차를 타
기 위해 물을 끓여야 했다. 

흥미로운 눈으로 자신을 보는 엘 로크에게 제레미얼 공작이 어지럽게 놓여있는 의자를 두 
개 정리해 가지런히 놓았다. 

"앉으시죠. 좋은 대로 모시지는 못하겠고 지금 상태로는 이 자리밖에는 없군요." 
"자네 수하가 내손에 죽었네." 

차가운 엘 로크의 말에도 공작의 반응은 담담하기만 했다. 
양손을 올린 그가 손뼉을 한번 쳤다. 

"흠, 그럼 제가 어떻게 할까요? 저도 엘 로크님의 손아래 죽음을 당할까요. 그 다음에는 왕
궁이 부서지겠군요. 아니 잘못하면 듀브레셀 전체가 박살이 나겠군요." 
"하룻강아지는 아니군." 

엘 로크의 끊어 오르던 피가 조용하게 가라앉았다. 폭풍처럼 들끓던 마나의 기운도 잠잠해
졌다. 아까 자신의 손에 죽은 애송이와는 달리 눈앞의 작자는 그럭저럭 쓸만한 놈이다. 

엘 로크가 의자에 앉았다. 삐거덕거리는 창문을 노려보던 제레미얼이 일어나 창문을 닫았다. 
밖에서부터 거세게 몰아치던 바람이 거짓말처럼 사라졌다. 

다시 제레미얼이 자리에 앉자 그를 보는 엘 로크의 얼굴에 가느다란 미소가 걸렸다. 엘 로
크의 앞에서 이렇게 당당하게 행동할 수 있는 자들을 얼마 없었다. 아니 다섯 아이들과 쥬
렐일가를 제외한다면 세상에 이제까지 없었다는 것이 옳았다. 
엘 로크의 서늘한 눈이 제레미얼을 보았다. 

"좋은 몸이군." 

적당히 균형이 잡힌 몸이다. 아까 애송이와는 다르게 소드 마스터 중에서도 꽤나 높은 실력
을 가진 자였다. 게다가 담대하기까지 하다. 평범해 보이는 외모였지만 눈빛만큼은 물처럼 
고요하다. 이런 자일수록 상대하기가 까다롭다.   

"감사합니다. 그런 이야기는 많이 들었죠." 
"재미있군." 

엘 로크의 얼굴에 걸린 미소가 진해졌다. 정말 이런 자들을 보면 죽이고 싶어진다. 아마 머
릿속으로는 이런 상황을 어떻게 유리하게 끌고 갈 수 있을지를 맹렬하게 생각하는 중이리
라. 

맹렬한 살기가 엘 로크의 마음속으로 파고들었다. 하지만…… 
굳어졌던 제레미얼의 몸이 한순간에 풀어졌다. 그 또한 엘 로크의 몸에 떠돌던 살기를 느끼
고 저절로 몸이 반응한 것이다. 살기가 사라지자 몸도 긴장을 풀었다. 

"원하는 게 뭔가? 오늘은 더 이상 일을 벌이고 싶지 않아. 벌써 해야 할 일이 늘었단 말이
야." 

짜증스럽다는 엘 로크의 말에 제레미얼이 머리를 흔들었다. 조금은 슬픔이 담긴 어투로 그
가 말했다. 

"휴우, 이젠 발렌시아가도 포함이 되는 겁니까?" 

제레미얼은 협상의 여지가 있다고 생각했을지도 모르겠지만 엘 로크에게는 아니었다. 

"원한다면 늘려줄 생각도 있지." 
"휴우, 어쩔 수가 없군요. 제가 어떻게 해드릴까요." 
"별건 아니네 발렌시아 가의 외곽을 맡아주었으면 하네. 나는 나중에 어쩌고 하는 소리를 
듣는 건 아주 질색이거든." 

제레미얼의 머리가 바쁘게 움직였다. 거절한다면 오늘부로 왕궁은 고사하고 듀브레셀 왕국
전체가 사라질지도 모른다. 엘 로크와 같은 존재에게 시간을 끈다면 그만큼 손해였다. 

"알겠습니다. 기사단을 동원하겠습니다." 

쉽지 않은 결단이었지만 꼬리는 잘라야 했다. 
옆에서 차를 가져다 주고 대화를 듣던 차렌은 어이가 없었다. 바보가 아닌 한 이들의 대화
내용이 무엇인지 모를 리가 없었다. 오늘 부로 오랜 역사를 지닌 유서 깊은 발렌시아후작가
는 생존자 없이 문을 닫게 되는 것이다.   
대귀족 가에 대한 처리를 하는 사람들치고는 너무나 담담한 둘의 모습에 차렌은 기가 질려
버렸다. 

그 안에는 얼마나 많은 사람들이 살고 있는가! 단순히 가문에 속해있다는 이유만으로 사람
들이 죽어야 하는 것이다. 

"그렇게 알고 가겠네. 생존자가 있다는 말이 들리면 다시 만나게 되겠지." 

엘 로크의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 다른 사람이 그런 미소를 지었다면 모르겠지만 환한 수
정구 불빛 아래로 보이는 엘 로크의 미소는 차렌의 얼굴에 가벼운 경련을 만들었다. 
하지만 당사자인 제레미얼은 담담했다. 

"뭐 그럴 리야 없겠지요. 다시 만난다면 나중에는 엘 로크님과 기분좋게 만나기를 기대하겠
습니다." 
"그런가 나도 기대를 하겠네." 

엘 로크가 몸을 일으켜 세웠다. 

"차렌 나를 따라와라." 

듀브레셀의 지리를 잘 아는 길잡이가 필요했다. 차렌에게는 어이없게도 엘 로크가 왕궁을 
침범한 처음 목적이 그것이었다. 차렌으로서는 거절할 수가 없었다. 엘 로크의 말은 부탁이 
아니라 명령이었다. 

엘 로크와 차렌의 모습이 사라지자 제레미얼은 머리를 긁었다. 하여간 멍청이 하나 때문에 
골치 아픈 일이 생긴 것이다. 내키지는 않는 일이지만 약속은 지켜야 한다. 

"하여간 대단한 존재감이군." 

슬그머니 제레미얼이 양 손바닥을 펴 보았다. 겉으로 표시는 나지 않았지만 어지간히 긴장
했는지 바닥에 땀이 흥건하게 고였다.   

"젠장할." 

손수건으로 땀을 닦아내던 그가 고함을 질렀다. 

"해밀, 거기 있나 이리와 봐라." 

"저곳인가?" 
"예, 그렇습니다. 저곳이 발렌시아 후작가이고 다른 저곳이 용병길드입니다." 

꽤나 높은 곳이었다. 마법사인 차렌이라도 혼자라면 엄두를 내지 않았을 까마득한 높이의 
상공에서  엘 로크는 차렌이 알려준 건물들을 보았다. 

듀브레셀은 아니 보다 정확하게 말하자면 듀브레셀왕국의 수도인 듀브레셀은 역사가 깊은 
고도였다. 지금의 왕국보다 한참전 인간의 역사가 기록되기 시작하면서부터 듀브레셀의 이
름은 역사서에 여러 차례 나온다. 최초의 인간제국이었던 아헤모스 제국의 여러도시들중 하
나였던 듀브레셀에는 지금도 원형 그대로는 아니지만 그때의 유적들이 도시에 남아있다. 

발렌시아 후작가는 듀브레셀을 커다랗게 감싸는 타호강변의 기슭에 지어졌다. 막강한 권력
을 지닌 가문의 후광 탓인지 중턱에 커다랗게 지어진 요새와 같은 성곽주변에는 다른 저택
은 존재하지 않았다. 어둠 속에서 희미하게 보이는 낮은 성곽은 후작가를 강변에 똬리를 튼 
거대한 뱀처럼 보이게 만들었다. 늦은 밤이라 후작가에서 새어나오는 불빛은 몇 개 되지 않
았다. 용병길드는 그와는 정반대의 위치에 커다란 상자형의 건물이었다. 용병길드의 특성상 
소속된 용병들이 듀브레셀에 머무는 동안 숙소의 역할을 해야하기 때문에 안에는 아직도 많
은 자들이 머물고 있을 것이다.   

이름난 고도 듀브레셀의 까마득한 높은 곳에서 쉴드 안에 머물러 있는 이들에게 거센 바람
이나 칠흑 어둠은 별다른 영향을 주지 못했다. 

어떻게 처리를 해야 할 것인가? 엘 로크는 스스로에게 물었다. 시간이 흐를수록 자신의 피
를 타고 흐르는 파괴의 본능은 수그러들지 않는다. 아니 나이를 먹어갈수록 피를 갈구하는 
악마 같은 갈구는 더욱 강해져만 간다. 
심장이 두근거렸다. 

당장에라도 저 커다란 저택으로 뛰어들어가 사람들의 육체를 갈가리 찢어버리고 피의 향연
을 맛보라고. 
두근두근 
심장의 고동은 더욱 소리를 높였다. 

아니야! 아니야! 엘 로크는 거칠게 머리를 저었다. 아직은 인간이고 싶었다. 본능에 이끌리
는 어리석은 시절은 오래 전에 지나갔다. 인간의 피로 로브를 적시고 다녔던 시절은 이미 
과거에 불과했다. 
엘 로크가 숨을 크게 내 쉬었다. 뜨겁게 뛰던 심장의 고동도 다시 잠잠해졌다. 

그의 손이 가볍게 한번 흔들리자 은빛의 가루가 날리며 허공에 거대한 마법진이 희미하게 
모습을 드러냈다. 

그의 옆에서 엘 로크를 지켜보던 차렌의 입이 벌어졌다. 마법진을 그리는 것은 그다지 어렵
지가 않은 일이다. 마나를 아는 자라면 누구나 마법진을 그릴수가 있다. 대체적으로 삼 서클
이 넘어가면 상위의 마법을 시전하기 위해 마법진을 그리는 법을 배운다. 문제는 시간이 엄
청나게 오래 걸린다는 것이다. 삼 서클의 마법사가 사 서클의 마법진을 그리기 위해서는 하
루정도가 걸리고 오 서클이상의 마법진을 그리는 것은 불가능했다. 

마법진이 그려진 마법서를 똑같이 베낀다고 해도 불가능한 일이었다. 마나의 배열은 아주 
미묘해서 마법사가 제대로 느끼지 못하는 마나를 배치한다면 실패할 확률이 높기 때문이었
다. 보통 한개 서클이상의 마법들은 마나의 배열을 감이라도 잡을 수 있기에 기능한 일이지
만 보다 상위의 마법은 느끼지 조차 못하기 때문이다. 

능력이 아주 뛰어난 마법진을 전문으로 사용하는 진법사라면 한계를 넘어서 두 단계 높은 
마법을 쓸 수가 있겠지만 말이다. 마찬가지로 오랜 시간동안 마법진을 그려야 한다. 

마법진을 그리는 도구 또한 연금술로 만들어진 가루를 사용한다. 조잡한 도구를 사용하면 
진을 구성하는 마나의 배열이 쉽사리 흐트러지고 마나를 처음 계산처럼 균형 있게 끌어오지
를 못한다. 

그래서 마법사의 능력을 나타내는 서클을 표시할 때 마법진을 그리는 능력은 제외하는 것이 
보통이었다. 차렌처럼 사 서클의 마법사가 오 서클의 마법진을 사용할 줄 안다고 해도 차렌
은 사 서클의 마법사이다. 

그만큼 마법진은 그리기도 까다롭고 시간이 오래 걸리기도 하지만 가장 치명적인 단점은 고
위마법을 쓰기 위한 마법진은 엄청난 양의 마정석을 소모한다는 점이었다. 

마법진을 구성하는데 필요한 마법가루와 마정석은 돈으로 환산할 수 없는 엄청난 고가의 물
건들이다. 

아무리 부유한 마법사라 그런 물건을 마구잡이로 사용할 수는 없는 법이고 상위마법을 쓰기 
위한 마법진은 아주 특별한 일, 그러니까 국가 간의 대규모 전쟁 같은 일이 생기지 않는 한 
사용되지 않는다. 

게다가 마법진을 그릴 때 쓰이는 마법가루는 종류도 여러 가지이다. 그중 에서도 미디테리
움이라는 중급이상의 마법가루는 보통 마법사라면 평생 구경하기도 힘든 것이다. 어느정도
냐 하면 드래곤하트 보다 구경하기 보다 힘든 물건이었다. 드래곤 하트는 그나마 가끔 소량
이나마 남아있는 물건이 있기 때문에 보기라도 할 수 있지만 고도의 연금술과 엄청난 재료
를 필요로 하는 미디테리움은 엘 하자에 있는 연금술사의 탑인 가론의 탑에서도 만들 수 없
는 물건이기 때문이었다.   

눈앞에서 그려진 마법진은 그 보기 힘들다는  미디테리움이 분명했다. 그렇지 않다면 아무
것도 없는 허공에 그림을 그린 것처럼 형체를 이루며 떠있을 리가 없었다. 

희미하게 보이던 마법진이 형체를 갖추자 붉은 기운이 마법진 주변을 맴돌았다. 대기 중에 
있던 마나의 특정한 기운이 마법진에 반응하는 것이다. 
엘 로크의 손이 다시 흔들리자 커다랗고 투명한 마정석이 마법진의 중앙에 사뿐히 내려앉았
다. 

마정석이 내려앉자 완성된 마법진이 맹렬하게 움직이기 시작했다.     
아까 까지만 해도 바람만 거세게 불던 허공으로 막대한 마나가 몰려들었다. 서서히 움직이
던 마나의 기운은 시간이 흐를수록 광폭 하게 변해 마법진의 중앙으로 밀려들었다. 

듀브레셀의 어두운 밤하늘아래 검붉은 마나의 구름이 대기를 거세게 흔들며 포악한 울음을 
토해냈다. 

눈앞에서 광경을 지켜보던 차렌은 더 이상 놀라지도 못하고 입만 크게 벌리고 멍하니 광경
을 지켜보았다. 놀랄 기력도 남아있지 않았다. 

옆의 악마가 펼치려는 마법이 무엇인지 짐작한 차렌은 심장이 멎어버릴 것 같았다. 
그의 입에서 신음 같은 비명이 흘러나왔다. 

"이, 이건 말도 안 돼!" 

지옥 불과 같은 참혹한 열기가 몸 전체로 후끈하게 느껴졌다. 주변에 느껴지는 엄청난 열기
와는 반대로 차렌의 가슴속에는 피가 식는 서늘한 냉기가 느껴졌다. 
광란하는 대기의 울부짖음, 꿈틀거리며 주변을 맴도는 미친듯한 마나의 파동. 이 모든 것이 
의미하는 것은 저주받은 마법이었다. 

차렌은 차라리 눈을 감았다. 

어서 빨리 시간이 흘러버리기를, 어둠의 시간이 지나가 버리기를 간절히 바라는 수밖에 그
에게는 다른 방법이 없었다. 

하지만 그의 간절한 바람과는 정 반대로 시간은 더디게만 흘렀다. 짧은 순간이 영원처럼 길
게만 느껴졌다. 

얼마나 시간이 흘렀을까 쉴드의 안에서도 느낄 수 있을 정도로 칼날같이 날카로운 이빨을 
곤두세우던 마나의 광란하던 파동이 잠잠해졌다. 

'오 아리스신이여' 

마나를 추종자 차렌의 입에서 평생동안 찾지 않았던 존재의 이름이 흘러나왔다. 그것도 운
명을 관장한다는 아리스의 이름이 저절로 불려졌다.   
차렌은 눈을 질끈 감았다. 눈을 뜨고는 볼 수 없는 참담한 지옥의 불길이 그들을 덮어 버릴 
것이다. 

섬광같은 열기가 그의 몸을 덮었다. 
거대한 마법진에 모여졌던 마나는 한점에 모여 끊임없이 열기를 만들고 모아 맑은 백색의 
기둥을 만들었다. 

대기가 달아올랐다. 열기의 기둥은 벼락보다도 빠르게 삽시간에 대지로 쏘아져 내려가 거대
한 섬광을 일으켰다. 
대지가 타올랐다. 그 기둥에 닿는 모든 물체는 소리 없이 증발하듯 영원으로 돌아갔다. 건물
과 성곽을 이루었던 두텁고 화려하고 거대한 돌들이 끓는 물처럼 달아올라 허공으로 사라졌
다. 

차가운 얼굴을 한 악마는 지옥의 업화보다 뜨거운 불을 지상으로 불러낸 것이다. 

인페르노 슬레지안 

궁극의 마법이 그의 눈앞에서 펼쳐졌다. 
대마법사 아이칸이후로 인간은 펼칠 수 없다는 구 서클의 마법이 천년만에 모습을 드러낸 
것이다. 마법진을 쓰기는 했지만 인간이 펼칠 수 없다고 알려진 마법을 사용한 엘 로크의 
모습은 너무나 담담했다. 

발렌시아후작가라 이름 붙여진 건물들이 무의 세계로 돌아가는 것은 일 세크(1초정도)도 걸
리지 않았다. 백색의 기둥이 작렬한 부분에 남아있는 것은 아무것도 없었다. 그 주변 깊은 
상처를 입은 대지는 신음처럼 열기를 토해냈다. 대지가 피를 흘리는 것처럼 돌과 흙들이 녹
아 시냇물처럼 흘러내렸다.   

타호강의 강물이 열기로 부글거렸다. 발렌시아 후작가와 가까이 흐르던 강물은 가공할 열기
를 참아내지 못하고 높은 허공으로 튀어 올랐다.   
백색의 기둥이 사라진 자리에는 깊이를 알 수 없는 깊은 구멍이 만들어 졌고 그 안으로 피
처럼 녹아 내린 대지의 흔적이 꿈틀거리며 스며들었다. 
달아오른 강물이 만들어낸 자욱한 안개는 대지의 흔적과 부딪히며 비명을 질렀다. 
수많은 생명을 앗아간 마나의 기운은 아직도 사라지지 않고 허공에 매달려 사나운 혀를 날
름거렸다. 

두 번째 빛의 기둥이 먹이를 노리듯 탐욕스럽게 뻗어 내렸다. 아까보다는 훨씬 작은 기둥이
었지만 용병단의 건물 하나를 삼키기에는 충분했다. 
다시 깊은 상처를 입은 대지가 신음을 토해냈다. 

연이은 두 번의 충격이 듀브레셀을 거칠게 흔들었다. 광란하는 바람이 도시를 감싸고 약해
진 대지는 당장에라도 무너질 것처럼 힘겨운 신음을 흘려냈다. 
멈출 것 같지 않던 폭풍마저 도시를 벗어나자 폐허가 한눈에 들어왔다.  방금 전까지 눈부
시게 아름답던 고도 듀브레셀 곳곳이 상처 입은 채 흉한 몰골로 바뀌어 있었다. 들리지 않
지만 겁먹은 도시의 사람들은 공포에 질린 채 소리를 질러대며 악몽의 시간이 끝나기만을 
간절히 바라고 있을 것이다. 

작고 미세한 먼지가 비처럼 듀브레셀과 인근을 바람을 타고 날았다. 

인간의 영혼마저 삼켜버린다는 절망의 불길이 지나가자 넋을 잃은 차렌은 바닥에 풀썩 주저
앉았다. 쉴드 안이 아니었다면 까마득한 지상으로 떨어졌겠지만 이미 차렌은 공포마저도 잊
어 버렸다. 

떨리는 음성으로 차렌이 입을 열었다. 
"정말 이것 밖에는 없었습니까?" 

말을 하는 그의 두 눈에 눈물이 흘러내렸다. 
눈물을 흘리는 차렌 자신도 이유를 알 수 없는 눈물이었다. 너무나 증오스럽게도 일을 벌린 
당사자는 너무나 태연하게 변함이 없었다. 
그의 눈에는 수없이 많은, 죄없는 사람들의 죽음도 하찮게 여겨지는 것일까? 
차렌은 이를 깨물었다. 

"정말 그런 겁니까? 당신은 인간이 아닌 악마야. 어떻게 어떻게……." 

감정이 격해진 차렌은 더 이상 말을 잇지 못했다. 
엘 로크가 고개를 돌리자 그의 눈과 차렌의 시선이 마주쳤다. 
차가운 그의 눈에는 깊이를 알 수 없는 암흑의 공간이 보였다. 냉혹하지 않았다 오히려 냉
혹이라는 표현은 그의 눈을 따스하게 표현하는 단어에 불과했다. 

"그럼 어떻게 해줄까? 도시자체를 없애 버릴까. 나는 약속을 지켰을 뿐이다." 

어쨌든 엘 로크는 제레미얼과의 약속을 나름대로 지켰다. 조금 과격하기는 하지만 아니 많
이 과격하기는 하지만 실제 듀브레셀의 피해는 적을 것이다. 
건물들이 파괴되고 심하게 흔들리는 통에 도시는 커다란 피해를 입었지만 죽은 사람의 숫자
는 극히 제한 될 것이다. 

다른 마법이었다면 위력은 더 강할 수도 있겠지만 이렇게 극도의 제한된 지역만을 골라서 
파괴하기는 힘들다. 
헬 파이어였다면 듀브레셀이라는 도시자체가 날아가 버렸을 것이고 어스퀘이크였다면 도시
와 인근지역이 무작위로 참혹한 폐허로 변했을 것이다. 
말문이 막힌 차렌의 귓가로 엘 로크의 스산한 목소리가 환청처럼 들려왔다. 

"큰 고통은 없었을 것이다." 



거세게 흔들리는 건물에 앉아있던 제레미얼 공작은 벌떡 자리에서 일어났다. 
"젠장할 시작한 모양이로군" 
마음이 초조했다. 약속은 했지만 미치광이가 어떤 일을 벌일지 장담할 수 없는 노릇이었다. 
그의 앞에 앉아있는 국왕 역시 초조한 기색은 마찬가지였다. 
번쩍 

어둠을 환하게 밝히는 섬광이 번뜩이다 사라지자 거센 광풍이 불어 닥쳤다. 여기저기 창들
이 바람의 압력을 이기지 못하고 요란한 소리를 내며 깨어졌다. 
"젠장, 젠장 빌어먹을." 
그들이 머물고 있는 방안은 오 서클의 궁정 마법사 지간트가 친 결계의 보호를 받고 있는 
대도 거센 충격을 이기지 못하고 심하게 흔들렸다. 

충격이 잠시 가라앉았나 싶었지만 다시 작은 충격이 섬광과 함께 이어졌다. 
그들의 귀에 광폭한 폭풍이 불어오는 소리가 들렸다. 죄없이 죽은 원혼들의 호곡성인양 울
어대던 폭풍은 이내 수그러들었다. 

"휴우, 끝난 모양이군요." 

잔뜩 긴장하고 있던 수석마법사 지간트가 이마에 맺힌 땀을 닦으며 말했다. 
"어떤가?" 
"예? 무슨 말씀이십니까?" 
영문을 모르는 지간트가 다시 물었지만 제레미얼의 반응은 격렬했다. 

"이게 무슨 마법인 것 같냐고?" 
"그거야 저도 잘……" 

옆에서 마법을 쓰는 모습을 직접 본 것도 아닌데 지간트가 알 리가 없었다. 그렇지만 제레
미얼은 여전히 무엇이 못마땅한지 투덜거렸다. 
"젠장할 이런 것도 모르면서 무슨 궁정 마법사라고." 
울컥 화가 치밀어 올랐지만 애써 지간트는 그를 외면했다. 그나마 제레미얼이 엘 로크의 폭
주를 막았기에 망정이지 자칫하면 지간트가 엘 로크와 마주 싸워야했을지도 모르는 일이었
다. 

이전에 한번 견습마법사 시절에 엘 로크의 모습을 보았던 지간트로서도 그와 마주쳐야 하는 
것은 끔찍한 일이었다. 
반대편에 있다는 이유하나만으로도 공포를 느끼게 만드는 존재 그것이 지간트가 기억하는 
엘 로크의 모습이었다. 

"병신 같은 자식, 실력도 없는 주제에 깝죽거리다가 뒤져버리다니." 

국왕이 앞에 있건 없건 제레미얼의 입은 거침이 없었다. 제레미얼이 욕하는 당사자가 누구
인지 안에 있는 사람들이 모를 리가 없었다. 
가문자체가 사라져 버렸으니 더 이상 욕하기도 뭐했지만 소드 마스터 하나가 허무하게 죽었
다는 것은 왕국에 커다란 손실이었다. 

입을 다물고 있던 국왕의 입이 열렸다. 잠을 자다가 황급히 공작의 손에 이끌려 들어온 터
라 옷차림은 엉망이었지만 국왕의 위엄은 사라지지 않았다. 

"한가지 잊어버린 게 있군. 기사단에 남아있는 발렌시아 가의 자식들 말이야." 

제레미얼의 몸이 동상처럼 굳었다. 미처 생각하지 못했던 일이었다. 
발렌시아 가가 이름난 무가는 아니지만 고위귀족인 탓에 기사단에 나가있는 자식들도 많았
다. 

"젠장." 

주먹을 쥔 제레미얼의 손이 부르르 떨렸다. 한두 놈이 아니었다. 그중에는 나름대로 촉망받
는 녀석들도 있는데 머저리 하나 때문에 모조리 희생이 되어야 하는 것이다. 
털썩 
힘없이 제레미얼공작이 자리에 주저앉았다. 

"죽여야겠지." 

공작의 말에 국왕이 눈을 감으며 고개를 끄덕였다. 그들의 힘으로는 어쩔 수가 없었다. 그들
이 국왕이고 공작이지만 상대가 너무 나빴다. 말이 통하지 않는 상대를 자극할 필요가 없는 
일이다. 어차피 이제는 몰락한 발렌시아 가를 편들어 자신의 목숨을 버릴 자들도 없을 터였
다. 

"정말 손해가 막심하군." 

한숨을 푹 내쉰 공작이 중얼거렸다. 하룻밤사이에 입은 타격치고는 너무 컸다. 
발렌시아가 만해도 뛰어난 기사가 꽤나 존재하는 가문이다. 거기에다 멍청한 머저리이긴 하
지만 소드 마스터라는 쉽게 키워지지가 않는 귀중한 인재가 스러져 버린 것이다. 

"배후가 있겠지." 

국왕의 말에 제레미얼이 웃음을 지었다. 
"배후라? 피의 미치광이에게 배후라 그게 가능할까?" 
차라리 전설로만 남아있는 드래곤을 상대하여 움직이는 편이 빠를 것이다. 한번 엘 로크를 
마나본 제레미얼이 내린 결론이었다. 종잡을 수가 없는 그런 인물을 조정하다니 국왕이자 
친우인 카이른의 생각이 조금은 터무니없게 느껴졌다. 

"왜 엘 로크가 이곳에 나타난 거지?" 

국왕의 말에 공작이 이마를 찌푸렸다. 그러고 보니 그랬다. 미치광이는 엘 하자로 간다고 하
지 않았던가 그곳으로 가려면 듀브레셀은 너무 먼길이다. 그리고 애시당초 미치광이를 끌어
들인 도화선은? 

"이런." 
공작이 주먹으로 거칠게 탁자를 내리치며 벌떡 몸을 일으켰다.   


=============================================== 


30화 로군요 ^^ 
하여간 내일은 쉽니다. 술먹어야 하기땜시 ^^; 
월욜에 뵙겟습니다. 가능한지 모르겠지만 -_-a 

[번외] 독백  






찬란한 별빛이 터무니없이 눈에 들어온다. 정말 터무니가 없다. 대기를 거세게 흔들며 매섭
게 불어오는 바람의 소리마저 처량했다. 

가슴속에서 뭉클하니 슬픔이 밀려 나왔다. 

밑바닥까지 아리며 처연하게 스며 나오는 기운, 코끝이 찡해졌다. 
정말 무엇 때문일까? 

차가운 바람소리에 몸이 떨려온다. 아무것도 바라지 않았다. 그가 바라는 것은 그저 단순하
게 행복하고 싶었을 뿐이었다.  한 여자의 남편이 되고 아이들의 아버지가 되는 것 그것이 
과연 그렇게 힘든 일이었나? 

정말 그것이외에는 바라는 것이 하나도 없었다. 
차라리 그에게 힘이 없었더라면 굴종의 세월을 보내는 한이 있었더라도 지금과 같은 아픔은 
느끼지 않았을 것이다. 
그에게 힘이 있었음으로 인간의 욕망은 엘 로크를 마음대로 평안하게 내버려두지 않았다. 

"더러운 짐승들" 

그의 입에서 신음처럼 절규가 터져 나왔다. 
인간이란 세상에서 없어져야할 존재에 불과하다. 금기만 없었다면 세상에 남아있는 인간이
란 존재는 모조리 죽여버렸을지도 모른다. 아니 아니 그럴 수는 없었다. 

아무리 증오한다해도 결국에는 엘 로크 자신도 한낱 인간에 불과했다. 
'허무하다' 
'허무하다' 
'정말 미치도록 허무하다.' 
'아니 괴롭다. ' 

엘 로크의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 도로록 굴러 내린 눈물이 깊은 수렁으로 빠져들 듯 
아래로 흘러내렸다. 
바람소리는 원령들의 호곡성마냥 구슬프다. 

'나는 어디로 가고 있는 것일까?' 

언제나처럼 수없이 많은 사람을 죽인 손을 보았다. 티 없이 깨끗한 마법사의 손. 환영처럼 
검붉은 핏물이 스며들었다. 직접 피를 묻히지는 않았지만 얼마나 많은 목숨을 앗아간 손인
가. 

너무나 지치고 피곤했다. 영혼의 균열이라도 생겨 단숨에 영원이라는 깊은 잠으로 빠져들고 
싶었다. 

친숙한 마나의 기운이 그를 위로하는 듯 주변을 맴돌았다. 
산다는 것은 꿈을 꾸는 것처럼 허망할까? 엘 로크의 뇌리에 깊은 세월의 흔적들이 스치며 
지나갔다. 어제 일처럼 생생하기도 빛이 바란 것처럼 희미하기도 한 기억들. 

잊지 못한다는 것은 저주였다. 
습관처럼 그의 손이 얼굴을 쓸었다. 손바닥으로 거끌한 감촉이 느껴지자 그제야 안심이 되
었다. 

"루미너스, 루미너스 나의 아내여 이제는 너를 잊고 싶다. 진정으로." 

그의 등이 가볍게 흔들렷다. 물방울이 얼굴을 흥건하게 적시고 하염없이 흘러내렸다. 
그녀가 마지막으로 했던 말이 뇌리에서 떠올라 환청처럼 맴돌았다. 

"아피엔, 나를 잊어요. 제발 나를 잊어요. 미안해요. 당신을 혼자 두고 떠나서. 정말 미안해
요." 

그녀는 언제나 말했었다. 바다 깊숙한 곳에 산다는 생물의 이야기를 몸내부에서 향기 나는 
향유를 가지고 있다고 하는 생물은 수없이 많은 고통 속에서 향유를 만든다고. 

자신은 이런 고통 속에서 무엇을 만들어 내는가! 
남아있는 것은 무엇인가? 
피에 익숙한 저주받은 몸과 피를 갈구하는 심장의 고동. 
그리고 저주받은 이름 엘 로크. 

그리움이란 것은 끝없는 그리움이라는 것은 저주에 불과했지만 한때는 그것마저도 즐거웠었
다. 혹시나 그녀를 잊어버릴까봐, 밤마다 그녀의 이름을 부르며 그리워했었다. 

이제는 고통이다. 아직도 그녀를 만날 수 없다는 것은 세월이 흐를수록 가까워지기는커녕 
점점 멀어져만 간다. 
마나를 추종하는 자는 자멸할 수 없다. 
알면서도 유혹은 커져만 간다. 
가슴에 스며든 통증은 점점 커져만 가고 스산한 바람소리는 멎을 줄을 모른다. 

============================================================ 

그냥 심심해서 올리는 번외편이랄까요. 본편에 넣을지는 생각을 좀 해본 다음에 -_-a 
 
폭우  






듀브레셀 왕국을 노리는 자들은 하나둘이 아니다. 듀브레셀 주변의 왕국들은 전부 적이라고 
봐야했다. 겉으로야 친선관계를 유지하지만 이쪽의 힘이 약해지면 서슴없이 등을 돌리고 뜯
어먹으려 덤빌 놈들 투성이였다. 이쪽도 상대가 틈을 보이다면 마찬가지였다. 
그 중에서도 에임브라왕국과 그류딘왕국은 특히 의심스러웠다. 

"하여간 조사를 해봐야겠군." 

일개 용병단이 겁없이 덤볐다는 것 자체가 이해가 되지 않는 일이었다. 무식하면 용감하다
라는 말이 완벽하게 들어맞는 경우였다. 
공작의 눈이 섬뜩하게 반짝였다. 배후가 있다면 응분의 대가를 치르게 만들어 주어야 했다. 
듀브레셀이 만만한 상대가 아니라는 점을 피눈물을 흘리며 깨닳게 될 것이다. 

그러자면? 
공작이 자리에 주저앉으며 탄식을 했다. 

"젠장할 또 그 미치광이를 만나야 하는군." 

정말 싫었지만 어쩔 수가 없었다. 국왕인 카이른이 나설 수도 없는 노릇이고 같은 마법사인 
지간트는 아예 상대가 되지 않았다. 
왕국을 대표하여 협상에 나서려면 어쩔 수 없이 제레미얼 공작 본인이 나서야 했다. 

국왕 카이른의 눈이 야릇하게 웃고 있었다. 그가 그런 웃음을 지을 때는 오직 한가지 경우 
일 뿐이었다. 친구인 제레미얼의 불행을 즐기는 기색이 역력했지만 알면서도 당해주어야 하
다니 영 씁쓸한 노릇이었다. 

"하지만 말이야. 재미있지 않나, 어떻게 해서든지 깨어버리려던 균형이 무너지는 것이 느껴
져." 

국왕 카이른이 말이 옳았다. 상당히 오랫동안 준비한 일이었다. 장장 십오 년이 넘는 시간동
안 매달려왔던 일이 정작 예상외의 곳에서 실마리가 보였다. 

폭풍이 지나가면 피바람이 시작될 것이다. 한 개인이 일으키는 바람이 아니라 오랫동안 숨
죽이며 때를 기다렸던 왕국들이 감추어왔던 힘을 드러낼 것이다. 

듀브레셀 역시 마찬가지였다. 아폰의 흉작으로 인한 대기근의 기운은 점점 높아만 갔다. 

밖에서 보기에는 전쟁을 치를 여건이 아니었지만 오랫동안 준비한 자에게는 오히려 기회였
다. 상당히 무리를 해서 지은 창고에는 가득 곡물들이 저장되어있다. 보존마법까지 건 상태
라 신선하게 관리하는 것에는 문제가 없었다. 

듀브레셀 역시 대기근의 기운이 일어났지만 마법사를 동원하여 피해를 최소한으로 줄이려 
노력하는 중이었다. 아폰의 재배를 완전히 없앨 수는 없지만 최대한 줄이고 다른 작물을 심
게 했다. 

어찌되었던 간에 버려졌던 황무지를 개간하는 곳에는 아폰이 제일 적합하다. 아직도 듀브레
셀의 영토에는 일구어야할 버려진 땅이 많다. 그것을 전부 포기할 수는 없는 일이다. 
국왕 카이른의 눈이 뜨거워졌다. 어린 시절부터의 간절한 소망이 이루어질 것이다. 
"기사단과 군대를 다시 정비해야겠군." 


새벽은 깊어갔다. 여신 엘자의 짙은 흑발은 암흑의 빛을 더해가고 별들마저 하나둘 숨을 죽
였다.   

조심스럽게 야영지를 향하여 걸었지만 소용이 없는 노릇이었다. 어찌된 영문인지 모두들 잠
에서 깨어 불가에 모여 앉아 그를 기다렸다. 

아무도 엘 로크에게 말을 걸지 않았다. 다섯 아이들은 물론이고 가셀이나 푸셀, 테이커까지
도 이미 엘 로크가 어디를 다녀왔는지를 알고 있었다. 
엘 로크의 암적색 로브는 어둠 속에서도 끈적거리며 빛이 났다. 
당장이라도 붉은 선혈이 되어 흐를 것 같은 그의 로브를 보며 엘프 가셀은 고개를 돌렸다. 
그래도 그를 탓하지 않았다. 싫건 좋건 존재마다 자신의 살아가는 방식이 있는 법이다. 

"이런 좋지 않군요." 

무엇을 보았는지 쿨다가 이마를 찡그렸다. 가볍게 그의 손이 수인을 그리며 엘 로크의 주변 
그림자를 잡았다. 

"끼악" 

귓가를 예리하게 울리는 날카로운 비명이 울렸다. 쿨다의 손에서 벗어나려 어둡고 습한 그
림자들이 바둥거리며 꿈틀거렸다. 

"죽은 영혼이로군." 

무덤덤하게 엘 로크가 그들을 보았다. 아마 엘 로크의 손에 죽은 자들 중 발빠른 원혼이 붙
었던 모양이었다. 알지 못하는 사이에 죽어버린 영혼은 죽었다는 것을 느끼지도 못하다가 
사신의 손에 이끌려 명계로 간다. 원한이 깊으면 사신의 손을 피해 자신을 죽인 살인자의 
영혼에 붙어버린다. 멀리 떨어진 채 높은 허공에서 마법을 전개한 탓에 방심했는지 모른다. 
하긴 엘 로크에게 이런류의 원혼은 별다른 영향을 줄 수 없었다. 원혼의 저주가 일부 마법
사들에게는 막혀들기도 하지만 이미 엄청난 수의 원혼이 엘 로크의 주변을 맴돌다 스러졌
다. 한때는 일부러 죽은 영혼을 잡아다가 흑마법을 수련하는 데에 쓰기도 했었다.   

"어떻게 할까요?" 

쿨다가 원혼들을 보며 물었다. 흑마법계열의 마법을 수련하기 위해 원혼을 이용하는 것은 
흔한 일이다. 쿨다 역시 흑마법을 익혔으니 원혼을 쉽게 놓아줄 리가 없었다. 

"끼이악" 

원혼들이 절규했다. 쿨다의 손에 잡혀서 라기 보다는 상극인 신성한 기운이 다가들었기 때
문이었다.   

백마법을 익힌 니에브의 손에 맺힌 환한 기운은 막 만들어진 혼령들에게는 견딜 수 없는 공
포였다. 빛에 당하게 된다면 원혼들은 영원히 소멸하게 될 것이었다. 엘 로크에게 붙어있었
다는 사실이 못마땅한지 니에브의 눈은 차가웠다. 

돌연 바람이 불었다. 자연적으로 부는 바람이 아닌 몸에 소름이 쭈뼛하게 돋아나게 만드는 
바람. 살아있는 존재들은 거부감을 느끼게 만드는 바람이 불어 나무들을 일렁거리게 만들었
다. 

"e, 이것들 때문에 나를 쫓아왔는가?" 

이상하게 여겼었다. 함부로 자신을 따라올 존재가 아니었지만 몸을 숨긴 채 따라왔다. 그것
도 만나기가 쉬운 존재가 아니었고 나타나서도 안되는 존재였다. 
아직 어두운 하늘한구석이 음산하게 열렸다. 
밤보다 더 어두운 로브를 뒤집어쓴 거대한 존재가 공간을 흔들며 다가왔다. 

"오래간만이로군. 엘 로크여" 

생기라고는 하나도 느껴지지 않는 건조한 목소리였다. 

"그렇군 시클로틴이여." 

명계의 사신이자 죽은 자를 인도하는 자, 시클로틴은 죽은 자들이 가야하는 명계에서도 결
코 서열이 낮은 존재가 아니었다. 처리해야할 영혼이 엘 로크에게 붙어버리자 당황한 하급 
사신들이 다급하게 그를 부른 모양이었다. 나타나지 않았을 때는 모르지만 그가 모습을 드
러내자 거대한 공간이 흔들렸다. 고위급 사신의 강림은 살아있는 생명들에게는 저주와 같았
다. 

어지간한 계급의 사신이라면 엘 로크에게 접근하기도 전에 소멸할 각오를 해야 했다. 어울
리지 않게 피의 미치광이라는 엘 로크는 신성마법에 가까운 백마법에도 능통했고 음계열에 
속하는 사신들에게는 치명적이었다. 

"목적은 이 영혼들인가?" 

시클로틴의 등에 매단 커다란 낫이 불길하게 번뜩였다. 

"하여간 네놈은 언제나 말썽이로구나. 한동안 조용하다 했더니 한꺼번에 이렇게 일거리를 
만들어 버리다니." 
"시클로틴 그런 말은 웃지 말고 하거라. 속으로는 좋으면서 헛소리를 늘어놓을 셈이냐." 

다른 사람의 눈에는 암흑으로 밖에 보이지 않는 시클로딘의 모습을 엘 로크는 제대로 볼 수 
있었다. 

진심으로 시클로틴은 기뻐하고 있었다. 그동안은 너무 심심하고 따분했다. 대륙을 뒤흔드는 
대규모 전쟁도 살육도 없었다. 마계의 존재들이 인간의 피와 살을 좋아한다면  명계의 사신
들은 인간의 영혼을 사랑한다. 

그것도 깊은 원한을 가진 존재는 미치도록 좋아한다. 어지간하면 모습을 드러내지 않을 시
클로딘까지 나선 것을 보면 명계에서는 엘 로크의 등장을 무척이나 반기는 눈치인 것이다. 

"크크, 네놈은 역시나 마음에 드는 놈이야." 

어둠이 가볍게 일렁였다. 

"헛소리는 하지말고, 쿨다 잡고있는 영혼을 놓아주거라." 

아쉬운 얼굴로 쿨다가 잡고있는 영혼을 놓아주었다. 풀려난 원혼들이 사방으로 흩어지려 했
지만 알 수 없는 기운이 그들을 잡아 시클로딘에게 잡아끌었다. 

어둠 속으로 스며들 듯 원혼들이 날카로운 비명을 지르며 사라졌다. 
어둠이 흔들렸다. 잠잠했던 바람이 다시 일렁였다. 그와 같은 고위사신이 오래 머물러 있다
가는 존재의 힘에 인근지역이 죽음으로 뒤덮일 것이다. 

"엘 로크여 다음에 다시 보자." 

어둠이 스러졌다. 
그제야 남아있던 사람들이 한숨을 돌렸다. 특히 신성력을 가장 많이 받는 그랑듀러스의 손, 
가셀의 얼굴은 파리하게 질렸다. 
명계의 신과 그녀가 섬기는 그랑듀러스의 신성력이 충돌했기 때문에 견디기가 힘들었다. 조
금만 시클로틴이 지체했다면 엘프인 그녀는 심각한 타격을 입었을 것이다. 

생명력이 빠르게 소멸되던 숲이 다시 생기를 되찾았다. 푸른 숲이 생기를 되찾는 것과 마찬
가지로 그녀의 얼굴도 빠르게 회복되었다. 

"정말 굉장하군요." 

다른 사람들과는 달리 자크와 쿨다는 흥분으로 들떠있었다. 마계의 마신들과는 달리 명계에 
대해 알려진 것은 거의 없다. 

말 그대로 죽은 자들만이 가는 곳이 명계이다 보니 살아있는 존재로 사신을 보는 자는 없는 
것이다. 신의 이름은 고사하고 상급 사신들의 존재도 알지 못했다. 네크로멘서 계열의 마법
을 익힌 그들로서는 흥분하는 것이 당연했다. 

"소환이나 계약도 가능합니까?" 

쿨다가 떨리는 목소리로 물었다. 하지만 엘 로크의 얼굴은 그다지 밝지 못했다. 

"오늘 일은 잊어버리거라. 명계의 존재는 함부로 입에 담아서도 안된다. 마계의 존재보다 더 
위험해. 차라리 사신을 소환하느니 마왕을 소환하는 게 낫다. 특히 시클로딘은 음험한 놈이
야. 항상 원한 깊은 영혼을 바라지." 

말을 하면서도 엘 로크의 속을 편하지 못했다. 마법사들이란 호기심이 많은 존재들이고 목
숨을 거는 위험한 일도 결코 마다하지 않는다. 흑마법사 계열은 더욱 그렇다.  쿨다와 자크
는 쉽게 포기하지 않을 것이다. 어둠계열의 악신들은 존재자체를 몰라 소환하지 못하는 경
우가 대부분이다. 존재를 확실하게 안다면 합당한 대가를 지불하고 소환할 수 있다. 문제는 
어떤 것이 합당한 대가냐 하는 것이다. 

새삼 엘 로크가 다짐하듯 말했다. 

"만약 사신을 소환하려는 행동을 하다가 나에게 알려진다면 다시는 보지 않겠다." 

그 말은 먹혀들었다. 쿨다와 자크의 얼굴에 어쩔 수 없다는 체념이 떠올랐다. 엘 로크는 다
른 일로 머리가 지끈거렸다. 시클로틴의 출현은 달가운 것이 아니다.   

'왜 나타난 거지?' 

이해가 되지 않았다. 숨은 영혼 몇 개 정도를 바라고 시클로딘이 모습을 드러낸 것은 말도 
안되는 일이었다. 시클로딘은 명계에서도 열 번째 손안에 들어가는 강한 존재이다. 아마 현 
세계에 모습을 드러내는 사신 중에서는 최고위급일 것이다. 

'피바람이 부는 건가?' 

아무리 생각해봐도 세 개의 대륙에 죽음의 바람이 불어오고 있다는 확실한 증거였다. 하지
만 이내 엘 로크는 스스로를 비웃었다. 다른 사람도 아닌 자신이 세상이 피로 물들 것을 걱
정하다니 웃기는 일이었다. 세상이 피로 물들건 멸망하건 그에게는 아무런 상관이 없었다. 
엘 로크의 눈이 한층 서늘해졌다. 


==================================================== 

토요일은 아주 술로 목욕을 했습니다. -_-; 
낮부터 시작해서 새벽까지 퍼마셨으니 하여간 오랜만에 
글쓰기에서 사람사는 이야기까지 여러 가지 이야기를 할 수 있어서 
좋았습니다. 
다들 제가 새롭게 판타지를 쓰는걸 의아하게 생각하더군요. 
별다른 뜻은 없었습니다. 그냥 써보고 싶었을뿐입니다. 
판타지는 자유라고 생각합니다. 거기에다 지금까지 적월이나 이스나르제국이야기, 창천무한 
같은 글들이 이성을 중시하고 감정을 누르는 글이었다면 조금은 감정을 격렬하게 토로하는 
글을 써보고 싶었다는 것 정도일까요. 

드보르니 마법사 길드 




사람이 좀처럼 보이지 않던 남부 대로에 이곳저곳 떠도는 유민들의 모습이 하나둘 보이기 
시작했다. 흉작에도 불구하고 높은 소작료는 조금도 내리지 않았고 소작인들은 목숨과도 같
은 땅을 버리고 떠나야 했다. 

하지만 어느 곳이던지 그들을 반겨 주는 곳은 없었다. 도시의 담은 높고 높았다. 도시의 경
비병들은 입구에서 가차없이 유민들을 내쫓았다. 가뜩이나 많은 도시의 빈민들에 유민들까
지 합쳐지면 소요의 우려도 있고 도시도 먹을 것이 부족해지고 있었다. 

갈곳을 모르는 유민의 행렬은 점차 늘어나 이제는 대로 전부를 가득 메웠다. 
지나가던 엘 로크의 일행에게도 도움의 손길을 바라는 자들이 있을 정도로 상황은 나빴다. 

"젠장" 

참혹한 모습을 보다못한 푸셀이 침을 뱉었다. 말라서 뼈가 앙상한 노인과 아이들이 힘이 빠
진 멀건 눈으로 지나가는 엘 로크일행을 바라보았다. 
누더기를 걸치고 며칠을 굶어 일어날 힘도 없는 저들은 버려진 채 내일 해가 뜨기 전에 죽
을 것이다. 이미 그들의 눈에서는 생기가 하나도 느껴지지 않았다. 아직도 태양의 열기는 뜨
거웠다. 

테이커와 푸셀은 혹시나 하는 기대를 가지며 엘 로크의 눈치를 보았다. 하지만 엘 로크는 
쉬지 않고 걸을 뿐 일절 다른 반응을 보이지 않았다. 
무더운 날씨 때문인지 벌써부터 여기저기 시체 썩는 냄새가 고약하게 퍼져나갔다. 

태어난 지 얼마 되지 않은 아기들이 울다가 지쳤는지 파리한 얼굴로 구석에 버려져 있는 모
습을 보자 푸셀은 도저히 더 이상 참을 수가 없었다. 

"엘 로크님. 이럴 수가 있는 겁니까? 사람이라면 이런걸 보고 어떻게 그냥 지나갑니까?" 

쉬지 않고 걸어가던 엘 로크의 걸음이 멈추어 섰다. 가소롭다는 얼굴로 그가 푸셀을 보며 
냉정하게 말했다. 

"그래? 그럼 네가 남아서 이들을 보살피면 되겠구나." 

그 말을 마치고는 다시 엘 로크는 대로를 걸어갔다. 일행들 모두 그의 뒤를 따라 걸었다. 

남은 사람은 푸셀과 테이커뿐이었다. 기대했던 엘프 가셀마저 엘 로크의 뒤를 따라 걸을 뿐
이었다. 

멍해진 얼굴로 푸셀은 테이커를 보았다. 도저히 이해할 수가 없는 존재들이었다. 어떻게 인
간의 마음을 가졌다면 이런 참혹한 참상을 보고도 그냥 지나갈 수 있다는 말인가? 
푸셀은 잠시 망설였다. 

"테이커 가진 돈 있냐?" 
"젠장 먹고 죽을래도 없다. 너는 있냐?" 

푸셀도 빈털터리였다. 언제 죽을지 모르는 삼류 용병이 수중에 돈을 지니고 다닐 턱이 없었
다. 온몸을 뒤져봐도 나오는 것은 먼지밖에 없었다. 

"휴." 

한숨을 내쉬자 테이커가 어깨를 으쓱 들어 올렸다. 

"할 수 없지 뭘, 우리주제에 무슨 다른 사람을 돕겠다는 거냐. 지금 우리도 굶어 죽을 판인
데." 

테이커의 말에 푸셀의 얼굴이 창백하게 질렸다. 일행과 다니느라 까맣게 잊어버리고 있었지
만 자신들 역시 이번 기근에 굶어 죽을 판이었다. 

"젠장." 

욕을 하는 푸셀의 눈치를 보던 테이커가 말했다. 

"나는 저 사람들 따라 갈 테니까 너도 같이 가자." 

푸셀은 망설였다. 하지만 현실은 냉정한 것이다. 여기서 머뭇거리다가 일행을 놓치면 지금 
바닥에 누워있는 사람들 꼴이 되지 말라는 법이 없었다. 
자존심이 조금은 상했지만 삼류용병의 자존심 따위는 먹을래야 해도 없는 
것이다. 슬그머니 푸셀은 못이기는 척 테이커의 뒤를 따랐다. 

불길한 기운이 마을을 덮고 있었다. 마을의 입구에는 경비병들이 안으로 들어가려는 사람들
을 막아섰다. 

"무슨 일입니까?" 

카시오가 나서서 물어보자 입구를 막고 있던 경비병 하나가 카시오의 옷을 보더니 정중하게 
말했다. 

"전염병입니다. 마을 안으로 들어가면 안됩니다." 
"이 마을 주변은 어떻소?" 

"다른 곳도 마찬가지일겁니다. 젠장, 이 일대가 전부 전염병에 걸려서 황폐화되고 있습니다. 
정말 저녁 해가 지면 돌아다니기도 겁이 난다니까요." 
지치고 피곤한 얼굴로 사람 좋아 보이는 경비병이 말했다. 기근이 돌면 전염병을 반드시 따
라붙는다. 함부로 버려진 시체와 이를 먹는 짐승들이 옮기는 전염병은 대륙전체로 퍼져나갈 
것이다. 

일행에게 돌아온 카시오가 난처하다는 얼굴로 물었다. 

"어떻게 할까요?" 

잠시 생각에 빠졌던 엘 로크가 마음을 정했다. 

"할 수 없구나. 이동마법진으로 드보르니까지 가자. 그곳이라면 안전할 테니까 말이야." 

엘 로크의 말처럼 다른 도리가 없었다. 앞으로 이틀정도는 더 걸어야 하는데 전염병이 만연
한 지역을 뚫고 갈 수는 없는 노릇이었다. 마법사라고 전염병이 피해 가는 것은 아니다. 

"어느 곳으로 가야할까요?" 
"드보르니의 마법사 길드로 가자, 그곳에 대응마법진이 있을 테니 보다 안전하겠지." 

좌표를 알고 있다 해도 이동마법진을 써서 하는 이동은 조심하는 것이 좋았다. 지나가던 토
끼하나에도 이동하던 사람들의 생사가 갈리기 때문이었다. 

이동마법진을 써서 이동하는 경우 마법사 길드를 이용하는 것이 가장 안전하기 때문에 종종 
이용한다. 

이동마법진을 준비하는 것은 그리 복잡하지 않았다. 넓고 평평한 장소만 찾으면 되는 것이
다. 이동해야 할 사람들의 수가 많아서 마법진이 커야했다. 적당한 장소를 찾자 자크가 정신 
없이 손을 놀려 마법진을 그려 넣었다. 

직접 바닥에 그리는 것이 아니라 마법으로 수식하나 하나를 그려 넣어야 했지만 자크에게는 
그다지 어려운 일이 아니었다. 순식간에 거대한 이동마법진이 완성이 되었다. 

그려진 마법진을 본 엘 로크가 고개를 끄덕였다. 많은 인원을 옮겨야 하는 이동마법진의 수
식은 한치라도 오차가 있으면 곤란했다. 
작은 마정석 하나를 올려놓자 마법진이 움직이기 시작했다. 희미한 빛과 함께 일행은 공간 
저편으로 사라졌다. 

드보르니 마법사 길드의 삼 서클 마법사 에이하임은 하루종일 맥없이 마법진을 지켜야 하는 
일상이 지겨웠지만 불평은 하지 않았다. 보통 도시마다 있는 마법사 길드의 수입은 마법구
를 만들어 팔거나 이동마법진을 이용하는 자들에게 이용료를 받는 것이다. 

이동마법진을 통해 길드로 들어오는 자들은 귀족이거나 트레져헌터였다. 트레져 헌터라면 
소홀한 대접도 불평이 없지만 귀족이라면 이야기가 틀렸다. 그래서 어느 마법사 길드이던지 
항상 길드의 두 번째 마법사가 마법진을 지키는 것이다. 

두 번째 마법사라는 직위도 기분이 좋은 것이지만 시간이 많이 남기 때문에 마법공부를 위
해서도 좋았다. 4서클만 넘으면 어느 왕국이던지 골라서 궁정마법사로 들어갈 수가 있는 것
이다. 

보통 궁정마법사들을 선호하는 것은 돈에 대한 걱정 없이 마법연구에 전념할 수 있기 때문
이다. 마법에 자질이 없다면 몰라도 5서클까지는 올라갈 자신이 있다면 궁정마법사로 나서
는 것이 가장 출세에 빨랐다. 

물론 더 위로 올라갈 자신이 있다면 엘 하자의 탑에 남는 것이 가장 좋은 길이지만 너무나 
커다란 희망에 불과했다. 6서클의 마법사가 되면 국왕이나 대귀족들과 대등하게 여긴다. 평
민도 마법사가 될 수 있다는 것을 생각하면 마법에 재질이 있는 아이를 낳아 기르는 것이 
대륙에서는 가장 출세가 빠른 길이었다. 

에이하임은 몰락한 귀족가문 출신이다. 마나의 추종자가 되며 태어난 성을 버렸지만 4서클
이 넘은 다음 원한다면 성을 따로 만들 수도 있다. 
어느 나라나 뛰어난 마법사를 구하는 것에 국가의 운명을 걸 정도였으니 마법사의 위상이 
높아질 만도 했다. 

한번 기지개를 켠 다음 에이하임은 의자에 두었던 책을 다시 들었다. 룬어로 쓰여진 마법서
는 복잡하고 난해해서 좀처럼 이해하기가 힘들었다. 
빙계 마법에 대한 주문은 특별히 그에게는 까다로운 것이었다. 길드마스터 베임이 빙계 마
법에 뛰어나다면 당장 가서 도움을 청하겠지만 아쉽게도 그러지 못했다. 

에이하임이 나직이 한탄했다. 

"젠장 이럴 때 얼음의 마녀라도 나타나 도와줬으면 좋겠구만." 

괜한 소리였다. 하도 답답한 마음에 지껄여 본 것에 불과했다. 어디에서 얼음마녀를 찾을 것
이며 눈앞에 얼음의 마녀가 있더라도 감히 물어볼 엄두가 나지 않을 것이다. 얼음의 마녀가 
달리 얼음의 마녀가 아니었다. 
투덜거리던 그의 귀에 낯익은 소리가 들려왔다. 

"찌르륵, 찌르륵" 

누군가 이동마법으로 이곳으로 온다는 신호였다. 읽고 있던 책을 덮은 에이하임이 마법진 
앞에 단정하게 섰다. 오는 사람이 귀족이라면 처음부터 융숭하게 대접을 해주어야 뒤가 편
했다. 

이동해오는 사람들을 확인하던 에이하임의 눈이 점점 커져갔다. 그들이 입고있는 옷이 가지
는 의미가 보통이 아니었던 것이다. 


한참 서류에 머리를 박고 끙끙거리던 길드마스터 베임은 견습마법사가 전해준 소식에 머리
를 번쩍 들었다. 얼마나 놀랐는지 뒷목이 아팠지만 콩닥거리는 가슴은 진정되지 않았다. 

"그게 정말이냐?" 

다시 또 물었다. 하얗게 질린 견습마법사는 목이 부러져라 고개를 끄덕였다. 하긴 일이 서클
에 불과한 견습마법사가 오늘처럼 오 서클이 넘는 마법사들을 한꺼번에 본다는 것은 불가능
했다. 게다가 엘 로크라니! 맙소사! 
오늘 길드에 나타난 마법사들 중 하나만 나타나도 길드가 뒤집힐 판이었다. 

길드소속의 하급마법사들이 난리를 피울 만 했다. 

"흠흠, 지금 어디에들 게시냐?" 
"귀빈실에서 에이하임 님과 같이 계십니다." 

에이하임을 떠올리자 베임은 놀랐던 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다. 특별히 에이하임이 마법
진을 맡은 것은 오늘 같은 때를 대비한 것이다. 예절이 바른 에이하임이라면 대접에서 실수
할 리가 없을 것이었다. 

안도의 한숨을 내쉰 베임은 서둘러 귀빈실로 향했다. 

귀빈실로 향하는 베임의 심장은 끝없이 두근거렸다. 엘 로크, 갈라의 마스터이자 7서클의 마
스터인 그를 사람들은 피에 미친 미치광이라고 하지만 어느 정도 경지에 오른 마법사들은 
달랐다. 

평생에 한번만이라도 그를 보고 마법에 대한 이야기를 듣는 것이 소원인자들이 많았다. 하
지만 엘 로크의 얼굴을 보는 것은 드래곤 보기보다도 어렵다. 엘 로크가 머무르는 곳은 누
구라도 감히 찾아갈 수 없는 곳이다. 보통 던전이라면 보물에 목숨을 거는 트레져헌터들이 
놓칠 리 없겠지만 엘 로크가 머무는 대미궁을 노리고 기어 들어가는 트레져헌터는 없다. 

발록이 대미궁을 장악하고 있을 때는 목숨을 걸어볼만 했지만 이제 대미궁은 인간들의 관심
에서 멀어진 곳이다. 

차라리 드래곤 슬레이어를 노리는 것이 엘 로크의 대미궁을 털려 하는 것보다 나았다. 

그렇게 보기 힘든 엘 로크가 제발로 길드로 찾아왔으니 베임의 가슴이 뛰는 것은 당연했다. 
게다가 그의 다섯 아이들과 함께 라니! 베임은 진정 위대한 마나의 은총에 감사를 드렸다. 

엘 로크가 그나마 인간적인 모습을 보일 때는 다섯 아이들과 함께 할 때뿐이다. 사실 오 서
클의 마법사가 엘 하자에 소속되지 않는 경우는 이제까지 단 한번도 없었다. 

그 유일한 예외가 엘 로크의 다섯 아이들의 경우였다. 
엘 하자 탑의 마스터들도 엘 로크에게는 겁을 집어먹는다. 이야기를 들어보면 피의 광기에 
휩싸인 엘 로크는 드래곤에게도 덤볐다고 했다. 
그러고도 그는 살아남았다. 

탑의 마스터들은 엘 로크를 두려워하면서도 존중한다. 아예 인간으로 여기지도 않는다고 들
었다. 유일하게 엘 로크를 막을 수 있는 존재는 엘 하자의 마스터이자 스승인 에이슬란뿐이
다. 

그런 엘 로크의 아이들을 건드릴 배짱이 있는 탑의 마스터는 없었다. 아마 그의 다섯 아이
들을 건드리려면 탑이 무너질 각오를 하지않는한 불가능할 것이다. 

귀빈실로 들어선 베임은 엘 로크의 얼굴을 보고 숨이 막혔다. 마법을 사용하지 않아도 몸을 
휘감아 도는 마나의 파동이 그의 피부에 따갑게 와 닿았다. 

"마나의 수호자 엘 로크님께 에이슬란 지파의 베임이 인사를 드립니다." 
유일한 친우 에이슬란의 제자라는 그의 인사에 엘 로크의 얼굴이 부드러워졌다. 
"앉거라." 

베임이 자리에 앉자 혼자서 땀을 흘리던 에이하임이 한숨을 돌렸다. 

"엘 하자로 가시는 길이십니까?" 
"그렇다." 

"중앙대륙으로 가는 배는 사흘 뒤에 있습니다. 그동안 길드에서 기다리시는 것이 어떻겠습
니까?" 
"그러도록 하지." 

선선히 엘 로크가 승낙하자 베임의 얼굴에 기쁨이 떠올랐다. 사흘이라는 기간동안 한번이라
도 배움을 청하면 되는 것이다. 

에이하임이 부리나케 고개를 숙이고는 밖으로 나갔다. 이들이 머물 방을 정해야 했다. 당연
히 최고의 손님이 머무는 최고급 방을 비워야 했지만 이미 예약이 있었다. 그것을 취소해야 
하는 것이 에이하임의 일이었다. 
에이하임이 바쁘게 나가자 카시오가 베임에게 물었다. 

"이곳의 정보길드는 어디에 있습니까?" 

카시오의 말에 베임이 고개를 갸웃거렸다. 마법사가 정보길드를 찾는 일은 드물다. 대부분 
마법길드내에서 처리하는 경우가 많기 때문이었다. 
블랙위저드들은 마법길드에 들지 않고 용병길드에 가입하지만 마법길드에서도 블랙위저드들
이 정보를 요구하면 거절하지 않는다. 

"정보길드는 왜요?" 
"정보를 알아 내야할 것이 있는데 마법길드로서는 조금 알기 힘든 다른 정보라서요." 

피의 폭풍 카시오가 그렇게 판단했다면 그런 것이다. 마법능력 못지 않게 카시오는 정보에 
아주 빠른 마법사였다. 

아마 카시오가 궁중으로 들어간다면 제국을 만들 수 있을 것이다. 그만큼 마법사로서보다는 
전략가로서도 유명했다. 피의 폭풍이라는 명칭도 용병단과 함께 하며 그의 기괴막측한 전략 
탓에 엄청난 피를 흘린 자들이 지은 이름이었다. 

사실 카시오는 손에 직접 피를 흘리는 일은 그렇게 즐겨하지 않았다. 
베임이 견습마법사 하나를 불러 카시오를 정보길드로 안내하게 했다. 
나머지 일행들도 마법사를 붙여 최고급 실로 안내하게 했다. 
그들이 사라지자 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 



그 시간 에이하임은 귀빈실을 예약한 남대륙 테르미안대공국의 발탄후작과 얼굴을 통신수정
구를 통해 대화를 나누고 있었다. 발탄후작이 마법길드를 방문하는 것은 남부대륙의 긴장이 
높아지자 마법구를 대량으로 주문하기 위해서였다. 다른 때라면 당연히 최고의 대접을 하겠
지만 지금은 아니었다. 

"무슨 일인가?" 

날카로운 인상의 발탄후작은 갑작스런 연락에 짜증스럽게 불만을 표했다. 그가 드보르니의 
마법길드를 방문한다는 것은 대외적이 비밀이었다. 사이가 나쁜 이웃의 사르탄국을 자극하
는 것은 그다지 현명한 일이 아니기 때문에 마법길드와 접촉을 삼가는 것이 좋았다. 

"문제가 생겼습니다." 
"문제라니 무슨 문제 말인가?" 

고위귀족의 자만이 어린 목소리를 들으며 에이하임을 속으로 실소를 지었다. 그의 다음 행
동이 눈에 뻔하게 보였기 때문이다. 

"귀한 손님이 길드에 찾아오셔서 후작님의 방문을 늦추어 주셨으면 합니다." 
"그게 무슨 소리인가?" 

후작의 언성이 갑자기 높아졌다. 다른 자의 방문 때문에 자신이 밀려야한다는 것은 명예와 
자존심의 손상을 의미했다. 

"죄송합니다만 저희들은 어쩔 수가 없습니다. 오신다고 하시면 막을 수는 없지만 최고급 귀
빈실은 드릴수가 없습니다." 

뻣뻣한 에이하임의 태도를 못마땅하게 여긴 후작이 물었다. 

"도대체 그자가 누구인데 나를 이렇게 박대하는 겐가! 누구인지 모르겠지만 내 그자를 가만
두지 않겠네." 

에이하임이 슬쩍 어깨를 들었다. 모르겠지만 이자는 자신에게 약점을 잡힌 것이다. 통신수정
으로 이야기하는 모든 내용은 자동으로 영상까지 녹화가 된다. 

"다른 분은 아니고 엘 하자 갈라의 마스터 엘 로크님이십니다. 뭐 오시겠다면 말리지는 않
겠습니다." 

인간의 얼굴이 얼마나 속마음을 솔직하게 나타내는지 절실하게 느끼는 순간이었다. 방금 전
까지 오만함의 진수를 보여주던 후작의 얼굴이 허옇게 질리더니 바로 주저앉을 것 같은 얼
굴이었다. 

"그게 정말인가?" 
"감히 제가 어떻게 거짓을 고하겠습니까." 
"아까 내가 했던 말은 잊어주게." 

후작의 얼굴은 절실했다. 

"글쎄요, 수정구에 이미 다 녹음이 되어있어서요. 죄송합니다." 

안절부절 하지 못하는 후작의 모습을 에이하임은 느긋하게 지켜보았다. 

"내가 다음에 후하게 비용을 주겠네. 이번 일을 처리해준다면 말이야." 

이쯤에서 그만두는 것이 좋았다. 어차피 길드와 거래를 할 당사자였다. 

"알겠습니다. 다음에 오실 때 길드장님께만 슬쩍 이야기를 해놓겠습니다. 

길드장님의 재가가 있어야 수정구를 지울 수가 있으니 말입니다." 
발탄후작도 에이하임의 말을 알아들은 눈치였다. 

"알겠네. 다음에 내가 가서 길드 장과 이야기를 하지." 
"그럼 다음에 뵙겠습니다." 

마법으로 수정구를 끈 에이하임의 얼굴에 즐거운 미소가 떠올랐다. 고위귀족을 가지고 노는 
즐거움을 어떻게 말로 표현을 할 수 있겠는가. 
고위귀족들에게 엘 로크라는 이름은 사신과 같다는 것을 에이하임은 잘 알고 있었다. 그 역
시 귀족출신이니 말이다. 

잃을 것이 없는 자는 엘 로크를 두려워하지 않지만 잃을 것이 많은 자들은 결코 그와 마주
치려 들지 않는다. 

견습 마법사 쟝은 정신이 하나도 없었다. 자신의 옆에서 싱글거리는 마법사가 피의 폭풍이
라는 카시오라는 것을 믿을 수가 없었다. 견습이지만 나이가 많은 쟝과 비교하자면 오히려 
카시오가 더 어려보였다. 

피의 폭풍이라는 이름이 어떻게 붙었는지 의심스러울 정도로 카시오의 모습은 밝고 쾌활했
다. 그냥 길거리에서 마주쳤다면 결코 믿지 않았을 것이다. 하지만 길드의 마법진으로 나타
난 사람들은 블랙위저드 다섯과 엘 로크, 그리고 용병 둘에 엘프 하나였다. 속이고 싶다해도 
마법길드의 마스터까지 속일수가 없는 한 카시오 본인이 맞는 것이다. 말하지는 않았지만 
쟝에게 이들의 이름은 더욱 특별했다.   
긴장으로 잔뜩 움츠려 들었던 쟝이 조심스럽게 물었다. 

"그런데 왜 정보길드는 가시는 겁니까?" 
"알아볼 정보가 있어서 말입니다." 

자세한 이야기를 하기는 곤란하다는 표정으로 카시오가 귀를 만졌다. 쟝으로서는 더 이상 
물어보기가 힘들었다. 여하튼 카시오는 길드마스터보다 서클이 높은 마법사였다. 그리고 그
전에 쟝에게는 엘 로크와 다섯 아이들은 하늘과 같은 존재였다. 몇 번이나 카시오가 자신에
게 존댓말을 쓰는 것을 만류했지만 막무가내였다. 

"그런데 오다가 보니까 전염병이 만연한 것 같던데요?' 
"아휴, 말씀도 마십시오. 기근에다 전염병까지 난리도 아닙니다. 지금 이곳도 엄격하게 성문
을 막아서고 있어서 아직은 안전하지만 언제 전염병이 닥칠까봐 모두들 전전긍긍하고 있습
니다." 
"신전들은 어쩌고요?" 

당연한 것을 물어본다는 얼굴로 쟝이 카시오를 보았다. 

"'언제 신전에서 그런 것에 신경이나 썼습니까." 
"그렇군요." 

씁쓸한 미소가 카시오의 얼굴에 떠올랐다. 하긴 신전의 타락은 귀족들보다 더하면 결코 덜
하지 않았다. 열두 대신을 섬기는 신전 대부분이 돈이 없는 자들을 위해 결코 치유력을 쓰
지 않았다. 믿음이 떨어지자 신성력도 떨어졌는지 고위신관이 아니면 치유력도 가지지를 못
했다. 

그런 판국이니 사람들이 더욱 신전을 외면할 수밖에 없는 노릇이었다. 오히려 마법길드들이 
이전에 신전이 하던 고아를 거두고 병자를 치유하는 일들을 전담하다 시피 하고있었다. 

"이곳도 돈이 무척 부족하겠군요." 
"그나마 이곳은 대도시라 나은 편입니다. 굶어죽는 자들은 드문 편이니까요. 밑에 지방은 지
옥이라고 하더군요." 

쟝의 얼굴도 침울해졌다. 진정으로 혼돈의 시대였다. 국왕이나 귀족, 신관 모두 하나 믿음이 
가지 않는 어둠의 시대. 
사람들은 나날이 현실에 지쳐가면서도 신을 믿지 않았다.   
쟝이 조심스럽게 물었다. 

"저기 카시오 님은 하라잔이라고  이야기를 들었습니다만." 
"맞습니다. 저는 하라잔출신이지요." 

노예종족 하라잔출신이라는 것이 카시오는 전혀 부끄럽지 않았다. 

"그렇군요." 

쟝이 기쁜 얼굴로 말했다. 

"사실은 저도 하라잔출신입니다." 
"그렇군요, 반갑습니다." 

쟝이 어떻게 카시오가 하라잔출신이라는 것을 모르겠는가. 자신의 출신도 하라잔이라는 것
을 이야기하고 싶어서였다.   

카시오는 진정으로 기뻐했다. 하라잔은 피는 다르지만 마음으로 뭉쳐진 혈족들이다. 어디에
서 만나건 하라잔들은 운명이라 생각한다. 
그렇지만 사람들은 은밀하게 그들은 천대한다. 대륙의 어느 곳도 이제는 하라잔을 노예로 
부리지 못하지만 살아갈 방법이 막막한 대부분의 하라잔은 노예 아닌 노예로 살아야 한다.  
 
한참 길을 걷던 쟝이 한 건물을 가리켰다. 

"저곳이 정보길드입니다." 

회색의 돌로 지어진 이층의 건물, 어느 곳이나 정보길드의 모습은 대부분 비슷했다. 모양도 
그렇거니와 그다지 사람들의 눈에 보이지 않지만 적당히 번화한 곳에 자리를 잡는 것도 비
슷하다. 확실히 정보길드의 주변은 다니는 사람들의 숫자가 적었다. 

대신에 은밀하게 숨어있는 자들의 숫자는 상당히 많았다. 

"이게 정보길드가 맞습니까? 꼭 암살길드 같군요." 
"두 가지 모두라는 것이 맞을 것 같습니다." 
"그렇군요." 

쟝의 말에 카시오도 주변의 삼엄한 경비가 이해가 되었다. 정보길드중에 암살이나 도둑길드
를 겸하는 경우도 적지 않았다. 
겉으로는 정보길드의 간판을 내걸고 뒤로는 다른 일도 같이 하는 식이었다. 

쟝이 앞장 서 정보길드의 문을 두드렸다. 문을 두드리자 작은 문이 열렸다. 

"무슨 용건인가?" 
"어이 나야." 
"응 쟝이로군. 무슨 일이야?" 
"귀한 손님을 모시고 왔으니까 빨리 문열어." 

사내의 눈이 그제야 카시오를 향했다. 잠깐 동안이지만 사내의 얼굴이 창백해졌다. 서둘러 
문을 여는 소리가 들리더니 사내가 나왔다. 

"죄송합니다. 제가 미처 보지를 못했습니다." 
대답대신에 카시오는 미소를 지어주었다. 

"이리로 들어오시죠." 

카시오와 쟝이 안으로 들어오자 사내는 서둘러 문을 닫았다. 

"길드마스터를 볼 수 있을까요?" 
"지금 다른 손님이 와 계신데 잠시만 기다려 주십시오." 

입구 쪽에 나있는 의자를 권한 사내가 서둘러 사라졌다. 

"아는 사이인가 보군요?" 
"저도 이곳 빈민가에서 자라서요." 

카시오도 그럴 것이라 생각했었다. 하라잔들은 대부분 빈민가에서 태어나고 자란다. 정보길
드의 대다수가 하라잔출신이었다. 아마 이곳의 길드마스터도 하라잔출신일 것이다. 

드보르니 정보길드의 마스터 피엘은 갑자기 방문을 열고 들어오는 프랑코를 보고 바드득 이
를 갈았다. 그의 은밀한 아래쪽에는 연신 뜨거운 입김을 내뿜으며 여자하나가 부지런히 입
을 놀렸다. 

"뭐야 이 개새끼야." 

마스터의 즐거움을 별일도 아닌 것을 가지고 깬 것이 한두 번이 아닌 프랑코를 대하는 피엘
의 태도는 무척이나 거칠었다. 

"마스터 급한 일입니다." 
"급하긴 개뿔이, 이게 더 급해. 야 이년아 조금 더 잘해봐." 

여자의 하얀 등을 찰싹 내려치자 그녀의 움직임이 빨라졌다. 

"그래, 거기."   

벌써 한번 일을 치렀는지 실내는 비릿한 내음으로 가득 차 있었다. 벌건 대낮이었지만 피엘
에게는 별다른 일이 아니었다. 반년이 넘게 노리던 계집을 간신히 겅들여 꼬여서 일을 벌이
는 중이었다. 드래곤이 나타났다고 해도 결코 포기하지 않을 생각이었다. 

"두목 급하다니 까요. 카시오 님이 찾아왔어요." 
"카시오가 누구야? 어떤 개뼉다귀인지 모르는 놈이 왜 나를 찾아와. 가만? 어디서 들어본 
이름인데?" 
"당연히 들었봤겠죠. 엘 로크님의 다섯 아이중 하나잖아요." 
"이런! 야 이년아 넌 저리로 가." 

여자를 황급히 밀어내며 벗어 놓았던 옷을 걸친 피엘이 인상을 긁었다. 

"그런 말은 빨리 이야기를 해야지 병신아, 어디에 있어?" 
"밑에서 기다리고 계십니다." 
"젠장 죽겠구먼. 야 빨리 이리로 모셔와." 
"이리로요?" 

어이가 없다는 얼굴로 프랑코가 마스터를 보았다. 방안은 후끈한 열기로 달아올라 질퍽했고 
비릿한 냄새는 방금 전까지 무슨 일이 있었는지를 금방 알아차리게 할 것이다. 

"그렇군. 나가자." 

피엘도 금방 상황을 알아차렸다. 서둘러 계단을 내려가자 낯선 사람이 눈에 들어왔다. 상대
가 말해주지 않아도 한눈에 알 수 있었다. 엘 로크의 다섯 아이중 하나 피의 폭풍 카시오였
다. 

"카시오님 기다리게 해서 죄송합니다. 길드마스터 피엘입니다." 
"아닙니다. 한참 재미있는 시간을 보내는데 오히려 방해한 것 같군요." 

마법사의 귀는 밝은가 보다. 

"이리로 오십시오." 

피엘이 앞장서 미로와 같은 복도를 걸어갔다. 침입자를 대비한 복도는 어지러울 정도로 꼬
여 방향을 상실하게 만든다. 한참을 걸어가자 커다란 방이 하나 나왔다. 꽤나 은밀한 공간이
었다. 

"무엇을 도와드려야 합니까?" 

카시오가 턱을 긁었다. 

"엘 로크님의 이야기는 들으셨을 것으로 압니다만." 
"알고있습니다. 두렌즈 하임과 발렌시아 후작가의 이야기까지 말입니다. 엄청났다고 들었습
니다." 

역시 정보길드답게 소문이 빨랐다. 하루도 지나지 않아 이 먼 곳까지 정확하게 이야기를 알
고있는 것이다. 솔직하게 카시오도 듀브레셀에서 어떤 일이 벌어졌는지를 알지 못했다. 

"드십시오." 

피엘이 포도주를 꺼내 따라주었다. 포도주를 마시며 카시오가 말했다. 

"아시다시피 그분은 입이 아주 무거운 편이라 저도 상황을 알지 못합니다." 

잔에 채운 포도주를 마시며 피엘이 고개를 끄덕였다. 

"별건 아닙니다. 엘 로크님이 듀브레셀의 왕궁에 들어가 부단장인 류브렌 발렌시아를 죽이
고 두렌즈 하임 길드 본부와 발렌시아 후작가를 깨끗하게 지워버렸다는 정도입니다." 
"별일은 아니군요." 

심드렁한 카시오를 보며 피엘이 머리를 흔들었다. 

"이런, 이런 그 류브렌 발렌시아 부단장이 소드 마스터라는 걸 아시는 겁니까? 어떻게 그게 
큰일이 아닙니까?" 
"소드 마스터라면 저도 그다지 어렵지 않습니다만." 
"이런 죄송합니다. 피의 폭풍 앞에서 제가 실수를 했군요." 

명색이 정보길드장이라는 사람이 눈앞에 앉아있는 사람 좋아 보이는 인물이 어떤 존재인가
를 잠시 잊어버린 것이다. 
가슴이 서늘해졌다. 이런 종류의 사람은 적이 되면 정말 힘들다. 

"제가 요구하는 것은 별일이 아닙니다. 두렌즈 하임에 대해 알아봐 주십시오." 
"이미 다 죽어버린 두렌즈 하임은 왜요?" 
"이상하지 않습니까? 갑자기 이유 없이 일개 용병단이 엘 로크님을 노렸다는 것을 누가 믿
겠습니까?" 
"그거야 보물이 탐이 나서……" 

순간 피엘은 자신의 머리를 자책했다. 카시오의 말처럼 쉬운 문제가 아니었다. 엘 로크에 걸
린 현상금은 엄청나다. 마지막까지 내몰린 제국의 황제가 제국의 보물창고를 열어 대신전에 
현상금으로 맡겨둔 것은 지금도 유효했다. 두렌즈 하임의 마스터가 아무리 간이 부었다고 
해도 정도의 문제다. 함부로 넘길 일은 아니었다. 

"알겠습니다. 엘 로크님의 일인데 당연히 조사를 해 봐야죠." 

일을 맡기는 카시오나 일을 맞는 피엘이나 너무나 당연스럽게 생각했다. 대륙에 있는 거의 
대부분의 정보길드는 하라잔의 손아귀에 들어있다. 암살길드나 도둑길드 역시 마찬가지다. 
하라잔의 해방이후 자연스럽게 그렇게 되어버렸다. 

귀족들에게 엘 로크라는 이름은 악마와 동일하지만 하라잔들에게는 해방을 가져온 신의 사
자다. 더군다나 엘 로크의 다섯 아이들은 모두 하라잔이다. 언제나 하라잔출신들은 다섯 아
이의 이름을 자랑스럽게 아이들에게 들려주어다. 피엘 역시 어린 시절부터 엘 로크와 다섯 
아이의 이야기를 들으며 자랐다. 

"자 그럼 이야기가 끝난 것 같군요. 사흘동안 마법사 길드에 머물 테니 그곳으로 연락을 주
십시오." 
"알겠습니다." 

카시오가 품에서 주머니를 꺼내 피엘에게 주었다. 

"이건 뭡니까?" 
"청부를 했으면 당연히 청부금을 내야지요." 

거절을 하려던 피엘은 주머니 안의 물건을 보고 입을 다물지 못했다. 

"이! 이건?" 

놀란 피엘을 두고 카시오가 자리에서 일어났다. 

"오다보니 기근과 전염병이 심하더군요. 하라잔들에게 어려운 일이 많을 겁니다. 저희들이 
모아서 드리는 겁니다." 
"이건 도저히 거절할 수가 없겠군요." 

피엘의 목소리에 물기가 어렸다. 자그마치 다섯 개의 최고급 마정석이었다. 하나 하나가 값
어치를 메길 수 없는 최상급의 마정석이라면 드보르니와 인근의 하라잔들을 죽음에서 구해
낼 수 있을 것이었다. 지금도 수많은 하라잔들이 도처에서 벌레처럼 죽어가고 있는 상황이
었다. 당연히 길드에서 도움을 주어야 했지만 도저히 감당할 상황이 아니었다. 

"그럼 이만" 

주머니를 꼭 부여잡고 마법으로 사라지는 카시오를 보는 피엘의 눈가가 축축하게 젖어들었
다.   

객실의 입구에서 몇 번이나 망설였는지 모른다. 자연스럽게 이야기를 나누면 될 것도 같았
지만 그러기엔 상대가 너무 두려웠다. 
평소와는 너무나 다른 그의 모습에 지나가던 길드의 마법사들이 고개를 갸웃거렸지만 에이
하임은 전혀 개의치 않았다.   

"하아" 

문 앞에서 한숨만 푹푹 쉬고 있던 에이하임의 귀에 낯선 음성이 들려왔다. 

"이건 뭐야? 왜 똥마려운 강아지 모양 문 앞에서 왔다갔다 거리는 거야?" 

화들짝 놀란 에이하임이 고개를 돌리자 엘 로크의 일행중 하나인 청염의 파우스트가 도끼눈
을 뜨고 그를 보고 있었다. 

"저……그게요." 

망설이는 에이하임의 등을 파우스트가 냅다 후려쳤다. 

"야 뭘 그런걸 가지고 사내가 끙끙거려. 확 시원하게 이야기를 해. 그럼 속이 시원할 테니
까." 

달리 청염의 파우스트이겠는가, 호쾌한 말투처럼 거침이 없었다. 에이하임이 계속 두드리기
를 망설였던 문을 보던 파우스트가 고개를 끄덕였다. 

"역시 눈이 삐었군. 겉모습만 보면 정말 속기 쉬운 여자라니까. 하지만 너무 걱정하지 말게 
내가 도와주지." 
"예?" 

에이하임은 파우스트가 무슨 말을 하는지 몰라서 눈을 크게 떴다. 

"아 걱정하지 말라니까." 

파우스트가 문을 거칠게 두드렸다. 

"누구냐!" 

얼음같이 차가운 얼굴의 니에브가 잔뜩 찌푸린 모습으로 문을 열었다. 

"니에브, 이 친구가 너한테 할말이 있다는데." 
"할말이 뭐냐?" 
"저……저" 
"어허 이 친구가 남자답지 못하고 수줍어 하기는, 야 니에브, 이 친구가 너를 좋아하는 것 
같다." 
"헉!" 

에이하임은 순간 숨이 멎어 버릴 것 같았다. 하지만 필사적으로 손을 흔들었다. 니에브의 가
뜩이나 날카로운 얼굴이 더욱 차가워졌다. 

"아! 아닙니다. 제가 부족한 빙계마법을 니에브 님께 배웠으면 해서요." 
"엥 그런 거였어? 하하, 내가 착각을 한 거구만." 

살을 저미듯 서늘한 니에브의 눈을 피하며 파우스트가 얼른 몸을 돌렸지만 니에브의 손길이 
그보다는 빨랐다. 
퍽 
파우스트는 대낮에 별을 보며 바닥에 누워야 했다. 그 모습을 보고 넋을 잃은 에이하임을 
노려보던 니에브가 말했다. 

"들어와라." 

파우스트가 정신을 차렸을 때 그는 정말 이름 그대로 한쪽 눈이 퍼런 청염의 마법사가 되어
있었다. 





기나긴 파도가 밀려왔다 덧없이 부셔진다. 바다가 만들어 내는 소용돌이는 지칠 줄 모르고 
육중하게 버티어선 바위를 휘돌다가 스러진다. 언제나 똑같은 모습이다. 엘 로크는 크게 숨
을 쉬었다. 바람에 섞인 소금기의 짭짤한 내음이 코끝에 느껴졌다. 

영원한 것도 불멸한 것도 없다. 엘 로크는 거친 바다가 만들어 내는 마나의 향연에 취했다. 
푸르면서도 유백색의 기운, 때로 일렁이는 파도는 보랏빛으로 반짝였다. 

이럴 때마다 행복을 느낀다. 다른 이들은 느낄 수 없는 아름다움, 마법사만이 지닌 특권이자 
자신을 따르는 자에게 베푸는 마나의 축복이다. 
바닷가는 고요했다. 파도가 철썩이는 소리와 날아가는 새소리, 얼굴을 스치며 지나가는 바람
소리까지 너무나 선명하게 들렸다. 혼돈에 빠진 인간들과는 전혀 상관이 없었다. 

그렇게 엘 로크는 가만히 바닷가에 앉아 자연의 풍광에 푹 빠져들었다. 얼마만 인지 몰랐다. 
바다는 엘 로크에게 희미하게 남아있는 고향을 떠올리게 만든다. 
사람들에 대한 살의도 자신을 괴롭히는 저주도 기억이 나지 않았다. 

조용하던 바닷가가 돌연 시끄러워졌다. 한 무리의 아이들이 엘 로크를 스치며 지나갔다. 어
느 때나 아이들이 노는 것은 시끄럽기 마련이다. 

패를 나누고 바다로 달려간 아이들은 아무런 거리낌없이 옷을 벗고 바다로 뛰어들었다. 바
다에서 자라나는 아이들답게 바다를 두려워하지 않고 친구처럼 생각한다. 

아이들은 그들을 지켜보는 엘 로크가 누구인지도 모를 것이다. 아니 알 필요도 느끼지 못할 
것이다. 시끄럽게 뛰어 노는 아이들을 뒤로하고 엘 로크는 몸을 돌렸다. 그들과 태연히 마주
하기에는 엘 로크에게 주어진 피의 무게는 너무 깊었다. 

어쩌면 천진스런 아이들의 모습을 잔인하게 부수어 버리고 싶은 욕망이 고개를 들지도 몰랐
다. 

부르르 엘 로크는 몸을 떨었다. 자신조차 주체할 수 없는 정체 모를 살의, 모든 것을 부수고
야 마는 파괴의 손. 
그것이 자신이다. 엘 로크, 피의 마법사. 스스로도 미쳤다고 생각하는 광기의 마법사. 

모든 것은 상징이자 기호이다. 기호는 실체가 되고 다시 하나의 상징이 됨으로서 영원한 것
으로 변한다. 세계를 상징하는 나무는 오래 전부터 삶을 상징하는 기호로서도 쓰여왔다. 

우습게도 세계수를 뜻하는 엘다라고 부르는 나무는 엘 하자 갈라의 상징이었다. 당연히 지
금은 엘 로크의 상징이 되었다. 마법사들은 다른 누구보다 상징을 중요하게 생각한다. 

눈앞의 엘다를 보며 엘 로크는 어색한 미소를 지었다. 자신의 상징이면서도 좀처럼 쓰지 않
던 갈라의 상징이 어마어마한 크기로 그려진 것이다. 

"이건 조금 그렇지 않나?" 

베임이 가져온 거대한 깃발을 보며 엘 로크는 거절의 뜻으로 머리를 저었다. 하지만 좀처럼 
베임은 물러서지 않았다. 

"이건 당연한 겁니다. 일개 귀족들도 배를 타면 가문의 상징을 배에 매답니다. 그런데 엘 하
자 갈라의 마스터 엘 로크님이 배를 타고 가는데 이 정도도 되지 않는다면 오히려 저희가 
욕을 먹습니다." 

엘 하자의 권위를 내세우는 통에 엘 로크도 대꾸하기가 그랬다. 갈라의 표식이 무시당하는 
것은 엘 로크만의 혼자만의 문제가 아니다. 

"후." 

번거로운 것을 싫어하는 엘 로크가 한숨을 내쉬었지만 카시오 역시 베임의 편을 들었다. 

"예전에는 배에다가 이런 짓을 하지 않았으니 상관이 없었지만 요즘은 어지간한 귀족들도 
다 하는 일입니다. 엘 하자와 갈라의 권위를 생각해서 엘 로크님이 양보를 하셔야 합니다." 

더 이상 엘 로크도 막을 수가 없었다. 출항하는 배는 엘 로크일행만이 타고 가는 것으로 결
론이 난 상태였다. 하긴 누가 감히  엘 로크와 같은 배를 타고 여행을 떠날 엄두를 내겠는
가. 엘 로크가 중앙대륙으로 가는 배를 기다린다는 소문이 돌자 항구에서 배를 기다리는 사
람들의 자취가 사라졌다. 

자연스럽게 배하나를 통째로 빌려서 가기로 한 것이다. 드보르니 선주길드에서 가장 훌륭한 
배 하나를 내어 주었다. 그들에게는 엘 로크라는 피의 마법사가 드보르니에 오래 머무는 것 
자체가 재앙인 셈이었다. 

좋은 일도 있었다. 항상 거친 선원들의 다툼으로 시끄럽던 드보르니 항구가 조용한 시골의 
신전처럼 조용해졌다는 것이다. 

드보르니에 정박한 배들마다 의례적으로 항구에 내려 휴식을 취하던 선원들의 모습이 사라
지고 선원들은 배에 틀어박혀 술을 마셨다. 
거친 바다사나이에게도 피의 마법사는 똑같이 두려운 존재였다. 엘 로크가 결심을 하자 베
임이 몸을 일으켰다.   

"그럼 그렇게 하도록 하겠습니다." 

밖으로 나가려는 베임을 엘 로크가 불러 세웠다.   

"베임, 마음속에 망설이는 것이 있구나." 

정곡을 찔린 베임이 어색하게 웃음을 지었다. 

"수양이 부족해서인지 쉽게 제 마음을 보시나 보군요." 

엘 로크가 턱을 만지며 말했다. 

"그런 것은 아니고. 나를 만난 마법사들은 모두가 자네처럼 망설이지." 

그럴 것이다. 마법의 경지라는 것은 한 개 마법의 원을 넘어서는 것은 고사하고 자신이 가
진 마나를 능숙하게 사용하는 것만 해도 엄청나게 긴 세월이 필요하다. 엘 로크를 만나는 
마법사들이 마법에 대해 품었던 의문을 물어 보고픈 것은 당연한 일이다. 
다만 상대가 두려울 뿐이었다. 베임이 정중하게 허리를 굽혀 청했다. 

"해답을 말씀해 주시겠습니까?" 
"자네가 4서클이지? 흠, 카시오야 내가 너에게는 무엇이라 말을 했었느냐?" 

카시오가 오래된 과거의 기억을 떠올리려 눈썹을 모았다. 

"제 기억으로는 아마 다 때려부숴라 라고 하셨던 것 같습니다." 

엘 로크가 베임을 보았다. 

"그랬었다는 군." 

참으로 이해 가기 어려운 말이었다. 다 때려부수라니? 무엇을 부순다는 말인가? 
다시 엘 로크가 카시오에게 물었다. 

"그래서 너는 어떻게 했느냐?" 
"당연히 다 때려 부셔버렸지요. 용병단 틈에서 한 삼 년을 부대끼니까 5서클의 마법사가 되
더군요." 

그제야 베임도 조금은 이해가 되었다. 

"마법이란 건 실험실에 쪼그리고 앉아 수식만 계산하고 룬어만 외운다고 되는 것이 아니야. 
지금은 3서클의 마법사부터 마법사라 칭하지만 진짜 마법사는 5서클부터라고 할 수 있지. 
만약 자네가 진짜 마법사가 되기를 바란다면 직접 싸움에 끼여들게 기사만이 실전이 중요한 
것이 아니야. 편하게 앉아서 머리만으로 마법실력이 늘어나기를 바란다면 커다란 오산이야. 
마나를 신체의 일부처럼 느끼게 된다면 그때 자네가 원하는 경지에 오를 수 있을 걸세." 
"그렇군요." 

베임이 골똘하게 생각에 잠긴 채 밖으로 나갔다. 그의 뒷모습을 보던 카시오가 엘 로크에게 
물었다. 

"올라 갈 수 있을까요?" 
"버릴 수만 있다면 가능하겠지. 진정으로 말이다." 
"그렇겠군요." 

사람들이 마법사가 되려는 것은 여러 가지 이유가 있다. 평민들은 고위마법사가 되어 출세
를 하려고 하고 어떤 사람들은 강해지려 한다. 처음부터 마음가짐이 다르기 때문에 세월이 
흐를수록 격차가 벌어지는 것이다. 재능이 있어 어느 정도 단계에 오르면 구별은 더욱 뚜렷
하게 벌어진다. 자꾸 버려야할 것들을 끌어안게 되는 것이다. 베임만 해도 고위마법사가 되
려는 욕망은 강하지만 그에 못지 않게 드보르니의 마법사길드의 마스터로서의 성취도 쉽게 
버리지 못한다. 

5서클의 마법사가 되려면 마나와 이전과는 확연하게 다르게 친숙해져야 한다. 여러 번 죽을 
고비도 넘기고 마법사에게 치명적인 현상인 마나의 고갈까지도 겪고 나면 자연스럽게 5서클
에 이르는 것이다. 

베임이 5서클에 오르느냐 마느냐 하는 것은 그의 결정에 달린 것이다. 지금까지처럼 편안한 
생활을 계속하기를 바란다면 그가 바라는 마법사의 경지는 요원할 것이다. 
엘 로크가 말을 돌렸다. 

"그건 그렇고, 정보길드에 간 것은 어떻게 되었느냐?" 
"아직까지 특별한 일은 나오지 않고 있습니다. 대강 짐작이 가는 곳은 몇 군데가 있는데 그
것만으로는 힘들겠지요." 
"그렇겠지." 

한 두사람이 아니라 수없이 많은 사람들의 목숨이 걸린 일이다. 엘 로크의 명예를 위해서라
도 배후는 밝혀야 했다. 

엘 로크에게 이런 일은 흔하게 생기는 일이다. 남들이 생각하는 것처럼 그가 사람을 마구잡
이로 죽이는 것은 아니지만 이번 일의 배후를 알게된다면 또다시 엘 로크의 악명이 대륙을 
진동할 것이다. 엄청난 피가 대륙을 뒤덮을 테니까 말이다. 

"언제나 바보는 꼭 존재하는군요. 숨어있으면 뒤에서 일을 꾸미면 정체를 들키지 않을 거라 
생각하는 바보 말입니다." 
"스스로를 잘났다고 여기기 때문이겠지. 높은 곳에 있다고 생각하는 자들은 언제나 자신만
이 영리하고 정당하다고 여기니 말이다. 나를 소문처럼 피만 아는 바보로 여기고 있는 것이
겠지." 
"누구인지는 금방 알게 되겠지요. 열심히 꼬리를 쫓고 있으니 말입니다." 

카시오가 생각하는 엘 로크의 진정한 힘은 사람이다. 피의 마법사라 알려져 있지만 그를 따
르는 사람은 넘치도록 많았다. 대륙 어느 곳이나 정보길드에서는 엘 로크의 부탁이라면 최
우선으로 처리한다. 마법사들 역시 지파나 탑을 넘어서 엘 로크의 편이었다. 

바보 같은 귀족들은 엘 로크의 이름이 주는 잔인한 공포에 질려 그가 얼마나 영리하고 세밀
한 사람인지 모르고 있는 것이다. 영리하지 않다면 어떻게 대륙에 존재하는 수없이 많은 귀
족 가문들의 혈연을 구석구석 알아낼 수 있고 세밀하지 않다면 자신에게 고개를 처든 자들
의 뿌리를 뽑아낼 수 있겠는가. 

처음 시작은 단순한 공포였을 지는 몰라도 이제는 아니었다. 거미줄처럼 그의 사람들이 대
륙곳곳에 깔려있는 것이다. 대륙의 모든 하라잔은 그의 말에 목숨을 건다. 

국왕이나 귀족같이 많이 가진 자들에게 하나를 베풀면 받는 것을 당연하게 여기지만 하라잔
과 같이 밑바닥인생들은 하나를 베풀면 목숨으로 갚는다. 

카시오가 생각하는 엘 로크의 진정한 힘은 그것이다. 

정작 엘 로크 스스로는 안식을 찾지 못한다. 아버지이자 스승인 엘 로크를 보는 카시오의 
얼굴의 연민이 어렸다. 

언제나처럼 엘 로크는 턱을 고인 채 상념에 빠져있었다. 그 가슴에 가득한 고통이 카시오에
게도 섬뜩하게 전해졌다.     

고통은 엘 로크를 강하게 만들고 존재하게 만드는 힘이다. 그 한없는 고통으로 그는 인간으
로서는 오를 수 없는 마법의 경지로 다가가고 있었다. 7서클의 마력으로도 9서클의 마법을 
쓸 수 있는 존재. 언젠가는 아이칸에 이어 대마법사의 자리에 오를 것이다. 

그러나 그 영광은 가시밭길 같은 고통으로 만들어진 길이다. 저주를 받은 존재가 엘 로크가 
아니라 카시오였다면 벌써 스스로 마나의 품으로 돌아가는 길을 선택했을 것이다. 

그 자신 스스로가 생각하는 것 이상으로 엘 로크는 강한 사람이다. 아니 어쩌면 한없이 약
한 사람이다. 어떻게 생각하면 아무런 일도 아닌 것을 가지고 상처받고 고통스러워한다. 그
리고 정작 커다란 고통에는 무감각하다. 

정녕 사랑하는 아버지이자 마스터가 행복해지기를 카시오는 바라고 바랬다. 그동안 겪어온 
고통의 시간만으로도 불행했던 시간들은 충분했다. 

불어오는 서풍에 돛을 올린 팔리쉬호는 바다 위를 미끄러지듯 달려갔다. 드보르니 항에서 
출항하자마자 불어오는 순풍에 항해는 예상보다 순조로웠다. 
팔리쉬호의 선장 헤르베르트는 파이프를 입에 물고 선내를 한바퀴 돌아보는 중이었다. 

팔리쉬는 드보르니선주길드에서 가장 최상급의 범선이다. 만들어진지 오 년이 된 팔리쉬는 
크기도 크지만 날렵하고 우아하게 뻗은 선체는 바다를 아는 사람이라면 한눈에 반하게 만드
는 힘을 지녔다. 선미에는 빛의 신 그류미넬이 성스러운 자태를 뽐내며 배의 안전을 지켜주
는 수호신으로 모셔져 있다. 

오십 명의 선원이 항상 팔리쉬를 최상으로 유지하기 위하여 분주하게 움직였다. 헤르베르트
에게 이번 항해는 무척이나 힘든 결정이었다. 아무도 엘 로크가 타는 배를 담당하려 하지 
않았기 때문에 선주길드에서 특별히 헤르베르트를 파견한 것이다. 

여느 때와는 달리 승객도 달랑 아홉 명이었다. 범선의 크기에 비하자면 턱없이 작았지만 타
고있는 사람들을 생각하면 결코 작은 것이 아니었다. 오 서클의 마법사 다섯에 엘프 하나, 
칠 서클의 마법사라면 국왕의 행차보다 거창했다. 

이럴 때 악명 높은 바다의 해적 외눈상어라는 클루타 만샤나 검은 장미 테티뿌티들이 덤벼
준다면 볼만한 광경을 만들겠지만 돛대에 내건 문장 때문에 그런 기회가 생길 것 같지 않아 
조금은 아쉬웠다. 

돛에 내건 세계수 엘다의 문장이 누구를 가리키는 것인지 모르는 자라면 달랑 한 척의 고급
범선이 바다를 달려가는 것을 발견하고 탐욕스럽게 덤비겠지만 말이다. 마음을 완전히 놓을 
수는 없어서 선원을 교대로 망루 위에 올려보내는 것은 하고 있었다. 파이프를 한 모금 빨
자 진한 담배연기가 입안으로 밀려들었다. 바다에 나오면서 이번 항해처럼 안심이 되는 것
은 처음이었다. 

눈도 호강이었다. 두 명에 불과하지만 좀처럼 보기 힘든 미모의 소유자를 보는 것도 큰 즐
거움이 될 것이다. 다른 때라면 거친 선원들을 단속해야겠지만 오히려 이번에는 선원들이 
알아서 조심을 하니 따로 신경을 쓸 필요도 없었다. 가장 고마운 일은 보기만 해도 두려운 
피의 마법사가 선실에 들어가 좀처럼 밖으로 나오지 않는다는 것이었다. 
화창한 하늘을 보며 선장실로 향하는 그의 발걸음이 가벼웠다. 

마법사들이 배를 타는 경우는 드물다. 아주 먼 거리라도 마법길드에서 운영하는 장거리 이
동마법진을 이용하면 대륙 간에도 이동이 가능했다. 이번 일은 아주 특별한 경우가 되는 셈
이었다. 엘 로크도 배를 타고 여행한 경험은 그다지 많지가 않았다. 우습지도 않게 천하의 
엘 로크도 뱃멀미는 이기지 못했다. 처음에는 그런가 보다 하고 쉽게 넘어갔지만 출렁거리
는 선실에서 엘 로크의 얼굴이 창백하게 질려버렸다. 약을 먹어도 쉽게 나아지지 않아 아예 
마법으로 선실의 중앙에 몸을 띄운 후에야 안정이 되었다. 

배를 타고 가장 기뻐하는 사람은 니에브와 쿨다였다. 빙계마법에 능숙한 니에브는 같은 물 
계열인 바다와 친숙한 편이고 쿨다 역시 바람에 친숙한 마법사다. 거친 바다의 흔들림에 영
향을 받을 리가 없었다. 

두사람만 가벼운 마음으로 배의 이곳저곳을 살펴보며 다녔지만 나머지 일행은 엘 로크와 처
지가 비슷했다. 가셀 역시 바다는 익숙지가 않았다. 최악의 경우는 역시 용병인 푸셀과 테이
커였다. 

용병으로 대륙을 떠돌았지만 배를 타고 하는 여행은 처음인 탓에 좀처럼 뱃멀미가 없어지지 
않았다. 먼바다로 나오자 배의 흔들림이 심해지자 얼굴이 누렇게 변한 두사람은 쉴새없이 
몸속에 들어있는 내용물을 확인해야 했다. 다른 사람들처럼 마법을 사용할 수도 없으니 고
스란히 당해야 하는 것이었다. 

배를 항구를 떠난 지 사흘이 지나서야 푸셀과 테이커는 어느 정도 뱃멀미에 적응을 할 수가 
있었다. 

배는 별다른 장애 없이 빠르게 달려 어느 사이 이렌 군도의 부근을 달리고 있었다. 이렌 군
도는 사람이 살지 않는 무인도들이 모여있는 섬이었다. 유일하게 중앙에 있는 다르마달 이
슬에만 사람이 살고 나머지 섬들에는 인간들이 살지 않았다. 

먹을 물이 없기 때문이었다. 다르마달 이슬에는 작은 호수도 있고 백여명의 사람이 모여 살
았다. 

전에는 다르마달 이슬에도 사람이 살지 않았지만 중부대륙과 남부대륙의 교역이 활발해지자 
보급항이 필요해지면서 사람들의 거주가 시작되었다. 
빠르게 항진하던 배는 속도를 줄이고 다르마달 이슬항의 인근에 정박했다. 큰배가 들어갈 
수 있는 항만시설이 없기 때문에 작은 보트에 옮겨 타고 섬으로 들어가야만 했다. 

배가 정박하자마자 마법사들은 참지를 못했다. 작은 보트가 내려졌지만 이미 마법사들은 하
늘을 날아 섬을 향하고 있었다. 

선원들은 놀라 입을 벌린 채 마법사들의 모습을 보았다. 푸셀과 테이커는 어설프게 선원들
의 틈에 끼여 섬으로 향했다. 

한 무리의 마법사들이 섬에 나타나자 순진한 섬사람들이 놀라 호들갑을 떨었지만 마법사들
은 신경 쓰지 않았다. 땅에 두발을 디뎠다는 것만으로 행복했다. 

"휴우, 이제야 살 것 같군요." 

섬의 땅바닥에 발을 딛자마자 카시오가 토해낸 소리였다. 엘 로크도 그의 말에 동감이었다. 
가셀도 니에브의 손을 잡고 비행마법으로 섬에 도착했다. 다른 때라면 당연히 거절을 했겠
지만 온통 바다만 보이는 배여행의 피로는 엘프인 가셀에게는 무척이나 견디기 힘든 여정이
었다. 

선원들이 도착할 때까지 엘 로크와 일행은 섬의 항구인근에 있는 주점으로 들어갔다. 주점
은 한산했다. 아직 대규모 여행객을 실은 배가 도착한 것도 아니고 작은 배 몇 척이 항구에 
있을 뿐이니 어떻게 보면 당연한 일이었다. 마법사의 로브를 입은 일행이 나타나자 자리를 
차지하고 대낮부터 술판을 벌이고 있던 선원들의 눈길이 쏟아졌다. 더군다나 니에브와 가셀
의 미모는 그들이 좀처럼 볼 수 없는 종류의 것들이었다. 

선원들은 미신에 약하다. 그들의 눈에 비친 니에브와 가셀의 모습은 바다에 산다는 요정 사
이렌과 같이 여겨졌다. 

술집은 삽시간에 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 선원들이 술에 취한 게슴츠레한 눈으로 여자
들을 훔쳐보았지만 감히 나서서 행패를 부리는 사람은 없었다. 
그들이 입고있는 붉은 로브의 의미를 선원들이라고 모를 리가 없었다. 

"아, 정말 좋군요." 

파우스트가 먼저 앞에 놓은 맥주를 벌컥벌컥 들이키며 엄지손가락을 들었다. 
엘 로크도 들어오자 마자 주인이 가져다준 맥주를 맛보고는 고개를 끄덕였다. 다른 곳과는 
달리 야생의 열매가 들어간 맥주는 마시기에 한결 부드러운 맛을 냈다. 

호기심에 서둘러 맥주를 입가로 가져간 가셀이 말했다. 

"정말이군요, 아마 칼리 잎이 들어간 것 같군요." 

그녀의 말에 옆에서 흐뭇하게 이들을 바라보던 턱수염을 길게 기른 주인이 호탕하게 웃음을 
지었다. 

"맞습니다. 역시 엘프시군요. 칼리는 이 섬의 특산물이죠. 약초로도 쓰이지만 맥주에 넣어서 
발효를 시키면 훌륭한 맛을 낸답니다." 
"칼리라?" 

엘 로크도 가시한번 한 모금의 맥주를 마셨다. 칼리는 그렇게 흔한 식물이 아니었다. 다년생
의 나무이지만 자라는 조건이 까다로워서 함부로 키울 수도 없고 일정한 조건이 맞는 지역
에서만 자란다. 하지만 열매와 잎은 약초로 쓰이는데 열을 내리는 효능이 탁월하고 어지간
한 병은 물리치는 유용한 식물이다. 신관이나 의사가 없는 오지에서는 반드시 갖추어야할 
필수 약재중의 하나였다. 당연히 값도 비쌀 수밖에는 없지만 이 섬에는 특산물일 정도로 상
당히 많은 양이 난다는 말이었다. 

"갈 때 조금 사 가지고 가야 되겠군요." 

연금술에 관심이 깊은 니에브와 카시오가 칼리에 눈독을 들이는 것은 당연한 일이었다. 칼
리 잎을 정제하고 다른 약재를 섞어 포션을 만들면 훌륭한 회복제가 된다. 그들 정도의 마
법사라면 최상급의 포션을 만들 수가 있는 것이다. 

더운 날씨와 배여행에 지친 그들에게 칼리맥주는 훌륭한 피로 회복제였다. 막 한잔의 맥주
를 마시자 보트를 타고 온 선원들이 섬에 도착했다. 
다른 때라면 팔리쉬호의 선원들이 엘 로크와 마법사들을 피하겠지만 이번만은 달랐다. 우르
르 주점으로 몰려든 선원들이 맥주를 한번에 들이켰다. 

"캬아, 역시 맛이 변하지 않았군. 내가 이 맛에 다르마달 이슬에 온다니까." 

선원들은 이미 칼리맥주를 여러 번 마셔본 듯 거침이 없었다. 주인과도 이야기를 나누는 모
습이 꽤나 친숙해 보였다. 
선장 헤르베르트 역시 걸쭉하게 한잔의 맥주를 들이키고 속이 시원하다는 표정을 지으며 엘 
로크에게 다가왔다. 

"오늘은 이곳에서 머물 생각입니다. 물도 보충을 하고 식량도 채워 넣고 내일 아침 일찍 출
발을 하겠습니다. 일정보다 빠르게 달려서 하루를 이곳에서 쉰다고 해도 큰 무리는 없을 것 
같습니다." 

그의 말에 엘 로크가 고개를 끄덕였다. 어차피 바다에 관해서 라면 선장이 엘 로크보다 훨
씬 나았다. 
선장의 말에 제일 좋아라 하는 사람은 역시 애주가인 파우스트였다. 마법사치고는 술을 좋
아하는 그에게 맛있는 칼리맥주를 밤늦게까지 마실 수 있다는 것은 즐거운 소식이었다. 

"하하하, 정말 좋군요." 

연신 미소를 지으며 맥주를 마시는 그를 보고 니에브와 쿨다가 머리를 저었다. 마법사가 술
에 취하는 것은 목숨을 내놓는 것과 같다. 아무리 뛰어난 마법사라도 술에 취해 적에게 습
격을 받아 주문과 마법수식이 엉키면 하급마법도 제대로 사용하지 못하고 개죽음을 당해야 
한다.   

평소라면 엘 로크도 한마디를 해주었을 것이지만 이번만큼은 그도 다른 말을 하지 않았다. 

여섯의 마법사가 모여 있고 그류미넬의 팔까지 있으니 안전에도 걱정이 없는 데에다가 그 
또한 배여행으로 지친 상태였다. 

아무리 엘 로크라 할지라도 오랜만에 하는 배여행은 곤혹이었다. 다른 때라면 당연히 배를 
타지 않고 이동마법으로 간단하게 대륙을 건너갔을 것이다. 

다른 때와는 달리 이번 여행은 오랜 마법실험후의 휴식과 같은 여행이었다. 거기에다 더해
서 묘하게 마음을 당기는 구석이 있었다. 인연이란 바람과 같이 스치고 지나가는 것이다. 알
지 못한다면 소용이 없지만 예감하면서도 피해 가는 것은 운명의 신에 대한 모독이다. 

배를 타고 가는 여행 가운데에서 분명 미처 알지 못할 존재와의 만남이 있을 것이다. 엘 로
크는 그것을 기다렸다. 

"꽝" 

조용하던 술집이 갑자기 쏟아지는 선원들로 북새통이 되어버렸다. 백여명의 험악하게 생긴 
선원들이 갑작 밀어닥치자 주인도 정신을 차리지 못했다. 

와르르 밀려들어 하나둘 찬 맥주를 들이키고 난 선원들은 그제야 주점의 한쪽에 앉아있는 
엘 로크의 일행을 발견하고는 사나운 눈을 번뜩였다. 얼굴의 상처나 태도를 보아서는 틀림
없이 보통의 뱃사람이 아니라 해적이었다. 백여명이 넘는 해적들이 먹이를 노리는 승냥이와 
같은 눈빛으로 엘 로크의 테이블을 노려보았다. 

그들이 노리는 대상은 다름아닌 니에브와 가셀이었다. 다른 선원들과는 달리 해적선의 해적
들은 마법사를 직접 본적이 없었다. 

우습게도 그들이 활동하는 중앙대륙의 아래쪽 카달란 해협에서는 마법사의 모습을 보기가 
하늘의 별따기 보다 어려웠다. 카달란 해협에서 일 천헤르 떨어진곳에 엘 하자가 위치하기 
때문이었다. 하위마법사들은 엘 하자의 부근에 되도록 얼씬 하지 않고 가끔 엘 하자를 찾아
가는 고위 마법사들도 배를 이용하는 것이 아니라 이동마법진을 사용한다. 등하불명이라고 
엘 하자의 옆구리에 붙어사는 자들이 마법사란 존재가 어떤 가공할 것인지를 전혀 알지 못
하는 것이다. 두려움을 모르면 무서운 것도 없다. 

더구나 지금 이들은 몇 달째 중앙대륙의 아르스란 왕국의 해군에 쫓겨 도망다니느라 여자구
경을 해보지도 못한 터였다. 니에브와 가셀과 같은 미모의 여인들을 보고 욕망을 갖지 않는
다면 오히려 이상한 일이었다. 

니에브의 얼굴이 얼음보다 싸늘해졌다. 그런 그녀의 모습을 흥미롭다는 얼굴로 파우스트와 
다른 이들이 바라보았다.   

얼음의 마녀 니에브가 그동안 드러내지 않던 본모습을 오랜만에 보여주는 것이다. 

얼음의 마녀 니에브가 그동안 드러내지 않던 본모습을 오랜만에 보여주는 것이다. 

그녀뿐만이 아니었다. 사내들의 끈끈한 눈빛이 그녀를 향하자 가셀의 안색도 서릿발처럼 굳
어졌다. 

두 여성체가 몸을 일으키자 엘 로크의 얼굴에도 호기심이 떠올랐다. 니에브의 실력은 이미 
알고 있지만 엘프 가셀의 실력은 처음 접하는 것이기 때문이었다. 

"나에게 원하는 것이 무엇이지?" 

은발의 마녀 니에브가 미소를 지으며 물었다. 긴 은발이 바람에 나부끼며 웃는 그녀의 모습
은 지상에 하강한 신의 사자와 같이 아름답게 느껴졌다. 
해적들 중에 하나가 앞으로 나섰다. 얼굴에 난 길다란 상처가 뱀처럼 꿈틀거리는 자였다. 그
의 눈이 번들거렸다. 

"흐흐흐, 예쁜이, 별거 아니야. 우리랑 한번 즐겨 보자는 거지. 저기 네 옆에 있는 엘프도 말
이야. 보아하니 옆에 있는 사내놈들은 힘도 못쓰게 생겼는데 바다사나이들의 힘을 한번 느
껴보라구." 

사내의 말에 발끈한 파우스트가 몸을 일으키려 했지만 쿨다가 그의 몸을 잡았다. 고갯짓으
로 앉으라는 신호를 보내자 벌겋게 달아오른 얼굴로 파우스트가 자리에 주저앉으며 이를 갈
았다. 

"호호호, 힘이 세다고? 어떤 힘이 센 건데?" 

소리를 내며 웃고있는 니에브의 눈은 서늘하도록 차가웠다. 하지만 사내는 그녀의 모습을 
제대로 보지 못했다. 

"그거야 당연히 밤일이지, 아니 지금은 낮이니까 낮일도 되겠군. 시간을 따질 필요가 있나." 

그의 주변을 둘러싼 사내들이 고개를 끄덕였다. 

"그럼 그럼, 아주 천국으로 보내주지." 

해적들의 눈이 붉게 달아올랐다. 보아하니 계집도 크게 거부를 하지 않는 것 같고 비리비리
하게 생긴 사내놈들은 한칼거리도 되지 않는 것이다. 
니에브가 손뼉을 쳤다. 

"그래 고맙군, 어떻게 죽여줄까 고민했는데. 내 고민을 덜어주어서." 

사내들은 영문을 몰라 서로 두리번거렸다. 죽인다니? 누구를? 

"이년이 좋게 말을 해주니까, 겁을 상실했군." 

사내들이 으르렁거렸다. 
당장에라도 그녀에게 덤벼들 것 같이 웃통을 벗은 사내는 갑자기 서늘해진 기운을 느꼈다. 

니에브의 긴 머리카락이 거센 바람에 일렁였다. 감추어왔던 마나를 개방하자 뜨겁던 주점 
안은 겨울이 온 것처럼 냉기가 돌았다. 

"뭐…… 뭐야!" 
"마녀다!" 

사내들이 웅성거렸다. 니에브의 손이 허공에서 흔들리자 바닥이 얼어붙기 시작했다. 

"으아악!" 
"몸이 얼어붙는다." 

해적들이 고함을 질렀다. 바닥부터 시작한 냉기는 삽시간에 해적들의 몸을 감싸고 온몸을 
얼려버렸다. 
꼼짝도 하지 못하고 몸이 얼어붙었지만 목부근 위로는 냉기가 올라가지 않는 모습이 기괴해 
보였다. 

"또 시작했군." 

카시오가 머리를 저었다. 니에브가 얼음의 마녀라 불리는 이유가 이것이었다. 다른 사람들과
는 달리 니에브는 한번에 사람들을 죽이지 않았다. 언제나 시간을 질질 끌면서 고통을 느끼
게 만든다. 

"으아악." 
"살려줘" 
"마녀다." 

주점 안은 얼어붙은 해적들이 질러대는 고함과 비명으로 아수라장이 되어있었다. 고함소리
를 듣고 밖에 있던 해적들이 안으로 들어오면서 얼음동상이 된 동료를 보고 눈을 부릅떴다. 
차고 있던 시미터를 뽑아들며 마녀라고 생각되는 니에브를 향하려던 해적들의 움직임이 순
간 멎었다. 

분명 그들을 스치고 지나간 것은 빛이었다. 하지만 빛은 따스하지 않고 차가웠다. 손에 힘이 
빠지자 해적들의 손에 든 시미터가 바닥으로 나뒹굴었다.   

"땡그랑." 

차가운 얼굴의 가셀이 손에 든 레이피어를 휘두르며 사신처럼 밖을 향해 걸어갔다. 잠시후 
밖에서 낮은 비명이 울려 퍼지기 시작했다. 
쿨다가 조금은 질린 얼굴로 말했다.   

"정말 의외로군요. 가셀 님이 저렇게까지 할 줄은 몰랐습니다." 
"뭐 그류미넬의 팔이니까 일반 엘프들과는 다르지. 신이 팔이란 건 어디까지나 냉철해야 할 
테니까." 

냉정한 이들과는 달리 아까부터 이를 갈고 있던 파우스트가 탁자를 내리쳤다. 

"흐흐흐, 아까 저놈들이 한말을 기억하지? 힘도 없이 비리비리할 것 같다는 개소리 말이야." 

카시오까지 그의 말에 고개를 끄덕였다. 

"나도 별로 기분이 좋지 않더군. 그렇지만 나서서 자비를 베풀 필요는 없지 않아?" 

파우스트가 주먹으로 다시 탁자를 내리쳤다. 

"어휴, 저것들을 확 불에 녹여버려야 하는데." 

그들의 앞에서 가셀에게 죽은 시체를 뒤적이던 자크가 돌아와 남아있는 맥주로 손을 닦으며 
말했다. 

"아주 깨끗합니다. 정확하게 필요한 곳만 골라서 찔렀습니다. 직접보지 못했다면 자연사로 
알고 넘어갈 정도로 흔적이 작습니다." 

엘 로크로서도 처음 보는 빠르기였다. 빠를 것이라 생각했지만 순간 그녀의 움직임을 놓쳤
다. 그녀와 상대한다면 수없이 많은 소드 마스터들을 상대했던 엘 로크로서도 결코 쉽지 않
은 싸움이 될 것이다. 

"어이 주인장 여기 맥주나 더줘." 

파우스트의 고함에 주인장이 말을 하려고 애를 썼지만 파랗게 얼어 붙어 입만 뻐끔거렸다. 
그런 주인의 상태를 본 파우스트가 투덜거렸다. 

"젠장할 또 내가 가져다 먹어야 하는거야." 

니에브와 가셀이 자리에 돌아와 앉았다. 
파우스트가 부려먹을 사람을 찾아 주변을 빙 둘러보았지만 이미 다른 선원들은 처음부터 모
조리 도망을 간 상태라 주점 안은 텅 비어 있었다.   

운 나쁜 해적들만이 니에브를 몰랐을 뿐 선원들이야 그들이 어떤 사람인지 모를 리가 없었
다. 호기심이란 괴물까지도 억눌러 버릴 정도로 마법사의 악명은 높았다. 마법에는 눈이 없
는 것이다. 

서늘한 공기가 사라지고 다시 후덥지근한 바람이 불었지만 얼어붙은 해적들의 몸은 녹을 줄
을 몰랐다. 비명을 지르던 해적들은 이미 목까지 얼어붙어 아무런 소리도 내지 않았다. 점점 
그들은 덮은 얼음의 두께가 굵어졌다. 조금 더 시간이 흐르면 온몸이 얼음으로 덮이게 될 
것이다. 그리고 반나절의 시간이 지난 다음 얼음은 거짓말처럼 녹아버린다. 

죽지는 않는다. 다만 차라리 죽는 것이 나은 고통이 그들을 끝까지 괴롭힐 것이다. 온몸의 
살은 그대로 썩어 들어가고 살기 위해서는 썩어 들어간 부위를 잘라내야 한다. 

니에브가 얼음의 마녀라고 불리게 된 이유가 그것이었다.   

사십 여 개의 얼음동상이 세워진 주점 안에서 엘 로크와 일행은 태연하게 앉아서 술을 마셨
다. 이미 바닥을 뒹굴던 시체도 마법의 힘으로 흔적도 남기지 않고 날려 버렸다. 

술을 마시던 카시오가 잊어버린 것이 떠올랐다는 듯이 머리를 두드렸다. 

"이런, 깜박했군. 파우스트 나가서 밖에 있는 시체 좀 치워라." 
"내가 왜? 귀찮아." 
"이런 바보, 밖에 또 치워야 할게 있잖아. 이놈들이 타고 온 배 말이야. 알아서 처리해." 

그제야 카시오의 말을 이해한 파우스트의 얼굴에 스산한 미소가 떠올랐다. 그가 밖으로 나
간 지 채 얼마 안 돼 엄청난 폭음이 주점까지 울려 퍼졌다. 

"파우스트가 정말 쌓였었나 보군." 

엘 로크의 말에 창밖을 힐끔 본 카시오가 말했다. 

"정말 그런가 본데요. 조용하게 녹여 버릴 수도 있을 텐데. 아주 시커멓게 태워버렸군요." 

창밖으로 커다란 두 척의 배가 시뻘건 화염에 휩싸인 채 기우뚱거리며 바다 속으로 서서히 
잠겨 들어갔다. 
 
팔리쉬호의 선장 헤르베르트는 정신이 하나도 없었다. 배에 부족한 물건을 갑판장 듀나르와 
함께 사서 물량을 확인하던 중이었다. 갑자기 밀어닥친 해적선을 보고는 내심 당황했었는데 
갑자기 파란 머리의 마법사가 나오더니 해적선을 통째로 강렬한 화염으로 날려버린 것이다. 

해적선의 깃발로 보면 외눈상어라는 클루타 만샤나 검은 장미 테티뿌티와 같은 인근의 해적
은 아니고 멀리서 온 해적들이 무리였다. 물건을 점검하는 그의 손길이 바빠졌다. 보통 해적
들은 한두 척이 움직이는 것이 아니라 작은 선단은 세척 중간 것들은 여섯에서 일곱 척으로 
운행한다. 섬으로 접근한 것들은 보급을 위한 것들이고 나머지들은 인근 해에서 동료를 기
다릴 것이다.   

한바탕 해적들과 드잡이 질을 벌여야 할지 모르는 일이었다. 한 척의 범선으로 해적들과 싸
움을 벌인다는 것은 모험이다. 팔리쉬와 같은 대형범선은 해적들의 배보다 속도가 빨라서 
도망을 친다면 쉽게 잡히지 않는다. 

그래서 해적선이 보이면 빠르게 도망하는 것이 우선이었다. 똥은 더러워서 피하는 것이지 
무서워서 피하는 것이 아니다. 

바쁘게 물건들을 배에 실은 헤르베르트가 주점으로 향했다. 
날씨와 어울리지 않게 주점 안에 널려져있는 얼음조각들을 보고 잠깐 놀란 그가 술을 마시
고 있는 엘 로크를 향해 조심스럽게  말했다. 

"아무래도 준비를 해야할 것 같습니다. 아까의 해적들이라면 보통은 일곱 척정도가 한꺼번
에 몰려다닙니다." 
"그럼 다섯 정도가 남았겠군요." 

카시오가 물었다. 

"그럴 겁니다. 아마 인근의 무인도에서 동료를 기다리고 있을 겁니다. 빨리 출항을 하는 것
이 좋을 것 같습니다." 

파우스트의 눈썹에 위로 향했다. 

"우리한테 해적 따위 때문에 도망을 가라는 건가?" 
"그게 아니라 쓸데없는 싸움은 피하는 것이." 
"됐네." 

엘 로크가 그의 말을 단박에 잘라버렸다.  엘 로크가 아이들의 얼굴을 보았다. 

"누가 갈 테냐?" 

카시오가 나섰다. 

"저하고 니에브, 쿨다가 함께 가는 게 좋을 것 같습니다. 바다에서라면 니에브와 쿨다가 단
연 유리하니까요. 저 녀석들은 이곳에서 술이나 마시고 있으라고 그러지요." 

눈앞에 놓여있는 맥주 잔에서 눈을 떼지 못하는 자크와 파우스트를 보며 엘 로크가 고개를 
끄덕였다. 사실 한 명만 가도 되는 일이었지만 모든 것은 신중할수록 좋은 것이다. 

산책을 하듯 편안한 얼굴로 세명이 자리에서 일어나자 밖으로 나섰지만 누구하나 고개도 돌
리지 않고 제각각의 일에 열중했다. 잠시 멍한 표정을 지었던 헤르베르트는 이내 정신을 차
리고 밖으로 나갔다. 엘 로크일행과 같이 오래있다가는 자신도 미쳐버릴 것만 같았다. 배를 
향해 가는 요트를 보며 생각에 잠겼던 선장은 몸을 부르르 떨었다. 주점 안에 있는 얼음 조
각상처럼 보였던 것들이 무엇인지를 그제야 깨달은 것이다. 


밖으로 나선 세사람은 천천히 바닷가를 걸었다. 차가운 해풍이 그들의 몸을 스치며 지나갔
다. 

"어디로 가야하는거지?" 

선장의 말에 의하면 인근의 섬에 정박해 있을 것이라 했지만 다르마달 이슬도 꽤나 큰 섬이
고 이렌 군도도 한참 넓을 것이다. 
쿨다의 말에 카시오가 잠시 생각에 잠겼다가 턱을 긁으며 말했다. 

"셋이 흩어져서 하늘에서 살펴보면 되겠지." 

하지만 이내 니에브가 차가운 얼굴로 말했다. 

"그럴 필요 없어." 

니에브가 손을 뻗자 바다에서 물방울이 튀어 올랐다. 그녀가 소곤소곤 물방울들에게 무슨 
말인가를 전했다. 

"응?" 
"그건 운디네인가?" 

니에브가 이야기를 끝냈는지 물방울이 바닷물 속으로 사라졌다. 

"그래 운디네야, 물의 하급정령이지만 배를 찾는 것 정도는 문제가 없지." 
"편하긴 하겠군." 

정령마법에 대한 것은 배우는 사람이 드물었다. 자연과의 친화력이 뛰어난 사람들이 드문 
탓도 있지만 하급정령을 부리는 것은 커다란 위력을 보이지 못하기 때문이었다. 차라리 하
급마법의 위력이 정령들보다는 강했다. 

마법사들이 정령마법을 익히지 않는 것은 자칫하면 원래의 몸에 있는 마나가 정령을 부리는 
친화력이라 부르는 것들과 충돌할 우려가 있기 때문이었다. 미세한 충돌만으로도 결과는 치
명적이다. 

"괜찮겠냐?" 

쿨다의 걱정스런 얼굴에 니에브가 미소를 지었다. 
쿨다의 걱정스런 얼굴에 비해 카시오의 모습은 태연했다. 그가 아는 니에브는 바보가 아니
었으니 알아서 했을 것이다.   

"자자, 이제 뭘하지?" 

운디네가 찾아보려면 시간이 조금은 걸릴 것이다. 그동안 무엇을 할지를 고민하는 일행의 
뒤에서 말소리가 들려왔다. 

"실례하겠습니다." 

낯선 남자의 목소리에 일행이 고개를 돌렸다. 처음 보는 얼굴의 기사가 그들을 보고 있었다. 

"뭐냐?" 

퉁명스런 쿨다의 말에도 사내의 태도는 정중했다. 

"저희 주군께서 잠시 보시자고 하십니다." 

턱을 어루만지며 그에게 카시오가 물었다. 

"주군이라? 아까부터 주변을 얼쩡거리던 쥐새끼들이 당신들이 보낸 건가요?" 

기사에게 모욕이라 할 수 있는 표현을 듣고도 사내는 여전히 정중했다. 

"예, 그렇습니다. 자세한 것은 주군을 만나보시면 아실 겁니다." 

카시오의 눈이 사내가 입고있는 플레이트의 가슴에 새겨진 문장을 보았다가 떨어졌다. 두송
이의 백합, 아르스란 왕국의 왕실문장이었다. 

보나마나 이들은 자신들이 주점에서 멀어지자 사람을 보냈을 것이다. 고위귀족일수록 될 수 
있으면 엘 로크와 부딪히려 하지 않았다. 자신들을 만나길 원하는 자는 아르스란의 왕실사
람일 것이다. 
만나서 그다지 나쁠 일은 없었다. 

"그럼 앞장을 서시죠." 

기사가 앞장을 서자 카시오와 쿨다, 니에브가 그의 뒤를 따랐다. 

"여기입니다." 

사내가 허리를 굽혀 정중하게 문을 열었다. 처음 생각처럼 사내가 안내한 집안에는 다섯의 
기사와 한 명의 왕족이 미리 자리를 잡고있었다. 

"이런 누구인가 했더니 아르스란의 제2왕자님께서 여기까지 어쩐 일이십니까?" 

카시오도 얼굴정도는 아는 사람이었다. 왕국 아르스란의 제2왕자 슈렌베르크 폰 노히만, 중
부대륙에서도 꽤나 알려진 인물이다. 
제2왕자 슈렌베르크의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 

"오랜만입니다. 카시오님." 

신분이 알려졌는데도 누구하나 그에게 예를 취하지 않았다. 그리고 슈렌베르크왕자나 그의 
친위기사들도 그것을 당연하게 여겼다. 제국이 아닌 왕국의 경우 왕자들은 공작의 작위에 
준한 대접을 받는다. 5서클의 마법사들 역시 공작 급의 대우를 받는 다고 보면 이들은 서로 
동격인 셈이었다. 
어쨌거나 중부대륙에는 엘 하자가 있다. 그만큼 고위마법사들을 만날 경우가 많은 편이였다. 
왕자의 맞은편 앞자리에 카시오가 앉았다. 그의 옆으로 니에브와 쿨다가 앉자 왕자가 찬탄
을 하듯이 말했다. 

"이분이 그 유명한 냉혈의 마법사 니에브 님이시겠고 다른 분은 검은 어둠의 쿨다 님이시겠
군요." 

카시오와 함께 하는 엘 로크의 다섯 아이들은 워낙 외모가 특출 나서 한눈에 누구인지 알아
볼 수가 있다. 사실 상급 블랙위저드의 다섯이 엘 로크의 다섯 아이라는 것이 알려진 것은 
십년전에 불과했다. 그전까지는 하라잔이나 특별한 계층의 사람들만 아는 이야기였다. 

귀족들도 천한 하라잔의 아이들을 엘 로크가 거두어 고위 마법사로 키웠다는 것을 믿지 않
았었다. 아무리 엘 로크가 악명이 높은 피의 마법사라 해도 어디까지나 고귀한 혈통을 지닌 
가문의 후예이다. 그런 고위귀족이 인간이 아닌 어린 노예를 거두어 양자로 삼았다는 것을 
믿을 수가 없었던 것이다. 고위 마법사가 용병들과 함께 생활한다는 것 자체가 웃음거리였
다. 4서클만 넘으면 왕궁의 마법사가 되어 편하게 지낼 수가 있는데 굳이 용병들과 함께 몬
스터를 사냥하고 귀족들간의 싸움에 끼여들 필요가 없는 것이다. 

십여년전 엘 로크의 분노로 세상에 다섯 명의 상급 마법사들이 그의 자식이라는 것이 밝혀
졌지만 여전히 하라잔과 고위귀족들을 제외하면 사람들은 알지 못했다., 아니 그들과 상관이 
없으니 알 필요조차 없는 것이다. 

사실이 알려진 후 다섯 아이들은 용병생활을 접어야 했다. 어느 누가 감히 죽고싶지 않는 
한 엘 로크와 연관된 인물에게 일거리를 맡기겠는가. 어느 왕국에서나 엘 로크는 전설의 드
래곤처럼 자연재해처럼 어쩔 수 없는 존재로 인정해 버린 지 오래였다. 엘 로크의 분노로 
같은 나라의 귀족이 죽어가도 다른 귀족들은 신경도 쓰지 않았다. 자신만 그의 분노를 피하
면 되는 일이었다. 오히려 넘쳐나는 귀족들을 정리하는 호기로 생각했다. 귀족의 수가 줄어
들게 되면 그만큼 자신들의 영향력과 영지도 커지는 것이다. 

그를 뚫어지게 보던 니에브가 차갑게 말했다. 

"강하군." 
"하하, 영광입니다. 냉혈의 마녀라는 니에브 님께 그런 칭찬을 듣게 되다니요." 

슈렌베르크는 자연스럽게 차가운 니에브의 눈길을 받아냈다. 

"상급 소드 마스터로군." 

쿨다의 말에 카시오가 고개를 끄덕였다. 중부대륙에서도 꽤 국력이 강한 아르스란의 제2왕
자가 터무니없게도 상급 소드 마스터인 것은 유명했다.  소드 마스터가 되기 위해서는 뼈를 
깎는 인고의 세월을 버텨내야 한다. 고위귀족의 자식 중에서도 소드 마스터가 나오기는 힘
들었다. 
소드 마스터의 대부분이 하급 귀족출신이다. 스스로의 힘으로 가문의 위상이 올라가려면 그 
길이 제일 빠르다. 출세를 위해서 하급귀족은 검을 쥐고 평민은 마나를 느끼려 한다. 

"우리에게 바라는 것이 뭡니까?" 

카시오는 궁금했다. 왕자답게 오만하고 또 그만한 능력이 있는 자가 슈렌베르크였다. 쉬운 
일을 가지고 부탁을 하려 청했을 리가 없었다. 

"사실은 말입니다. 제 여동생이 해적선에 잡혀있습니다." 
"해적이요?" 

아르스란은 육군의 힘만큼이나 해군력도 강한 나라다. 그런 나라의 공주가 일개 해적들에게 
잡혔다는 것은 이해가 가지 않았다. 
믿어지지 않는다는 표정의 카시오를 보며 슈렌베르크가 쓴웃음을 지었다. 

"카시오 님의 생각을 압니다만 어쩌겠습니까 실제로 제 여동생이 잡혀있는데요." 
"신분을 감췄던 모양이로군요." 
"예, 그 아이가 조금 여행을 좋아해서요." 

골치가 아프다는 얼굴로 슈렌베르크가 머리를 저었다. 하긴 당장 그 말을 하는 슈렌베르크
도 신분을 숨기고 용병생활을 한 적도 있었다. 커다란 전쟁이 없기는 남부대륙이나 중부대
륙이나 마찬가지여서 기사의 수업만으로는 제대로 된 실력을 쌓기가 힘들었다. 공주도 하급
귀족의 딸로 행세를 한다면 별다른 불편 없이 여행을 즐길 수가 있었을 것이다. 

"해적들이 이곳까지 도망친 것이 이해가 되는군요." 

당하는 해적들이야 영문을 모를 것이다. 죽어라고 도망을 쳐도 악착같이 쫓아오는 아르스란
의 함선이 원하는 것이 무엇인지를 알 수가 없을 테니까 말이다. 

"그걸 왜 우리가 해야하는데?" 

차가운 니에브의 반응에 슈렌베르크가 난처한 표정이 되어버렸다. 사실 해적선 안에 여동생
이 잡혀있다는 것은 아르스란 왕국의 문제, 정확하게는 슈렌베르크의 문제일 뿐이다. 니에브 
일행이 그녀를 구할 이유가 없었다. 

"안전할지도 모르지 않습니까?" 

해적선에 잡힌 젊은 여자가 안전하다는 보장이 없었다. 대부분 능욕을 당한 후에 노예로 팔
려가게 된다. 

카시오의 말에 슈렌베르크의 얼굴이 창백하게 굳어졌다. 

"만약 여동생의 몸에 한줄기 상처라도 있다면 죽음보다 더한 고통을 느끼게 만들어 줄 겁니
다." 
슈렌베르크의 몸에서 소드 마스터의 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 
"뭐 그거야 어차피 죽게 될 놈들인데." 

너무나 당연하다는 얼굴로 태연스럽게 쿨다로 말했다. 

"그래서 여러분을 청한 겁니다. 도움은 필요가 없습니다. 시간만 주시면 됩니다." 

슈렌베르크는 사실 이들의 도움이 필요가 없었다. 청염의 파우스트가 해적선을 날릴 때 조
마조마 하게 숨어서 지켜보았었다. 슈렌베르크도 감히 엘 로크의 앞에 설 자신은 없었다. 
특별히 왕족에 대해서 엘 로크가 꼬인 심사가 많은 것은 아니지만 그에게 사소한 트집이라
도 잡힌다면 여동생의 안전은 문제가 아니었다. 

아주 다행스럽게도 자신과 이야기가 통하는 카시오가 그들 중에 끼어있다는 것이 슈렌베르
크에게 힘을 준 것이다. 해적들을 찾아가려는 그들을 청한 것도 그 때문이다. 이들이 해적선
을 향하여 마법을 가차없이 쏟아 붓는다면 그 안에 잡혀있을 여동생도 무사하지 못할 것이
기 때문이었다. 

"무한정 기다리는 것은 곤란해." 

니에브의 싸늘한 말에 슈렌베르크가 반색했다. 

"오늘밤 안에 해치울 생각입니다." 

어느 배안에 여동생이 잡혀있을지 몰라서 함부로 해적선을 요격하지도 못했던 슈렌베르크였
지만 이제는 자신이 생겼다. 그의 눈이 카시오를 향했다. 

"여동생이 어느 곳에 잡혀 있는 지만 알아봐 주십시오.' 
"글쎄요." 

카시오가 잠시 망설였다. 확실히 아르스란 왕국을 도와주는 것은 나쁘지가 않은 일이다. 언
젠가 도움을 받을 일이 있을지도 몰랐다. 
그가 니에브를 보고 물었다. 

"운디네로 알아낼 수 있을까?" 

공주가 마법사거나 기사라면 마나탐지로 쉽게 해결이 되겠지만 당연히 그럴 리가 없으니 어
렵기는 했지만 정령을 사용하면 어렵지 해결되는 문제였다. 카시오의 말에 니에브가 고개를 
끄덕였다. 

"잘됐군요. 나중에 제가 이곳으로 사람을 보내도록 하지요." 

바라던 도움을 얻어낸 슈렌베르크의 얼굴이 밝아졌다. 카시오일행이 나가자 근위기사단장 
알레온후작이 다가왔다. 

"다행입니다. 저들을 막아설 수가 있어서 말입니다. 게다가 도움을 얻어냈으니 일은 반이 성
공한 것이나 마찬가지입니다." 
"후작, 기사단은 준비가 됐소?" 
"공주님을 구하는 대로 해적들을 섬멸할 준비가 끝났습니다." 

슈렌베르크가 고개를 끄덕였다. 그동안 공주의 안전 때문에 제재로 싸움을 하지 못해 근위
기사들도 약이 오른 상태였다. 공주만 구해 낸다면 해적들 따위는 문제가 아니었다. 


어두운 밤이 되자 카시오는 니에브와 함께 슈렌베르크를 찾아 나섰다. 도움을 주기로 한바 
에야 확실하게 도와주는 것이 나았다. 
니에브가 운디네의 도움으로 공주가 갇혀있는 배와 장소를 알아내자 지체 없이 슈렌베르크
를 실은 작은 배 하나가 해적선을 향해 다가갔다. 

아무리 어두운 밤이라도 작은 배가 다가오는 것을 눈치 채지 못할 해적들이 아니었다. 게다
가 항구로 향했던 동료들이 나타나지 않자 잔뜩 긴장해있던 해적들이 밀려들었지만 슈렌베
르크는 역시 상급 소드 마스터였다. 단숨에 작은 배에서 해적선으로 뛰어오른 그는 몰려오
는 해적들을 인정사정 보지 않고 쓸어버렸다. 그의 뒤를 따라 아르스란왕국의 근위기사들이 
배에 오르자 상황은 간단하게 끝이 나버렸다. 이미 여동생이 갇혀있는 장소를 알고있는 슈
렌베르크가 파죽지세로 배안으로 모습이 사라진지 얼마 되지 않아 어깨에 검은 그림자를 메
고 빠르게 작은 배로 돌아갔다. 그의 뒤를 따라 기사들이 어둠 속으로 몸을 날리자 기다렸
다는 듯 바다 쪽에서 아르스란의 함선이 몰려들었다. 

근위기사단과 해적들의 격돌은 처음부터 해보나 마나한 싸움이었다. 
차례차례 바다 위에 떠있던 해적선이 불타올랐다. 

"너무 싱겁군." 

허공에 떠서 신나는 싸움구경을 하려던 카시오는 일방적인 전투에 허무하게 발걸음을 돌려
야 했다. 




어두운 바닷가를 거닐던 엘 로크가 우뚝 걸음을 멈추었다. 어두운 바다에 서있는 여인의 모
습이 그의 마음을 흔들었다. 
두근 

무표정하던 엘 로크의 얼굴이 일그러졌다. 이 낯익은 친숙함, 까닭 모를 전율은 무엇이라는 
말인가? 안타까왔다. 참을수 없이 안타까왔다. 

"아피엔 아피엔" 

환청처럼 그녀의 목소리가 고막을 울렸다. 꿈을 꾸는 것일까? 꿈은 아니었다. 분명 꿈은 아
니었다. 
깨고나면 죽고 싶을정도로 아픈 꿈은 아니었다. 

엘 로크의 눈이 그녀를 향했다. 

그녀의 얼굴을 보는 엘 로크의 표정에 짙은 회한이 묻어났다. 

설마? 

바닷가에서 파도를 보던 여인은 갑작스럽게 나타나 자신을 뚫어져라 바라보는 엘 로크의 모
습에 화들짝 놀라 몸을 떨었다. 

주체할 수 없는 광기가 엘 로크를 사로잡았다. 
와르르 엘 로크의 온몸에 소름이 돋았다. 

불타오르는 엘 로크의 눈을 보면서도 여인은 꼼짝도 할 수 없었다. 거미줄에 매달린 나비처
럼 그녀는 엘 로크의 눈에서 벗어날 수가 없었다. 간신히 마지막 기운을 쥐어 짜내 그녀가 
말했다. 

"누…누구세요." 

엘 로크의 손이 거칠게 그녀의 손을 잡았다. 따스한 온기가 손을 타고 느껴졌다. 

가슴의 심장이 쿵쾅거리며 뛰었다. 당장이라도 터져버릴 듯 격렬한 심장의 고동이 느껴졌다.  
 

까마득하게 잊어버렸던 그 얼굴. 엘 로크의 손이 그녀의 얼굴을 어루만졌다. 언제나처럼 부
드러운 살결, 그리고 호수의 떠있는 별처럼 영롱하던 눈동자. 

아아! 그녀였다. 정녕 그녀였다. 이제는 놓치지 않을 것이다. 

부르르 여인의 몸이 공포에 질려 떨었다. 한번도 타인의 손에 맡겨진 적이 없는 육체는 공
포에 떨고 있었다. 

주르륵 엘 로크의 눈에서 눈물이 흘러내렷다. 
처음에는 한 방울이던 것이 이내 걷잡을 수 없는 흐느낌이 되어 바닥으로 굴려 떨어졌다.   

"누구신지 모르지만 사람을 잘못 본 모양이로군요. 저는……" 

하지만 엘 로크는 그녀의 말을 듣지 않았다. 

엘 로크는 그녀의 몸을 부둥켜 앉고 끊임없이 흐느꼈다. 

그녀의 호위기사 샤를은 몸을 꼼짝도 할 수가 없었다. 처음부터 늦은 밤에 바다에 나온 것
이 잘못이었다. 그리고 반드시 피해야할 존재를 만난 것은 너무나 큰 불운이었다. 

상대가 누구라도 기사로서의 본분을 다해야 했지만 샤를이 막아서기에는 상대가 너무 강했
다. 아니 상대가 누구인지를 아는 이상 막아서서는 안되었다. 그는 공포의 존재 엘 로크, 아
무도 그의 앞을 막아서지 못한다. 

격렬하게 흐느끼던 엘 로크의 눈이 거세게 불타올랐다. 조금 전까지 애달프게 흐느끼던 눈
이 아니었다. 분노의 격류에 휩싸인 그가 여인의 가냘픈 목을 움켜쥐었다. 
지옥의 가장 깊은 곳에서 흘러나오는 듯한 음산한 목소리가 엘 로크의 입에서 튀어나왔다. 

"넌…넌 누구냐? 네가 어째서 이런 얼굴로 내앞에 있는 거지." 

지옥의 가장 깊은 곳에서 흘러나오는 듯한 음산한 목소리가 엘 로크의 입에서 튀어나왔다. 

"넌…넌 누구냐? 네가 어째서 이런 얼굴로 내앞에 있는 거지." 

더할 수 없는 광기와 슬픔이 함께 가슴에 사무치도록 느껴졌다. 운명의 신의 장난이란 말인
가? 
아니다. 아니다. 정녕 아니다. 

나는 그녀의 얼굴조차 기억하지 못한다. 나는 왜 이 여자아이를 보며 그녀라고 생각하지거
지? 엘 로크는 미치도록 혼란스러웠다. 그녀의 목을 잡고 있던 엘 로크의 손에 힘이 풀렸다. 
바닥에 무릎을 꿇고 머리를 감싸쥔 엘 로크의 옆에서 당장에라도 숨이 막혀 죽을 것 같아 
하얗게 질려버린 여인의 얼굴에 한줌의 혈색이 생겨났다. 그녀가 막혔던 숨을 몰아 쉬었다. 

"헉, 헉 " 

시뻘건 손자국이 그녀의 새하얀 목에 흉터처럼 남았다. 
샤를의 부축을 받으며 아르스란 왕국의 공주 엘리제 폰 노히만은 영문을 알지 못했다. 그녀
의 눈은 분노로 가득 찼다. 

"어째서지요? 어째서, 내가 저자에게 죽을 뻔했는데도 나를 구해주지 않은 거지요." 

갑자기 나타나 울부짖는 미치광이나 그 미치광이를 빤히 지켜보면서도 자신을 지켜야할 본
분을 망각한 샤를, 모두 이해가 되지 않았다. 

샤를은 얼른 공주의 손을 잡고 넋을 잃고 앉아있는 엘 로크에게서 벗어나려 했다. 
공주의 분노는 지금 문제가 아니었다. 빨리 엘 로크에게서 벗어나야 했다. 영문을 모르는 엘
리제가 샤를의 손길을 뿌리치려 했지만 샤를은 손에 쥔 힘을 풀지 않았다. 
저주받은 마법사가 입을 열었다. 

"너는 누구인가?" 

엘리제는 어이가 없었다. 감히 일 국의 공주인 자신의 앞에서 저렇게 무례하고 오만할 수가 
있다는 말인가? 
그녀를 대신해 샤를이 얼른 대답했다. 

"아르스란의 다섯 번째 공주이신 엘리제 폰 노히만님이십니다." 

엘리제가 샤를을 노려보았다. 아무래도 그는 호위기사로서는 자격미달이었다. 주인의 이름을 
허락도 없이 함부로 알려주다니 잊어버렸던 분노가 다시 솟구쳤다. 

"더 이상 하실 말씀이 없으시면 물러가겠습니다." 

정중하게 허리를 굽힌 샤를이 재빨리 그녀의 손을 다시 잡아끌었다. 철부지 공주는 여전히 
영문을 모른 채 샤를과 괴한을 노려보며 저편으로 끌려갔다. 

"샤를, 내가 당장 오라버니에게 오늘의 일을 이야기하겠어. 저자가 누구인지 몰라도 감히 나
에……" 

샤를의 두툼한 손이 그녀의 입을 막았다. 더 이상 그녀의 입을 열어두는 것은 곤란했다. 공
주의  입을 틀어막고 안아들어 뛰는 샤를의 가슴은 여전히 두방망이질을 쳐댔다. 

"짝" 

엘리제의 자유로워진 손이 날카롭게 샤를의 뺨을 후려갈겼다. 

"샤를경, 지금 당장 무슨 일인지 설명을 해보세요. 내가 납득할 수 없다면 오늘의 무례는 용
서하지 않겠어요." 

분노로 씩씩거리는 엘리제에게 샤를의 떨리는 목소리가 들려왔다. 

"그자가 엘 로크입니다." 

짙은 어둠 속에서도 엘리제의 창백해진 얼굴이 보였다. 

"설……설마?" 

그녀로서는 도저히 믿을 수가 없었다. 왜 그 피의 마법사라는 악마가 자신을 붙잡고 그토록 
격렬한 반응을 보였다는 말인가? 자신은 그를 본적이 한번도 없었다. 

"가시죠, 더 이상은 위험합니다. 빨리 왕자님께 돌아가야 합니다." 

조급하게 서두르는 샤를의 뒤를 따라 엘리제는 멍한 얼굴로 걸었다. 
늦은 밤이었지만 중대한 일이었기에 샤를로서는 슈렌베르크에게 보고하지 않을 수가 없었
다.  선잠을 자다 깨어난 슈렌베르크도 선뜻 그의 말을 믿으려 들지 않았다. 하지만 믿지 않
을 수도 없는 것이 여동생의 목에는 분명 시뻘건 손자국이 남아있었다. 

덩달아 불려온 알레온후작의 얼굴에 불안감이 떠돌았다. 어찌되었건 공주에게 그자가 감정
을 느꼈다는 것은 분명했다. 문제는 그것이 호의냐 적의냐 하는 것이다. 호의라도 별반 기분
이 좋은 것은 아니지만 적의라면? 생각만으로도 알레온후작의 등에 소름이 돋아났다. 

"어쨌든지 내일 빨리 공주님을 모시고 본국으로 돌아가는 것이 좋을 듯 합니다." 

후작의 말은 슈렌베르크로서는 받아들이기 어려운 제안이었다. 도망을 친다한들 엘 로크의 
마음이 바뀐다면 언제라도 동생을 찾아 아르스란 본국으로 피의 마법사가 들이닥칠 수도 있
다. 
자칫 최악의 상황까지도 생각해야 한다. 

그의 눈이 아직도 두려움에 떨고있는 여동생을 향했다. 불쌍한 것.  아무리 철이 없어도 그
렇지 해적에게 잡혔다가 풀려난 지 몇 시간도 안 돼 무슨 바다가 그리 애타게 보고 싶었던 
것인지. 
다른 일이라면 모르지만 이일에 관해서는 아무도 여동생을 돕지 못한다. 

지금 그녀를 아르스란으로 데리고 돌아가면 왕실의 사람이나 귀족들 모두 그녀를 경원할 것
이다. 자칫하면 아르스란의 재앙으로 바뀔 수도 있는 그녀를 누가 고운 눈으로 봐주겠는가. 
슈렌베르크는 고민했지만 해답을 찾을 수가 없었다. 
주먹으로 탁자를 내리친 슈렌베르크가 말했다. 

"내가 내일 엘 로크를 만나겠소."   
"왕자님!" 
"더 이상 말하지 마시오. 내가 바보가 아닌 한 그의 분노를 사는 어리석음은 범하지 않을 
것이오. 문제가 생겼는데도 피해간다고 해결되는 것이 아니지 않소." 

단호한 왕자의 말에 후작도 입을 닫았다. 




서늘한 해풍이 엘 로크의 얼굴을 스치고 지나갔다. 아무런 생각도 나지 않았다. 격렬한 마음
속의 태풍이 지나가자 남은 것은 폐허처럼 적막하고 황폐했다. 

"하하핫" 

소리를 내어 웃어 보았다. 바람이 그의 가슴 폐부 한가운데를 뚫고 흘러나왔다. 
어찌해야 할 것인가? 그녀는 정말 누구인가? 

루미너스, 간절한 이름이여! 정녕 그녀가 다시 살아난 것인가? 환청처럼 그의 고막을 부드
러운 목소리가 두드렸다. 

"아피엔, 아피엔, 아피엔" 

그녀만이 부르는 엘 로크의 이름. 방금 전 틀림없이 그녀를 보았지만 모습이 전혀 기억이 
나지 않았다. 
목젖을 찢고 절규가 터져나왔다. 참을 수 없는 고통이 그의 온몸을 사로잡고 가슴이 터져 
나갈 듯이 아파 왔다. 

"크아아아아" 

한 마리 죽어 가는 짐승처럼 엘 로크는 절규하고 또 절규했다.  

사람들은 말한다. 기억이란 세월이 흐르면 잊혀진다고 아무리 악몽 같았던 추억이라도 시간
이란 고마운 존재는 모두 덮어버린다고. 

그렇지만 엘 로크에게는 전혀 아니었다. 시간이란 괴물은 오히려 마음속에 그리움만 키워주
었다. 
돌아갈 수 있을까? 

그녀가 내곁에 온다면 예전의 나, 광휘의 마법사 엘 로크로 돌아갈 수 있을까? 

아니, 아니었다. 

엘 로크는 머리를 저었다. 변할 수 없다. 피의 마법사 엘 로크는 변하지 않는다. 설령 루미
너스 그녀가 다시 돌아온다 해도 엘 로크는 변하지 않는다.   

엘리제라는 껍데기가 그녀를 떠올리게 만드는 존재가 나타났다고 해도 정작 루미너스, 자신
이 사랑했던 그녀는 아니다. 

그래도 포기할 수는 없다. 아니 그냥 내버려 둘 수는 없다. 

엘 로크는 손을 꽉 쥐었다. 그녀를 가지고야 말 것이다. 루미너스를 떠올리게 하는 그녀를 
곁에 두고 지켜볼 것이다. 축복이었다. 엘리제는 신이 자신에게 내린 축복이다. 
엘 로크의 눈이 광기에 젖었다. 엘리제에게 느껴졌던 루미너스를 떠올리게 만드는 그녀의 
숨소리, 부드러운 살결, 그녀가 아니면 어떤가. 옆에 두고, 가지고 자신의 것으로 만들면 될 
뿐이다. 

나는 내가 원하는 것은 놓치지 않는다. 

엘리제 폰 노히만 이제는 그녀는 자신 엘 로크의 소유였다. 누구든 자신의 앞을 가로 막는 
자는 모조리 부셔버릴 것이다. 산산이 조각조각 씹어 삼켜 흔적도 남기지 않을 것이다. 
엘 로크의 얼굴에 가늘고 하얀 미소가 떠올랐다. 

카시오는 눈앞의 엘 로크를 불안스런 눈으로 바라보았다. 분명 무슨 일이 있었다. 특별한 일
이 생기지 않았는데 마스터가 저런 감정의 기복을 보일 리가 없었다. 그가 아는 엘 로크는 
불안한 사람이다. 언제 어디서 어떤 일이 터질지 모르는 상황이었다.   

"마스터, 무슨 일이 있습니까?" 

걱정스런 카시오의 말에 메마른 목소리로 엘 로크가 말했다. 

"루미너스와 닮은 아이를 보았다." 
"……" 

카시오는 선뜻 어떤 말을 할 수가 없었다. 엘 로크의 음성에는 광기가 스며들어 있었다. 다
른 아이들도 엘 로크의 눈치를 살피며 침묵을 지켰다. 그들도 마스터의 고통이 어디에서 오
는지 그 근원이 어디에 있는지를  모르지 않았다. 

조금은 웅성거리던 아침식사의 분위기가 침묵 속으로 빠져들었다. 푸셀과 테이커는 영문도 
모른 채 잔뜩 움츠러들었다.   

"누구입니까?" 
"아르스란의 공주 엘리제다." 

지난밤에 구한 공주를 어떻게 엘 로크가 보았다는 말인가? 카시오는 잠시 그런 의문을 접어
두었다. 

"어떻게 하실 생각이십니까?" 
"내가 가질 생각이다." 

카시오는 습관처럼 턱을 긁었다. 그가 늘 깊은 생각에 잠길 때마다 하는 습관이었지만 이번
은 참을 수 없게 턱이 가려웠다. 어려움은 없을 것이다. 그녀가 아르스란의 공주라고는 하지
만 엘 로크의 요구를 거절하리라고는 카시오도 생각하지 않았다. 
문제는 엘 로크 본인에게 있다. 

"괜찮으시겠습니까?" 

차라리 망각의 저주를 온전히 받았다면 덜 고통스러울 것이다. 기억하면서도 사랑했던 여자
의 모습의 기억만 잃어버린다는 것이 얼마나 고통스러운 것인지 누구도 짐작할 수 없다. 
과연 마스터가 행복할까? 카시오가 자크를 보았다. 평소에는 존재감도 없는 녀석이지만 사
람의 마음에 대해서라면 자크만큼 능숙하게 헤아리는 자가 없다. 

그의 눈에는 마스터에 대한 염려가 담겨있지만 커다란 동요 없이 고요했다. 그러면 자크도 
이일을 나쁜 쪽이라 여기지는 않는다는 말이었다. 하긴 누가 마스터의 앞을 막겠는가. 지금 
그의 앞을 가로막는 자는 잔인하게 먹혀버릴 것이다. 

무성한 자란 칼리나무의 잎사귀들이 바람에 잔잔하게 흔들렸다. 아침식사를 위해 찾아낸 숲
속에는 싱그러운 바람이 불어왔다. 태양은 막 수평선위로 떠올라 햇볕은 뜨겁지 않고 적당
했다. 아침식사로 다르마달 이슬의 특산인 청어요리를 하나씩 들고 나왔지만 다들 그다지 
식욕은 나지 않는 모양이었다.   

그들이 자리를 잡은 옆으로 다르마달 이슬에 사람이 살게 해준 작은 수원은 맑은 소리를 내
며 바다로 흘러갔다. 섬의 크기에 비해서는 작다고 할 수 있지만 주민들과 오가는 배의 식
수로 쓰기에는 충분한 양이었다. 햇볕이 물에 부딪히며 노란 파문을 만들었다.   

화창한 날씨에도 불구하고 카시오는 조금 신경이 날카로워졌다. 아침식사를 방해하는 인물
들의 모습이 보이자 생선을 한점 베어 문 그의 눈이 흔들렸다. 호위하는 근위기사 없이 슈
렌베르크와 엘리제 남매가 이곳으로 오고 있었다. 

여전히 신중했다. 엘리제의 얼굴은 겁에 질려 창백했다. 그녀는 이곳으로 오는 것이 무척이
나 싫었을 것이다. 자신의 운명을 알고 있는 것인가?   

처음으로 그녀의 모습을 본 카시오는 내심 탄식을 터트렸다. 정녕 아름다웠다. 이야기로만 
전해지는 신화속 여신 루미너스의 아름다움이 그녀와 같을 것이다. 엘 로크가 사랑하는 루
미너스는 고대의 여신 루미너스의 이름을 따서 지었다고 들었다. 

같은 일행인 니에브와 엘프 가셀도 아름다웠지만 엘리제의 아름다움에는 조금 부족함이 있
었다. 밝은 햇살아래에서 보는 엘리제의 모습은 보는 사람들의 숨을 막히게 만들었다. 입고
있는 옷사이로 드러나 보이는 피부는 유리처럼 투명하고 눈은 별을 담은 호수처럼 반짝거렸
다. 기묘하게도 은빛과 보랏빛이 조화된 머릿결은 홀로 피어나는 바이올렛을 연상시켰다. 그
녀의 모습이 보이자 엘 로크의 눈은 그녀의 얼굴에서 한치도 떨어지지 않았다. 

그의 눈에 담긴 것은 그리움이었다. 

슈렌베르크와 엘리제가 나타나자 묘한 침묵이 흘렀다. 니에브의 날카로운 눈은 엘리제의 얼
굴에 박혀 비수처럼 빛났다. 

"엘 로크님께 아르스란의 제2왕자 슈렌베르크가 인사를 드립니다." 

그의 인사와 함께 엘리제가 머뭇거리며 인사를 했다. 그녀로서는 견디기가 힘들었다. 엘 로
크의 이상한 눈빛에다가 니에브의 노골적인 적의까지 함께 감당하기에 그녀는 너무 약했다. 

"흠흠, 어쩔 일이십니까?" 

카시오의 말에 슈렌베르크가 엘 로크를 보았다. 바라보기만 해도 느껴지는 중압감이 느껴졌
다. 수없이 많은 위기를 넘기고 얻어낸 그의 능력으로도 엘 로크는 여전히 버거웠다. 

솔직하게 말하자면 한번 피가 터지게 싸워보고 싶었다. 기사로서 자신의 능력을 극도로 발
휘하게 해줄 상대였다. 자신만 있다면 당장에라도 칼을 뽑아들고 도전해 보고 싶었지만 그
럴 수가 없다는 것은 스스로가 너무 잘 알고 있었다.   

"엘 로크님께서 저희 여동생에게 관심이 있으시다고 들었습니다." 

엘 로크의 눈은 여전히 엘리제를 보고 있었다. 

"……" 
"실례가 아니라면 어떤 관심인지 알아도 되겠습니까?" 

슈렌베르크의 입안이 바짝 타올랐다. 만약 엘 로크가 남자로서 자신의 누이에게 빠져든 것
이라면 아르스란왕국은 엄청난 힘을 얻은 것이다. 반대의 경우라면 아르스란의 장래는 암울
했다. 

"엘리제는 내 것이다. 아니 지금은 아니지만 곧 그렇게 되겠지." 

슈렌베르크와 엘리제의 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 파리한 얼굴의 엘리제는 당장이라도 바
닥에 쓰러질 것 같이 비틀거렸다. 

"……" 

너무나 직설적인 엘 로크의 말에 슈렌베르크도 할말을 잊어버렸다. 니에브가 뿜어내는 살기
가 한층 짙어졌다. 당장이라도 씹어 삼킬 듯 살기어린 눈으로 그녀는 엘리제를 노려보았다. 
카시오나 쿨다가 니에브의 살기를 막아주지 않았다면 그 기운만으로도 엘리제는 산산조각이 
나버릴 것이다. 
슈렌베르크가 간신히 정신을 차리고 물었다. 

"그 말의 뜻은 무엇입니까?" 

그의 말에 엘 로크의 얼굴에 냉소가 어렸다. 

"간단해 너희들은 이곳에 엘리제를 놓고 사라지면 된다. 그리고 나는 너희들이 원하는 것을 
대가로 주지. 아무도 아르스란을 감히 먼저 건드리지 못할 것이다." 
"그 말씀은?" 
"너희가 먼저 공격하지 않는 한 타국이 너희를 침공하면 너희를 돕겠다. 정확하게는 아르스
란 왕실이겠지." 

엘 로크의 말처럼 너무나 확실한 대가였다. 아르스란을 공격하면 엘 로크를 건드리는 것이
다. 누가 감히 엘 로크와 대적하려 하겠는가. 아르스란의 힘이 강하다고는 하지만 그렇다고 
절대적인 것은 아니다. 중부대륙만 해도 아르스란보다 강한 왕국이 여럿 있다. 

슈렌베르크는 눈을 감았다. 이것으로 충분히 왕국에는 족한 일이다. 엘 로크의 말은 그의 명
예를 건 맹세나 마찬가지이고 곧바로 전 대륙으로 퍼져나갈 것이다.   
부왕이나 대신들 모두 크게 만족해 할 조건이다. 하지만…… 

그의 눈이 파랗게 공포에 질린 여동생 엘리제를 보았다. 그에게 선택의 여지 따위는 없다. 
받아들이지 않는다면 이 미치광이는 곧바로 아르스란을 폐허로 만들어 버릴지도 모른다. 
아니 그전에 성난 부왕의 손에 자신의 목이 달아나고 엘리제는 엘 로크의 것이 될 것이다. 
가슴이 시린 슈렌베르크가 하늘을 보며 말했다.   

"알겠습니다." 

========================================================== 

당분간 매일 저녁 12시가 넘어가면 올리겠습니다. 
리플을 보니까 엘 로크의 성깔을 우습게 보시는 분들이 많던데 
간단하게 어린 여자아이에게 휘둘릴 인물이었다면 애시당초에 혀 깨물고 죽었지 싶군요 
^^; 

항구의 배앞에서 슈렌베르크는 여동생의 손을 잡았다. 걱정과는 달리 아르스란의 공주답게 
운명에 순응하는 엘리제의 모습이 그의 마음을 아프게 했다. 왕가에 태어난 이상 정략결혼
은 당연한 것으로 생각했지만 나이도 많고 피의 마법사라 불리는 미치광이 엘 로크에게 여
동생을 보내게 될 줄은 꿈에서 상상하지 못한 일이었다. 그것도 정식혼인이 아니라 어정쩡
한 상태로 여동생을 보내야 한다는 것이 영 찜찜하기만 했다.. 

"잘 살아라, 너도 공주로서 보아온 것이 있을 테니 잘해야하는 것을 알 테지, 더 이상 다른 
말을 하지 않겠다." 

영혼이 없어진 인형처럼 엘리제는 눈물을 흘렸다. 꿈 많은 화려한 시절에서 하루아침에 끝
없는 나락으로 떨어지는 느낌이었다. 보기만 해도 공포를 느끼게 하는 미치광이와 함께 평
생을 보내야 하는 것이다. 

동생의 눈물에 슈렌베르크는 슬며시 얼굴을 돌려 버렸다. 

"그럼." 

성큼 등을 돌리는 슈렌베르크의 뒤에서 엘리제는 망연하게 그가 배에 오르는 모습을 보았
다. 그리고 그가 탄 작은 배는 항구의 앞에 정박해있는 아르스란의 군함을 향해 나아갔다. 
작은 배가 아르스란의 군함에 도착하자 큰배들이 돛을 활짝 펴고 대해를 향해 달려갔다. 그 
모습이 보이지 않을 때까지 엘리제는 돌로 만든 조각처럼 지켜보고 또 지켜보았다.   



아르스란의 다르마달 이슬을 떠난 잠시후 엘 로크일행이 탄 팔리쉬호도 목적지인 중부대륙
의 켄트우드를 향해 돛을 올렸다. 붉은 바탕에 그려진 하얀 엘다가 뒤편에서 불어오는 바람
을 한아름 가득 안자 배는 나는 듯이 바다 위를 달려갔다. 포말이 일렁이는 바다는 맹렬한 
기세로 팔리쉬를 앞으로, 앞으로 밀어냈다. 

미친 말처럼 바다 위를 질주하는 팔리쉬의  갑판 위에서 니에브는 멍하니 바다를 보았다. 
섬에서 올라온 엘 로크가 엘리제를 자신의 선실로 끌고 들어간 다음부터 그녀는 정신을 차
리고 못하고 있었다. 바닷물이 거세게 그녀의 몸을 향하여 밀려들었다. 

"뭐하는 짓이야!" 

고함소리와 함께 우윳빛 쉴드가 그녀의 앞을 가로막고 바닷물을 막아냈다. 
거친 손이 그녀의 어깨를 잡아 흔들었다.   

"지금 죽고싶어서 미친 거냐? 그렇게 죽고싶어?" 

갑판 위를 덮치는 바닷물은 생명에 심각한 위험을 의미한다. 갑판에서 쓸려나가거나 배의 
높은 구조물에 부딪치게 된다. 아무리 고위 마법사라도 무방비상태로 맞으면 정신을 잃고 
죽기 십상이었다.   

쿨다의 억센 손에 잡힌 니에브의 어깨가 들썩였다. 울고있는 것이다. 쿨다의 가슴이 찌릿하
게 아파 왔다. 자신이 목숨처럼 사랑하는 니에브가 울고 있다. 

당장에라도 그녀를 안고 눈물을 닦아주고 싶은 욕망을 쿨다는 억지로 눌려야 했다. 그녀가 
사랑하는 것은 자신이 아니다. 가슴이 날카로운 칼날로 난도질한 것처럼 아프지만 받아들여
야할 현실이었다. 

"마스터가 사랑하는 것은 그녀가 아니야." 

과거의 망령일 뿐이야. 그것도 아주 오래 전에 죽어버린 망령. 이제는 다 썩어 한줌 흙으로 
돌아갔을 과거에 사로잡혀 마스터는 미쳐버린 것이다. 쿨다는 속에 있는 그 말을 하고 싶었
다. 

"알아, 나도 알아." 

떨리던 니에브의 어깨가 잠잠해졌다. 

"그런데 왜 그래? 지금 하고 있는 게 얼마나 바보 같은 짓인 줄 알아?" 
"미치겠어, 가슴이 아파 미치겠어. 그녀를 죽이고 싶어. 정말로 죽이고 싶어. 하지만 그럴 수
는 없잖아." 

니에브가 고개를 돌려 쿨다를 보았다. 
철렁, 쿨다의 가슴이 내려앉았다. 그녀의 눈에 담긴 고통과 슬픔이 쿨다의 가슴 깊숙이 아리
도록 와 닿았다. 

"니에브." 
"나도 알아, 사실 그녀도 불쌍한 여자라는 걸. 그렇지만, 그렇지만 미운걸 어떡해." 

니에브의 눈에서 굵은 물방울이 흘러내렸다. 와락 쿨다가 그녀의 몸을 끌어안았다. 머리에 
아무런 생각도 들지 않았다. 그저 쿨다의 가슴이 거세게 뛰었다. 품안에서 울고있는 니에브
의 머리에서 아련한 내음이 느껴졌다. 가만히 어린 시절 울보 니에브에게 했었던 것처럼 그
녀의 부드러운 은빛 머리카락을 쿨다의 손이 가만히 어루만졌다.   



엘리제는 가만히 숨을 죽였다. 미치광이의 선실에 끌려들어올 때는 잔뜩 겁을 집어먹었었는
데 오히려 그의 가만히 의자에 앉아 둥근 창밖으로 보이는 바다를 보고있을뿐 그녀에게는 
눈도 돌리지 않았다. 

침대의 모서리에 걸터앉은 그녀의 마음은 시간이 갈수록 가라앉았다. 그제서야 처음으로 엘
리제는 엘 로크의 모습을 자세히 뜯어보았다. 덥수룩하게 자란 갈색머리카락과 고집 세 보
이는 완강한 턱, 옆에서 보아도 선명한 굵은 눈썹, 모습만으로도 사람을 압도하는 카리스마
가 담겨있었다. 잘 생기지는 않았지만 허여멀건 한 왕국의 귀족들만 보아온 그녀에게는 전
혀 새로운 종류의 사람이었다. 

혹시 이 사람이 나를 사랑하는 건 아닐까? 엘리제의 가슴이 콩닥거리며 뛰었다. 자신이 엘 
로크라는 인물을 사로잡는다면 얼마나 많은 이익이 아르스란에 돌아갈지도 잘 알고 있는 그
녀였기에 더욱 그랬다. 이제 열일곱에 불과하지만 그녀는 왕국의 공주다. 결코 평범한 삶을 
살아온 꼬마는 아니었다. 왕궁이란 아름다운 겉보기와는 다르게 평화로운 곳이 아니라 수없
이 많은 권모술수와 암계가 횡행하는 곳이다. 

그런 기녀의 기대는 이내 차갑게 무너졌다. 
바다를 바라보던 엘 로크의 입이 무심하게 열렸다. 

"나를 사랑하지 마라, 아니 나를 사랑하는척해서 나를 이용할 생각 따위는 하지 마라. 나는 
남이 나를 이용하려하면 지옥 끝이라도 쫓아가서 갚아주는 사람이다." 

속마음을 들킨 것 같아 엘리제가 다급하게 말했다. 

"그……그럴리가요." 

하지만 엘 로크의 말은 무심하고 냉정했다. 

"너는 똑똑할 거라고 믿는다. 나는 너따위를 사랑하는 게 아니라 네 껍데기만을 두고 보고
싶을 뿐이다. 불행하다고 느껴지면 죽어도 좋다. 내가 원하는 것은 단지 네 모습일 뿐이니
까." 

엘리제의 얼굴이 창백해졌다. 

"설마?" 
"그래 네가 생각하는 대로지, 네가 죽음을 선택하면 네 육체를 잘 보존해서 내곁에 둘 생각
이다. 영원히, 영원히 그녀가 내곁을 떠나지 않도록 말이다." 

엘 로크의 얼굴에 스산한 미소가 떠올랐다. 

그의 미소를 본 엘리제의 온몸에 소름이 돋았다. 

이 미치광이는 순수하게 엘리제를 원한 것이 아니다. 하나의 장식처럼, 아니 초상화처럼 엘
리제를 옆에 두고 그가 그리워하는 그녀를 추억하려 하는 것이다. 
루미너스의 모습을 제대로 기억할 수 없는 엘 로크에게 정녕 엘리제는 신이 내린 선물이었
다. 외모뿐만이 아니라 그녀의 호흡과 부드러운 살결, 빛나는 눈 하나 하나까지 모두 희미한 
기억 속의 루미너스를 떠올리게 만들었다. 

아직은 나이가 어려서인지 아련한 기억 속의 그녀와 다른 점도 느껴지지만 세월이 흘러가면 
점점 루미너스의 모습과 닮아갈 것이다. 


엘리제는 절망했다. 그녀의 절망은 거침없이 그녀의 머리를 파고들어 이성을 마비시켰다. 
태어나 한번도 받아보지 못한 차갑고 거친 대접에 공포의 감정도 사라졌다. 그녀의 눈에 한
가득 독기가 흘러내렸다. 

"내가 어떻게 그런 천한 출신의 여자와 비교가 된다는 거지요?" 

엘 로크의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 

"내 귀가 잘못 된 것 같군 다시 한번 말해 보겠나?" 

살기가 느껴졌다. 엘 로크의 눈에 거센 불길이 일었다. 그런 엘 로크의 모습에도 엘리제는 
주눅이 들지 않고 맞받아 소리쳤다. 

"천한 계집이라고 했어요. 제가 틀렸나요?" 

공주로서의 자존심이 용납하지 않았다. 어떻게 자신이 천한 하라잔출신의 여자보다도 못하
다는 말인가.   

"미친년, 천한 계집이라고? 어디 한번 네가 자랑하는 아르스란을 차근차근 짓밟아볼까? 왕
국의 모든 백성을 죽여버리고 귀족들은 노예로 삼아 팔아 버리겠다. 너희 왕족이란 잘난 것
들은 남자들의 씨를 말려버리고 계집들은 사창가로 팔아 넘기면 되겠군." 

엘 로크의 손에서 은빛가루가 날렸다. 

"아악" 

양손으로 머리를 부여잡고 엘리제는 공포에 젖어 울부짖었다. 환상 속에서 그녀는 불타오르
는 아르스란을 보았다. 그리고 노예로 팔려 가는 자신의 가족들도 보였다. 남자들은 어린아
이까지 모두 잔인하게 죽임을 당하고 시체까지 몬스터의 밥이 되었고 여자들은 창녀가 되어 
몸을 팔아야했다. 

엘 로크의 손이 가볍게 다시 흔들리자 그제야 엘리제는 환상에서 깨어났다. 

"망국의 왕비와 공주들이라? 사창가에서도 인기가 높겠군." 

잔인했다. 극도의 공포에 질려버린 엘리제가 몸을 와들와들 떨었다. 그녀의 앞에 있는 자는 
엘 로크, 미치광이 마법사다. 그녀는 그제야 그것을 깨달았다. 눈물이 말라버렸는지 그녀의 
눈에서 눈물도 나지 않았다. 이가 떨리도록 시린 목소리로 엘 로크가 엘리제의 귀에 속삭였
다. 

"한가지만 말해주지, 나도 네년의 기준에서 볼 때는 천한 자다. 귀족으로 태어났지만 멸문 
당한 귀족가의 자식이니 말이다. 언제든지 원한다면 말하거라. 네년이 본 환상처럼 한치도 
틀림없이 똑같이 만들어 줄 테니 말이다. 똑바로 기억해라 네년은 이제 공주가 아니라 나의 
노예에 불과하다는 사실을 말이다." 

엘리제는 엘 로크의 노예였다. 잔인하지만 어쩔 수 없는 현실이었다. 아르스란의 왕실은 대
가를 받고 그녀를 팔았다. 그녀는 새삼 그것을 깨달아야 했다.   

침대에서 뒹굴거리던 파우스트가 결국에는 선실바닥에 머리를 박았다. 

"에고고" 

벌써 다르마달 이슬에서 출항한지 나흘이 훌쩍 지나버렸다. 앞으로도 일주일이란 시간을 배
안에서 뒹굴거려야 목적지인 켄트우드에 도착한다. 아픈 머리를 부여잡고 파우스트가 투덜
거렸다. 

"우와앙, 엄청나게 심심하군." 

다른 쪽에서 마법서적을 뒤적이던 카시오가 이빨을 갈며 말했다. 

"그렇게 심심하면 마법이나 연구해라." 
"싫어 지겨워. 그동안 그렇게 했으면 됐지 뭘 더하냐. 너나 열심히 해라." 

정말 못 말리는 녀석이었다. 그런 태평한 성격 탓에 다섯 아이들중 가장 5서클에 오르는 것
이 늦었으면서도 천하태평이었다. 신기한 것은 그렇게 게으르면서도 지금은 5서클의 마스터
라는 것이다. 

6서클에 오르는 것은 멀고도 힘든 길이다. 머리를 휘휘 내저은 카시오가 다시 마법서적으로 
눈길을 돌리려 했지만 파우스트의 말에 고개를 들었다. 

"엘리제 말이야. 한가지 궁금한 게 있는데?" 

형식적이긴 하지만 마스터의 여자였다. 자신들의 입에 함부로 담기에는 조금 껄끄러운 문제
였다. 

"그런데? 뭐가?" 
"처녀일까?" 

큭, 이 녀석의 머리에는 뭐가 들었는지 정말 궁금했다. 카시오는 당장이라도 파우스트의 뇌
를 꺼내고 싶은 욕망을 억지로 눌러야 했다. 

"너 바보지?" 
"갑자기 그게 무슨 말이냐? 바보라니?" 
"틀림없이 너는 바보가 맞아." 

카시오의 말에 파우스트의 눈매가 날카로워졌다. 

"카시오, 다시 한번 말해봐라 뭐라고!" 

파우스트의 사나운 말에도 카시오는 한심하다는 표정을 숨기지 않았다. 

"도대체가 머리가 있다면 말이야, 왕족 중에 그것도 공주라는 여자애가 열 일곱이나 먹어서 
처녀라면 누가 믿겠냐?" 
"엥? 그런 거냐?" 

카시오가 머리를 움켜쥐었다. 보통 귀족들도 열 세 살이 넘으면 사교계에 나선다. 열다섯이 
넘어간 여자가 혼처를 정하지 못했다면 노처녀 취급을 받는 상황이었다. 아마 엘리제가 아
직 시집을 가지 못한 것은 아주 특별한 경우였다. 정략결혼의 대상이 죽었다든지 뚜렷한 대
상이 나타나지 않아 잠시 미루었다가 혼기를 놓친 경우에 해당될 것이었다. 

하여간 왕실의 여자 중에 열여섯을 넘기는 경우는 드물었다. 게다가 귀족들의 성관계는 복
잡해서 사교계에 데뷔한 여자아이가 처녀로 남는 경우는 드물었다. 귀족의 통념상 처녀라는 
것을 불길하게 여기기 때문에 적당한 상대가 나타나면 주저하지 않는다. 

카시오는 손으로 툭툭 자신의 머리를 두드렸다. 여하튼 그가 놓친 것이 있었다. 열 일곱이나 
먹은 공주가 최소한 약혼자라도 없을 리가 없었다. 상대가 별 볼일 없는 가문이어서 드러내
기 창피한 경우이기 때문에 소문이 나지 않았을 것이다. 

엘 로크야 신경도 쓰지 않겠지만 카시오는 달랐다. 만약을 대비한다면 준비정도는 해둬야 
했다. 
카시오가 파우스트를 보았다. 바보도 써먹을 데가 있다고 하더니만 그쪽이었다. 

"그래도 바보는 바보야." 

혼자서 중얼거린 카시오가 다시 책을 보려 했지만 파우스트는 쉽게 놓아주지 않았다. 

"너는 어떠냐?" 

무슨 말을 하고 싶은 건지, 카시오의 눈썹이 올라갔다. 

"뭐가 궁금한 건데?" 
"너는 총각이냐고?" 

진짜 그 자리에서 일어나 머리를 한 대 쥐어박고 싶은 욕망을 억지로 삼키느라 카시오는 무
진 애를 썼다. 십년전에 헤어진 후로 처음 만나는 것이 아니었다면 예전의 성질이 나와도 
한참 전에 나왔을 것이다. 

"너 나이가 몇 살이냐?" 
"갑자기 그건 왜 묻냐? 에, 그러니까." 

곰곰이 생각하던 녀석이 머리를 긁었다. 

"모르겠네" 

당연히 알 턱이 없었다. 하라잔의 노예출신에게 생일이란 것이 어디에 있는가. 대충 짐작해
서 정할 뿐이었다. 

"마스터가 정해준 걸로 따지면 51살이지." 

카시오의 말에 파우스트가 고개를 끄덕였다. 외모야 그렇지 않지만 보통 사람들 같았다면 
모두 백발이 성성해질 나이였다. 5서클의 마법사인 이상 그럴 리야 없겠지만. 

"그렇지." 
"그런데 그런걸 물어보냐? 한두살 먹은 아이들도 아니면서?" 
"……" 

말문이 막힌 파우스트를 보면서 카시오의 입이 벌어졌다. 

"너, 설마?" 

빨갛게 변한 파우스트를 보면서 카시오는 웃음을 참을 수가 없었다. 연신 피식거리는 카시
오를 보면서 파우스트는 머리를 침대구석에 박았다. 너무 터무니가 없었다. 니에브나 쿨다라
면 모른다. 둘 다 다른 쪽을 바라보는 사랑에 목을 매는 녀석들이니 그럴 수도 있었다. 하지
만 파우스트는 전혀 생각하지도 못한 일이었다. 

평상시의 좋게 말해 호탕한 성격을 보아도 그렇고 자신만큼은 아니지만 어느 정도 수려한 
외모에 따르는 여자들도 많았다. 그런데도 아직 경험이 없다니 믿을 수 없는 일이었다. 
카시오야 워낙에 유명한 바람둥이이고 자크 역시 녀석의 성격답게 소문이 나지 않아서 그렇
지 카시오에 못지 않은 유명인사였다. 그러고 보니 무언가가 이상했다. 

마음만 먹으면 널린 게 여자다. 귀족여자들은 앞을 다투어 자신들 앞에 줄을 서는 판국이었
다. 궁중 사교계에 데뷔하면 파우스트정도의 인물을 내버려둘 귀족여자들이 아니었으니 마
음이 없더라도 거꾸로 여자들에게 당해야 정상이었다. 그만큼 극성스러운 것이 사교계에 몰
려있는 귀족여자들이다. 

"너 혹시 그게 고장이냐?" 

빨갛던 파우스트의 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 

"무슨 소리를 하는 거냐!" 

잡아먹을 듯 덤비는 파우스트에게서 슬며시 고개를 돌린 카시오가 고개를 갸웃거렸다. 저렇
게 팔팔 뛰는걸 보면 그건 아닌 것 같은데, 좀처럼 이해가 되지 않는 일이었다. 

하여간 이번 기회에 형제들을 알아봐야 할 필요를 새삼스럽게 느꼈다. 잘 안다고 생각해서 
내버려두었더니 아닌 모양이다. 하긴 마스터가 대미궁으로 돌아간 십년동안 흩어져서 지냈
으니 그동안 많은 일이 생겼을 것이다. 카시오에게도 많은 일이 있지 않았던가. 

카시오는 손으로 턱을 어루만졌다. 
시끄럽게 구는 파우스트의 잔소리는 저편으로 밀어버리고 그는 생각에 잠겨들었다. 

"엘 하자라!" 

영원할 것 같은 이름, 한때는 과거의 유물 같은 이름에 대한 반발로 거부감까지 들었던 이
름이다. 

성스러운 마나에 바쳐진 땅, 이제 엘 하자로 가게되면 칼라의 탑에 이름을 올리게 될 것이
다. 카시오라는 이름을. 가볍게 카시오는 마음이 설레었다. 
엘 하자는 외부의 사람이라면 내부의 사정을 누구도 알지 못한다. 그만큼 비밀에 쌓인 곳이 
엘 하자였다. 몸에 열기가 느껴졌다. 달아오른 열기를 식히려 카시오는 선실 밖으로 나갔다. 
악을 쓰는 파우스트의 고함이 들렸지만 무시해 버렸다. 

엘 하자, 마나의 대지로 가는 길이다. 



엘리제를 제외하고 팔리쉬에서 제일 불행한 사람이 있다면 푸셀과 테이커일 것이다. 아무도 
이들에게 관심을 가져주지 않았다. 선원들도 엘 로크와 동료인 이들을 두려워하여 접근도 
하지 않았다. 그나마 이야기를 할 수 있던 가셀마저 선실에서 꼼짝도 하지 않자 테이커는 
온몸이 근질거렸다. 

용병생활로 평생을 보냈으니 자유로운 생활이 온몸에 배이고 넘쳐 흘렀다. 답답한 배안에서
의 생활이 즐거울 리가 없었다. 처음에는 뱃멀미 때문에 그 다음에는 바다의 풍경에 홀려 
시간 가는 줄 몰랐지만 가도 가도 끝이 없는 바다의 풍경에도 슬슬 질려가고 선실구석에 쪼
그려 시간을 보내는 것도 지겨웠다. 

커다란 덩치에 어울리지 않게 테이커가 한숨을 내쉬었다. 푸셀도 지겹기는 마찬가지였지만 
테이커 정도는 아니었다. 솔직하게 말하자면 엘 로크의 얼굴을 보는 것만으로도 가슴이 덜
컹 내려앉는 통에 지루할 틈이 없었다. 아무리 마주치기가 싫어도 좁은 배안에서 어쩔 수 
없이 부딪히기 마련이다. 
덥수룩하던 수염과 머리를 단정하게 정돈하고 나자 하급용병의 모습에서 벗어나 꽤나 깔끔
하게 보여졌다. 항상 태양 볕에 그을려 시커멓던 피부도 조금은 하얘졌고 배안에 있던 옷을 
입고 나자 모르는 사람이 본다면 용병이라기 보다는 기사처럼 여길 정도였다. 

입고 있던 상의를 벗어 던진 푸셀이 목검을 꺼내 들었다. 아무리 선실이 넓다고 해도 검을 
마음껏 휘두를 정도로 넓은 것은 아니다. 처음에는 들고 다니던 롱소드로 연습을 했지만 풍
랑에 선실이 흔들리며 테이커를 잡을 뻔한 일이 있은 다음에는 급조한 목검으로 연습을 했
다. 

검이라고 부르기도 우스운 조합한 목검이었지만 푸셀의 태도는 진지했다. 검을 잡은 양손에 
힘을 주자 그의 상체에 붙어있는 근육들이 불끈거렸다. 
오거같은 테이커와 같이 붙어 다녀 표시가 나지 않을 뿐이지 푸셀의 몸또한 용병치고는 상
당히 뛰어난 것이다. 앞발을 내딛고 검을 휘두르자 날카로운 바람이 일며 윙윙거렸다. 하급
의 용병이지만 실전경험은 풍부했다. 바닥을 굳건하게 딛고 서서 푸셀은 자신이 아는 검법
을 수련했다. 

용병의 검은 실전의 검이다. 익히는 것은 아주 단순했다. 베고, 찌르고, 올려치고 이것이 전
부였다. 실전에는 그것만으로 충분했다. 죽고 죽여야 하는 전투에서 화려한 동작 따위는 필
요치가 않았다. 

"탓" 

고함과 함께 푸셀의 검이 머리위로 내려치는 가상의 적의 검을 막아내고 밀어냈다. 오른쪽
의 무릎을 굽힌 상태 그대로 푸셀의 몸이 날렵하게 공중으로 뛰어올랐다. 온몸의 체중을 실
어 적을 찍어 내리 누리는 것이다. 온힘을 다한 목검을 휘두른 푸셀의 몸이 바닥에 내려앉
자 딱딱한 선실바닥이 쿵하는 소리와 함께 가볍게 흔들렸다. 
푸셀이 검을 휘두르는 것을 시큰둥하게 지며보던 테이커가 투덜거렸다. 

"도대체 뭔 청승이냐?" 

항상 목숨을 내걸어야 하는 용병은 좀처럼 수련을 하지 않는다. 푸셀과 테이커와 같은 하급
용병들은 더욱 그랬다. 당장 내일 죽을지도 모르는데 시간이 아깝게 검을 휘두를 이유가 없
었다. 돈만 있다면 도박과 술과 여자를 즐기는 시간도 부족했다. 

돈이 없으면 강도 짓을 하거나 강제로 지나가는 여자를 잡아다가 욕보이는 것도 서슴지 않
았다. 용병이란 어차피 밑바닥인생들이다. 
푸셀 또한 지금까지 그렇게 살아왔다. 그러나 이제는 달랐다. 미약하게 나마 빛이 보이기 시
작한 것이다. 포기할 수 없었다. 이전의 생활로 돌아가 이름 없는 하급용병으로 살다가 개처
럼 죽기는 싫었다. 

물빛이 바뀌었다. 짙푸르던 물빛이 백색으로 바뀌자 팔리쉬호의 선장 헤르베르트의 얼굴색
도 똑같은 색으로 바뀌었다. 
거센 바람이 불 징조였다. 파도가 밀려오며 바다에 거품이 생기는 것이다. 물고 있는 파이프
를 질겅질겅 씹으며 헤르베르트가 소리를 쳤다. 

"돛을 전부 내려라, 당장 선원들에게 비상을 걸고 손님들에게는 선실 밖으로 나오지 말라고 
해." 
"중간 돛도 말입니까?" 

선장의 명령에 선원이 당황하며 다시 물었다. 배의 기동을 위해서 어지간한 경우가 아니라
면 중간 돛은 내리지 않는다. 

"그래 중간 돛도 내려라 아무래도 느낌이 심상치가 않다." 

그의 명령을 받은 선원이 부리나케 뛰어갔다. 잘 훈련된 선원들이 서둘러 가장 위에 있는 
돛을 먼저 내리고 그 다음으로 대형 돛들을 내렸다. 갑판 위의 물건들을 밧줄로 묶느라 선
원들이 부산하게 움직였다. 중부대륙과 남부대륙 사이의 바다인 야누랄해는 거친 바다였지
만 보통 해로로 사용하는 지역만은 이상하리만큼 고요했다. 거세게 밀어닥치던 바람도 해로 
안에서는 맥을 못 추고 스러졌지만 이번에는 이상하게 해로를 벗어나지도 않았는데 거센 바
람이 몰아치는 것이다. 

헤르베르트는 오랜만에 바다사나이의 피가 온몸을 달구는 것을 느꼈다. 거센 폭풍우를 바다 
위에서 한두 번 당하는 것이 아니었다. 때로는 죽을 뻔한 적도 있었지만 바다사나이에게 그
런 기억은 훈장과도 같은 것이다. 

배의 용골이 삐거덕거리며 소리를 내기 시작했다. 여러 판재를 맞대고 붙이는 카벨이음으로 
만들어진 팔리쉬호는 어지간한 폭풍에도 끄덕도 없을 것이었다. 바람이 점점 거세지는 것이 
느껴졌다. 최악의 경우에도 마법사들까지 타고 있으니 배가 침몰하지는 않을 것이다. 
자신의 두 뺨을 두툼한 손으로 탁탁 치자 정신이 번쩍 들었다. 

"자, 와라. 용감한 바다사나이 헤르베르트 님이 기다리신다." 



기우뚱 배가 흔들리는 것이 느껴지자 엘 로크는 보고있던 마법 책을 탁자 위에 놓았다. 아
까부터 선실이 흔들리는 정도가 조금씩 심해지더니 이제는 아예 탁자 위의 책이 당장이라도 
바닥에 굴러 떨어질 것처럼 위태로웠다. 

끼이익 

선체가 요란한 비명을 지르며 흔들렸다. 둥근 창밖으로 보이는 바다는 이전과는 달리 미친 
듯이 광란하고 있었다. 불어오는 바람이 만들어낸 파도가 창을 거세게 후려쳤다. 
꽝 

문을 여는 요란한 소리와 선원의 고함소리가 들렸다. 

"큰바람이 불어오고 있습니다. 선실 밖으로 나오지 마십시오." 

할말을 다한 선원이 고개를 숙이고는 얼른 문을 닫아버렸다. 다른 곳의 방문을 여느 소리가 
요란하게 들렸지만 엘 로크는 다시 놓아두었던 책을 집어 들었다. 탁자의 구석에 매달려있
던 책을 집어들자 엘 로크는 몸을 허공에 띄웠다. 

그의 눈이 침대에서 웅크린 채 잠을 자고 있는 엘리제를 향했다. 벌거벗은 그녀의 몸을 얇
은 한 장의 이불이 가려주었지만 선실전체가 흔들리자 알몸의 이곳저곳이 눈에 들어왔다. 

이상하게도 여자를 아는 엘 로크가 보았을 때 엘리제는 경험이 없는 처녀였다. 귀족들의 생
리상 엘리제의 나이가 되도록 처녀라는 것은 아주 특별한 일이었지만 엘 로크에게는 전혀 
상관없는 일이었다. 그녀가 처녀이건 창녀이건 루미너스와 비슷하게 닮았다는 것이 중요할 
뿐 다른 것은 관심도 없었다. 

무심한 엘 로크의 눈은 이내 마법 책을 향했다. 확실히 그녀가 자신의 곁에 있은 후부터는 
더 이상 악몽을 꾸지 않았다. 하지만 아무리 닮았다고 해도 엘리제는 그가 사랑하는 루미너
스가 아니었다. 

   
팔리쉬호가 눈에 띄게 속도를 줄이고 바람을 직접 향하여 나아갔다. 배의 앞부분으로 파도
를 정면으로 받음으로써, 파도의 영향을 줄이려는 이유였다. 
크르르 

파도가 팔리쉬의 옆구리를 때리자 배전체가 휘청거렸다. 거대한 파도가 팔리쉬호를 하늘높
이 들었다가 놓자 갑판으로 바닷물이 거세게 밀려들었다. 
폭풍은 손쉽게 돛을 찢어버리거나 돛대를 부러뜨린다. 거센 바람과 파도는 배를 한 쪽으로 
쏠리게 해 밧줄로 묶어 놓은 짐을 무너뜨린다. 그렇게 되면 배는 한쪽으로 더욱 쏠리게 되
고 결국은 광란의 바다의 힘에 갈기갈기 찢겨진다. 배의 상부와 바닥이 심하게 부서지고, 닻
줄이 끊어진다. 배 바닥이 새는 것은 물론이고 팔리쉬보다 더 큰 함선이라도 두 동강이 나
버린다.   
배는 당장에라도 넘어질 것처럼 거세게 흔들렸다. 

"젠장." 

온몸이 바닷물에 젖은 채 키를 잡은 헤르베르트가 이를 악물었다. 그의 입에 언제나 물려있
던 파이프는 온데 간데 흔적도 없었다. 

시야를 가로막는 바닷물을 연신 닦아내며 밀려오는 파도를 피하는 헤르베르트의 얼굴에는 
광기가 어렸다. 출렁, 파도 하나를 피하자 다시 또 다른 파도가 밀려왔다. 벌써 4쥬르가 넘
는 사투였다. 선체는 커다란 비명을 연달아 질러대며 휘청거렸다. 돛을 내린 돛대도 당장이
라도 부러질 것 같이 거세게 흔들거렸다. 점점 최악의 상황으로 몰려갔다. 돛대가 부러진다
면 이 광풍을 피하더라도 망망대해를 버텨낼 수 없다. 

이제는 바다 사나이의 자존심이 문제가 아니었다. 그도 지칠 대로 지친 상태인 데에다 파도
에 밀려 해로를 벗어나면 끝장이었다. 
퉤하고 입안에 스며들어 고인 바닷물을 뱉으며 그가 고함을 질렀다. 
"마법사 분들을 모셔와라" 

다섯 개의 우윳빛 쉴드가 선장 헤르베르트를 향해 날아왔다. 넘실거리는 바닷물도 발광하는 
바람도 쉴드 안까지는 힘이 미치지 못했다. 
헤르베르트가 악을 질렀다. 

"바람을 좀 잠재워 주십시오." 

그가 목에 핏대를 세우고 소리를 질렀지만 워낙 거센 바람소리에 들리지 않았다. 들리지 않
아도 무슨 말을 하려 하는건지 모를 리가 없었다. 
다섯 개의 쉴드가 수직으로 하늘로 치솟았다. 시커먼 먹장구름 속을 뚫고 하늘로 오르자 이
내 찬란한 태양이 눈에 들어왔다. 

자크는 서둘러 마법진을 그리기 시작했다. 엘 로크가 건내준 미디테리움이 햇살을 받아 찬
란하게 빛을 발했다. 일정지역의 날씨를 바꾸는 컨트롤 웨더를 시현하려면 엄청난 마력이 
소모된다. 컨트롤 웨더는 궁극의 마법이다. 오서클의 마스터인 이들이 실행한다는 것은 마법
가루 미디테리움을 쓴다해도 불가능했다. 이들이 사용하려는 마법은 7서클에 해당하는 자그
마한 크기의 소형 컨트롤 웨더였다. 

대기중에 거대한 마법진이 그려지기 시작했다. 처음 그려보는 대형 마법진에 자크는 온몸의 
마나가 다 빠져나가는 것 같았지만 이를 악물었다. 주어진 시간이 별로 없었지만 적어도 반 
쥬르는 걸려야할 대작업인 것이다. 

허공 중에 투명한 마법진이 모습을 드러내기 시작했다. 마법진이 형태를 갖추어가자 대기가 
광란하며 사방에서 마나가 모여들었다. 한꺼번에 막대한 양의 마나가 밀려들자 견디지를 못
하고 마법진의 한쪽 구석이 흐릿해졌다. 그쪽을 맡고 있던 파우스트가 얼른 마나를 밀어 넣
자 다시 마법진이 형태를 되찾았다. 

나머지들도 각자가 맡은 방위의 마법진이 흩어지는 것을 막아내느라 연신 땀을 흘려야 했
다. 다섯 디르(30분)가 지나자 마법진의 형태가 갖추어 졌다. 마지막으로 마정석을 밀어 넣
자 몰려드는 마나의 힘이 더욱 강해졌다. 

붉고 푸른 마나가 기다란 몸체를 드러내며 넘실거렸다. 달아올랐던 마정석이 사방으로 밝은 
빛을 뿌리며 폭발하듯 터져 버렸다. 

고오오오오 

마나의 기운이 퍼지는 소리가 울려 퍼지며 광란하던 대기가 일순 숨을 죽인 채 멈추어 버렸
다. 점점 아래쪽으로 바람이 약해지며 폭풍우가 그쳤다. 하늘을 덮었던 시커먼 구름이 빠르
게 소멸되어 버렸다. 몸과 마음이 모두 지쳤지만 처음 시전하는 마법의 성공은 엄청난 희열
로 다가왔다. 중앙에 서있던 자크의 뒷머리가 쭈뼛하고 곤두섰다. 엄청난 양의 마나가 그들
쪽으로 휘몰아쳐 왔다.     

"젠장 반작용이다. 빨리 피해." 

욕설과 함께 자크가 재빨리 약해졌던 쉴드를 강화하고 수직으로 떨어지듯이 하강했다. 그 
뒤를 따라 나머지 네명도 미친 듯이 아래로 아래로 내달렸다. 익숙하지 못한 마법의 시전으
로 반작용을 제대로 소멸시키지 못한 것이다. 휩쓸렸다가는 7서클 급의 마법을 두드려 맞는
셈이었다. 그들이 친 쉴드로는 충격을 막아내지 못할 것이었다. 

저 멀리 아래로 내려다보이는 바다는 죽은 듯 고요했다. 방금 전까지 광풍이 몰아치던 바다
가 아니었다. 한 점의 바람도 불지 않는 호수같이 잔잔한 수면 위에 팔리쉬가 몸체를 드러
냈다. 

그러나 그 한참위쪽의 하늘은 난리도 아니었다. 커다란 마법을 쓰기 위해 모은 마나의 공백
을 메우기 위해 사방에서 마나폭풍이 불어왔다. 

간신히 영향권을 벗어나 몸을 피한 다섯 아이가 위를 올려 보자 마나끼리의 충돌로 거센 섬
광이 일렁였다. 그제야 카시오와 다른 사람들이 안도의 한숨을 쉬었다. 


선장을 물론이고 선원들까지 하늘을 메운 광란하는 빛의 요동에 넋을 잃었다가 카시오의 일
행이 배위에 나타나자 정신을 차렸다. 폭풍우의 위력을 잘아는 그들로서 놀라운 일의 연속
이었다. 마법을 사용하여 날씨를 바꾼다는 것은 상상도 하지 못한 일이었다. 그들의 눈에 비
친 마법을 시전한 다섯 명은 사람으로 보이지도 않았다.     

지친 카시오의 일행이 배에 도착해 막 한숨을 돌리려 할 때 무심코 고개를 돌렸던 선원 하
나가 비명을 질렀다. 

"저……저게 뭐야!" 

선원 하나의 비명은 이내 전체의 비명으로 바뀌어 버렸다. 

"젠장" 

스스로 담대하다고 생각하는 바다사나이 헤르베르트도 간이 새카맣게 졸아드는 것을 느껴야 
했다. 차마 눈앞의 광경을 믿고 싶지 않았다. 

카시오도 마찬가지였다. 토네이도였다. 그것도 코앞이 아니라 이 헤르쯤의 앞쪽에 하나도 아
닌 다섯 개의 거대한 토네이도가 모습을 드러냈다. 토네이도가 무엇인가, 이론적으로 따지자
면 차가운 공기가 따뜻하고 습한 대기가 있는 곳으로 이동하면서 차가운 공기의 높이가 낮
아지게 되어 넓은 지역으로 퍼지고 반작용으로 따뜻한 공기는 위로 솟구친다. 이 공기가 압
축되어 대형 구름이 형성되고 천천히 둥근 타원 형태가 형성되어 아래로 내려온다. 
하나라도 만들어지기 어려운 토네이도가 어떻게 한꺼번에 다섯 개나 만들어 질 수가 있다는 
말인가? 마법이라면 가능하겠지만 토이네도는 8서클의 마법이다. 어떤 존재가 8서클의 마법
을 연속으로 사용할 수 있다는 말인가. 

"말도 안 돼!" 

거대한 토네이도들은 거대한 분수처럼 바닷물을 끌어올려 사방으로 뿜어댔다. 바다의 괴수
라는 시 서펜트들도 견디어 내지 못할 광란이었다. 

토네이도의 진행방향이 이쪽이 아니기를 바라는 도리밖에 없었지만 간절한 기원과는 다르게 
토네이도는 팔리쉬호 쪽으로 다가들었다. 

선원들이 무릎을 꿇고 저마다 간절하게 두 손을 모아 믿고있는 신들에게 기원을 올렸다. 
좀처럼 변하지 않는 카시오의 얼굴도 심각하게 변해있었다. 

바람이 분다면 돛을 있는 대로 올리고 도망이라도 치겠지만 이상하게 바람 한 점 불지 않았
다. 모두의 눈이 폭풍의 자크를 향했지만 이미 그도 지칠 대로 지친 상태였다. 평상시라도 
거대한 팔리쉬를 움직일 바람을 만들어 낼수 있을지 자신이 없는데 지금 몸상태로는 도저히 
불가능했다. 

선실에 틀어박혀 있던 엘 로크가 선원들의 비명소리를 듣고 갑판에 모습을 드러냈다.   
거대한 토네이도를 본 엘 로크의 눈이 잠시 찌푸려졌다. 

"그러고 보니 여기가 그녀의 영역인가 보군." 

그가 카시오를 보며 말했다. 

"걱정할 것 없다. 저것들은 내가 이곳을 지나가는 것을 알고 나를 초대하는 초대장정도이니 
곧바로 사라질게다. 선장에게 이곳에서 닻을 내리고 기다리라고 해라. 얼마나 시간이 걸릴지 
모르는 초대이니 말이다." 

카시오가 다른 말을 할 틈도 없이 엘 로크의 몸이 허공을 향해 날아 올랐다. 눈 깜작할 사
이에 엘 로크는 거대한 토네이도의 영향권안으로 들어섰다. 
바람이 만들어 내는 물보라가 거세게 일렁였다. 강대한 마나의 기운이 느껴지는 쪽을 향해 
엘 로크가 말했다.   

"레티우스, 오랜만이로군." 
"그렇군 엘 로크, 엘 하자 갈라의 마스터여" 

토네이도 사이로 거대한 눈이 나타났다. 현명하지만 절대의 힘이 담겨있는 존재, 세상에서 
사라졌다고 알려진 드래곤 중에서도 가장 강대하다는 블루 드래곤이 바다위에 거대한 동체
를 드러냈다. 
그녀의 모습은 오직 엘 로크의 눈에만 보였다. 거대한 토네이도가 가로막아 팔리쉬호의 사
람들에게 이들의 모습은 보이지 않았다. 

바닷속 깊은 곳에 위치한 윔급 블루드래곤 레티우스 블리세리안의 레어주변은 그다지 아름
답지 않았다. 깊은 바닷속이라 햇빛도 들지 않았고 돌아다니는 생명들도 흔히 보이는 물고
기들이 아니라 투명하거나 뼈나 드러나는 흉측한 것들이 전부였다. 게다가 죽어버린 작은 
생명의 시체들이 눈처럼 하얗게 깊은 심해의 바닥으로 흘러내렸다. 
하지만 마력의 드래곤답게 그녀의 레어 안은 전혀 달랐다. 여기 저기 박아놓은 마법 수정구
들이 영롱한 빛을 뿌려댔고 레어 안에 있는 호수에는 붉고 푸른 산호들이 무성하게 자랐다. 

"여전하군 고상한 취미는." 

블루드래곤 레티우스의 취미는 정원 가꾸기였다. 웃기는 소리였지만 파괴의 종족 드래곤답
지 않게 레티우스는 조용하고 평화로운 생활을 즐겼다. 
오백 큐빗이 넘는 거대한 동체는 사라지고 푸른 머리의 엘프족 여인으로 폴리모프한 그녀가 
비꼬는 듯한 엘 로크의 말에 이마를 찌푸린 채 으르렁거렸다. 

"엘 로크, 네놈이 갈라의 마스터가 아니었다면 벌써 내손에 죽었을 것이다." 

광폭한 기세가 그녀의 주변을 맴돌았다. 엘 로크로서도 쉽사리 견디기 힘든 압박이었다. 그
의 얼굴이 창백하게 질려갔다. 

"젠장할, 역시 드래곤들은 난폭한 종족이로군." 
"약한 척 하지 마라, 네놈은 하찮은 호비트 주제에 우리 드래곤보다도 더욱 미치고 난폭한 
놈이 아니냐." 

엘 로크가 두 손을 들었다. 

"아아! 레티, 정말 그동안 말솜씨만 늘어났군. 그동안 잠만 퍼질러 잔것은 아니라는 말이로
군." 
"건방지게 내 이름을 줄여서 부르지 마라." 

엘 로크의 눈이 사납게 변했다. 

"건방지다라? 어디 한번 진짜 건방지게 놀아볼까?" 

그의 눈에 광기가 맴돌자 블루드래곤 레티우스는 그제야 찔끔했다. 녀석을 건드리는 것은 
여러 가지로 골치가 아팠다. 싸운다면 당연히 그녀가 이기겠지만 그녀 역시 온전히 무사할 
리가 없었다. 그녀가 애써 가꾼 레어가 박살이 나는 것은 기본이었고 결정적으로 그녀는 엘 
로크를 죽일 수 없었다. 그는 엘 하자, 갈라의 마스터이니 말이다. 

"어째서 미쳐버린 광법사 따위를 그냥 내버려두는지 모르겠단 말이야." 
"그거야 네가 제일 잘 알고 있지 않나?" 

광법사란 광전사와 동일한 종류였다. 분노의 정령 퓨리가 깃든 존재. 광전사나 광법사는 스
스로 자멸한다. 엘 로크와 같은 고위급 마법사가 분노의 정령에 사로잡히면 인간으로서는 
막을 수가 없기 때문에 드래곤이 나서야 한다. 그래서 블루 드래곤 레티우스가 나서 엘 로
크를 죽이려 했었다. 

레티우스가 엘 로크를 찾아냈을 때 정말 어처구니없게도 하찮은 호비트인 엘 로크가 분노의 
정령 퓨리를 잡아먹어 버린 후였다. 드래곤마저도 꺼려하는 분노의 정령을 잡아먹은 엘 로
크를 더 이상 어쩔 수가 없어 레티우스는 그냥 돌아서야 했다. 분노의 정령에게 사로잡힌 
상태라면 몰라도 광법사의 상태를 벗어난 엘 하자의 고위마법사를 죽였다가는 드래곤과 엘 
하자간의 천년 맹약이 무너질지도 모르기 때문이었다.   

"어쩐 일로 고귀한 드래곤께서 미천한 호비트를 보자고 하셨는지?" 
"비꼬지 마라, 로드의 전언이다. 카마엘이 깨어나고 있다." 

엘 로크의 얼굴이 굳어졌다. 

"설마 농담이겠지? 하하, 요즈음은 드래곤들도 농담을 하는군." 

레티우스의 얼굴이 일그러졌다. 

"나를 무엇으로 보는 거냐? 쓸데없는 소리는 하지 마라." 

엘 로크가 한숨을 내쉬었다. 

"휴우, 그렇군. 그래서 나에게 바라는 것이 무엇인가? 설마 나에게 그녀를 막으라는 것은 아
니겠지?" 
"로드가 원하는 것이 그것이다." 
"미쳤군." 

레티우스가 무어라 말할 틈도 주지 않고 다시 엘 로크가 말을 이었다. 

"네가 생각할 때도 말이 되느냐? 나에게 카마엘을 막으라고? 레티, 내가 네 상대가 된다고 
생각하는가?" 

생각할 가치도 없는 질문이었다. 

"당연히 아니지." 
"고작 네 상대도 못되는 나에게 카마엘을 막으라는 거냐?" 

마룡 카마엘은 잊혀진 고대의 마신에게 영혼을 판 최초이자 마지막 드래곤이었다. 어떤 이
유로 마신에게 영혼을 팔았는지 모르지만 그녀는 그 대가로 용언의 맹세에서 자유로워졌다. 
드래곤이 성룡식때 하는 용언의 맹세는 세상의 파멸을 바라지 않는다는 것이다. 맹세를 어
기는 행동을 하게 된다면 스스로 소멸하는 형벌을 받게 된다. 용언의 맹세에서 벗어나면서 
드래곤 본체의 힘만으로도 엄청난 힘을 지닌 그녀에게 마신의 힘까지 더해졌다.  그녀는 무
자비하게 세상을 파괴했다. 그녀의 힘을 막을 존재는 아무것도 없었다. 드래곤 로드조차 그
녀의 힘을 막아내지 못했다. 모두들 세상의 종말이 다가왔다고 여겼을 때 그녀는 스스로를 
봉인해버렸다. 

카마엘이 파괴를 멈추고 스스로 봉인을 한 이유를 아는 존재는 없었지만 이후 그녀의 모습
은 다시 보이지 않았다. 마룡 카마엘은 윔급 드래곤인 레티우스정도는 한 입에 먹어치울 가
공할 존재였다. 

그러니 엘 로크가 웃어 넘기는 것이다. 그가 왜 목숨을 걸고 카마엘을 죽으려 드는가. 그녀
가 날뛴다면 다섯 아이들을 대미궁으로 불러들이면 그뿐이다. 대미궁은 세상에 연결되어있
으면서도 다른 차원이다. 세상이야 다 부서지건 말건 엘 로크와는 상관이 없는 일이었다. 정 
세상이 망할 것 같으면 인간들이 떠받드는 신이란 존재가 나타나 따르는 자들을 구원해 주
면 될 것이 아닌가. 자신은 영웅이 아니라 피에 미친 일개 인간 마법사에 불과하다.   

"도대체가 나를 뭘로 보는 거냐? 내가 너희들 장단에 맞춰 영웅 놀이를 할 멍청한 어린아이
쯤으로 보인다는 거냐? 그럴 바에는 차라리 만만한 드래곤을 하나 잡고 말겠다." 

세상을 구원한다. 말은 그럴듯하지만 누구를 위하여 그따위 짓을 한다는 말인가? 엘 로크는 
그럴 마음이 전혀 없었다. 죽고 싶다면 굳이 카마엘을 찾아갈 필요도 없이 자살을 하면 된
다 . 

엘 로크가 말한 그 만만한 드래곤이 누구를 말하는 것인지 레티우스도 모를 리가 없었지만 
폭발하려는 성질을 억지로 누르며 슬쩍 말머리를 돌렸다. 아쉬운 소리를 해야 하는 건 그녀
였다. 

"그런 이야기는 나중에 하고 차나 한잔 마시지." 

그녀의 레어는 넓고 넓었다. 
미리 준비해 놓은 듯이 레어 안의 자리에 앉자 마자 시녀복장을 한 아름다운 여자들이 차와 
과자를 내왔다. 

"새로운 취향인가 보군." 
"머 메이드일족이다." 

별것 아니라는 얼굴로 레티우스가 엘 로크의 말을 받았다. 드래곤이 세상에 모습을 드러내
지 않는다는 것은 인간족에게만 해당하는 것이다. 다른 유사인종이나 아인족들과는 아직도 
교류를 하는 모양이었다. 좋은 말로 교류라고 하지만 실제로는 일방적인 교류겠지만 말이다.  
 

머 메이드라고 해봐야 다리만 없고 상체는 인간의 모습이니 레티우스의 마력으로 간단하게 
해결할 수 있는 일이다. 우습게도 바다의 지배자인 블루드래곤인 주제에 레티우스는 엘프의 
모습으로 폴리모프하기를 즐겨했다. 

"자자, 이제 솔직해지지. 왜 나에게 이일을 맡으라는 거지?" 

차를 마시며 엘 로크가 물었다. 블루일족이긴 하지만 레티우스 역시 마찬가지로 광폭하고 
음흉한 드래곤이었다. 드래곤 로드 칼세이론이 엘 로크의 성격을 모르는 것도 아님에도 불
구하고 일을 맡기려는 이유가 너무나 궁금했다. 그가 성격적인 면에서 자신을 능가한다며 
머리를 내두르고 포기한 유일한 존재가 엘 로크였다. 

찻잔을 들어 안에 들어있는 차를 우아한 포즈로 한모금 마신 레티우스가 쓴웃음을 지었다. 

"정확하게는 나도 몰라, 하여간 아직은 잠들어있는 마룡 카마엘에게 접근할 수 있는 유일한 
존재가 인간이라는 거지." 
"그녀가 그렇게 정했나 보군." 
"그렇겠지. 그녀의 마력을 뛰어넘지 못하는 한 다른 종족은 봉인에 접근할 수 없다는 말이 
되지." 
"그렇다고 해도 인간족 중에 나보다도 성격이 좋은 자들은 많지 않나?" 
"당연히 다른 사람에게 먼저 부탁했지." 

태연하던 엘 로크의 몸이 움찔거렸다. 그의 얼굴이 사납게 일그러졌다. 

"빌어먹을 너희 도마뱀들의 대가리에 든 생각은 다 똑같지. 에이슬란에게 도대체 무슨 짓을 
한 거냐?" 

드래곤들은 엘 로크에 앞서 엘 하자에 있을 에이슬란에게 먼저 부탁을 했을 것이고 자신과
는 생각이 전혀 다른 녀석은 덥석 이들의 제안을 받아들였을 것이다. 

"으드득" 

엘 로크가 이를 갈았다. 내키지 않는 상대인 자신에게까지 부탁을 해오는 것을 보면 에이슬
란은 이미 실패한 것이다. 

"죽지는 않았다. 다만……" 

드래곤답지 않게 레티우스가 말을 흐렸다. 

"다만 무엇인가?" 
"마력을 잃었을 뿐이다." 
"하하, 고작 마력을 잃었다고? 고위마법사에게 마력이란 것이 어떤 의미인지 모르는 거냐? 
정말 다른 존재를 모두다 하찮게 여기는 도마뱀다운 말이로군." 

엘 로크의 웃음소리가 커져만 갔다. 엘 로크가 웃음을 그치고 레티우스의 바로 앞에 바싹 
얼굴을 들이밀었다. 

"까불지 마라, 파란 비만 도마뱀, 너희들이 진정으로 까분다면 나도 더 이상은 참지 않을 것
이다. 위대한 존재인 너희들과 같이 죽는다면 미천한 호비트인 나로서는 무한한 영광이겠
지." 

하얀 이빨을 드러내며 엘 로크가 웃었다. 

공포의 정령 퓨리를 잡아먹은 존재, 그가 눈앞에서 미소를 짓자 공포를 모르는 존재인 위대
한 드래곤 레티우스는 섬뜩함을 느껴야 했다.   
그의 대미궁에는 발록이 봉인되어있다. 그리고 다섯의 상급 데스나이트도 존재한다. 발록의 
봉인을 풀고 세상의 파멸을 원한다면 카마엘에 못지않은 위협이 될 수도 있었다. 

레티우스의 얼굴색이 변했다. 

엘 로크, 이 인간은 너무 위험했다. 전에도 몇 번이나 느꼈었지만 같은 드래곤일족들 보다도 
더욱 난폭하고 광폭한 존재였다. 레티우스의 얼굴에 살기가 돌았다. 지금이라도 없애버리는 
편이 후일을 위하여 나을지도 몰랐다. 엘 하자와의 관계는 죽여버린 다음에 생각하면 된다. 

"훗" 

엘 로크의 얼굴에 조소가 맴돌았다. 

"네가 나를 없애 버릴 수 있을 거라 생각하느냐? 

엘 로크의 몸에서 풀려난 마나의 기운이 사방으로 퍼져나갔다. 마나의 기운이 생각보다 강
하자 레티우스가 화들짝 놀랐다. 엘 로크는 이전보다도 훨씬 강해져있었다. 적어도 그녀가 
알던 예전의 엘 로크는 아니었다. 지금 드러내는 마나의 기운을 보면 그녀로서도 쉽사리 승
부를 점칠 수 없었다. 

"명심해라, 레티우스, 나는 지금까지 참고, 참고 또 참고 있었다. 나를 건드리지 마라." 

엘 로크의 얼굴에 걸린 스산한 미소를 보며 레티우스는 자신이 느끼는 낯선 감정이 이전에
는 한번도 느껴본 적이 없었던 공포라는 것을 깨달았다. 

"아아! 내가 너무 흥분한 모양이로군." 

엘 로크가 우습다는 듯 어깨를 들썩이며 방출했던 마나를 거두고 나서야 레티우스는 자신을 
사로잡았던 느낌에서 벗어날 수 있었다. 

"그래 로드가 원하는 게 내가 카마엘을 찾아가는 것이라고? 그렇다면 엘 하자의 실질적인 
주인께서 시키시는 일인데 찾아가야지. 하지만 명심하라고 이건 너희 드래곤의 일이지 인간
이 관련된 일이 아니야. 그렇다면 그냥 나설 수는 없는 일이니 가서 로드에게 전해 합당한 
대가를 내놓으라고 말이야. 대가를 보고 난 후에 그때 가서 생각해 보겠다고." 

후르륵 차를 마신 엘 로크가 성큼 자리에서 일어났다. 작별의 인사 따위는 필요 없었다. 서
로 오래 얼굴을 마주하는 것도 그다지 내키지 않는 상대였다. 

레티우스는 엘 로크의 모습이 사라지자 조금 전에 자신이 느꼈던 감정을 다시 생각해 보았
다. 이제 막 이천 살이 넘은 그녀에게 지금까지 죽음이란 까마득하게 먼 이야기였다. 아까는 
정말 죽을지도 모른다고 생각했었다. 부르르 그녀의 몸이 떨려왔다. 

그녀가 이를 갈며 고함을 질렀다. 미천한 호비트의 앞에서 추태를 보였다고 생각하자 더없
이 화가 치밀었다.   

"엘 로크, 엘 로크, 언젠가는 반드시 내손으로 네놈의 살점을 갈라내고 심장을 꺼내 먹어버
리겠다." 

늦은 밤 새벽 별빛을 받으며 그가 배에 돌아왔다. 맑은 유리같이 잔잔한 바다였다. 격렬함도 
미움도 없는 바다는 조용히 팔리쉬를 자신의 위에 올려놓고 기다릴 뿐이었다. 이윽고 바람
이 불었다. 

이주일간의 긴 항해가 거의 끝나갔다. 이제 조금만 더가면 목적지인 켄트우드에 도착할 것
이다. 순풍을 안고 팔리쉬는 달리고 또 달렸다. 

격렬한 바람이 얼굴을 스치고 지나갔다. 전속력으로 달리던 배는 서서히 속도를 줄여갔다. 
선미에 사람이 있는 것을 보고 놀란 선원이 소리를 지르려했지만 그 사람의 정체를 확인하
곤 재빨리 목소리를 낮추었다. 

노을은 저편에서부터 밀려들었다. 하늘이 저편 한쪽이 피처럼 붉게 물들며 하루동안 바다를 
비추던 태양은 저물어갔다. 평온했던 엘 로크의 가슴이 잔잔하게 흔들렸다. 이번 여행은 참
으로 복잡했다. 레티우스를 만났고 그녀를 닮은 아이를 만났다. 

신은 무엇을 원하는가? 잊혀져 가는 신들보다는 자신을 믿는 이가 엘 로크였다. 손을 들어 
하늘을 향했다. 붉은 노을의 기운이 손에 스며들어 엷은 핏빛으로 보였다. 

이것이 어울린다. 피의 마법사 엘 로크에게는 지금처럼 피에 젖어 사는 것이 어울리듯 말이
다. 십년 간의 안온한 생활은 몸과 마음을 녹슬게 만들었다. 

슬프지만 그랬다. 언제나 도망치듯이 대미궁으로 돌아가 미친것처럼 실험에 몰두하지만 다
시 세상으로 돌아올 때는 피에 젖는다.   
기척이 느껴졌다. 

"마스터." 

니에브였다. 가엾은 아이. 엘리제가 그의 옆에 머문 후부터 니에브는 의식적으로 그를 피했
다. 그녀의 마음을 짐작하고 있지만 받아들일 마음의 빈곳이 없다. 

"니에브로구나." 

그녀가 엘 로크의 옆에 섰다. 

"노을을 보고 계셨나요? 정말 아름답군요." 

그녀의 은빛 머리가 바람에 흔날렸다. 노을은 어김없이 그녀의 머리 위에도 내려앉았다. 

"아니 내손을 비추어 보고 있었다." 
"또 그러시는군요." 

니에브의 가슴이 아파 왔다. 사람들은 피의 미치광이라 부르지만 그녀에게 언제나 더없이 
다정한 부모이자 스승이었다. 작은 꼬마아이일때의 추억이 그녀의 머리를 스치고 지나갔다. 
처음 보았을 때 미친 듯 날뛰며 사람들을 죽이던 그였지만 노예시장의 작은 우리에 갇혀있
던 자신들을 보고는 눈물을 흘렸었다. 그때 그들은 인간이 아니었다. 말을 하는 가축에 불과
했다. 

"옛날 생각이 나는군요." 

그때 엘 로크는 자신들에게 다가왔었다. 자신과 다른 아이들을 바라보는 엘 로크의 눈은 따
스했었다. 태어나 처음으로 받아보는 따스한 눈길에 니에브는 울음을 터트렸었다. 

자신을 보고 펑펑 눈물을 흘리는 어린 꼬마여자아이를 보며 엘 로크는 당황해 어쩔 줄을 몰
라 했었다. 그때는 몰랐지만 나중에는 생각할수록 웃음이 났다. 

세상사람들이 모두 냉혈한이라 아니 악마의 심장을 지녔다 여기는 그가 당황을 하는 모습이
라니. 그때이후로 한번도 엘 로크는 그런 모습을 보이지 않았다. 

"또 그 생각을 하는구나. 너도 예전의 일들을 잊어버리지도 않는 모양이로구나" 

엘 로크가 생각하기에도 우스웠다. 자신에게 그런 감정이 남아있으리라고는 여기지 않았었
다. 그때는 세상의 모든 것을 남김없이 파괴하고 싶었을 뿐이었다. 인간이란 존재를 세상에
서 모조리 없애 버리고 싶었다. 

하지만 작은 우리에 갇혀 짐승처럼 벌거벗은 채 꼬물꼬물 자신을 바라보던 아이들의 눈빛을 
보며 그는 자신의 아이를 떠올렸다. 세상의 햇볕을 하루도 받아보지 못하고 어미의 뱃속에
서 죽어간 아이. 눈앞의 아이들이 그 아이의 분신인 것처럼 느껴졌었다. 

엘 로크의 손이 부드럽게 니에브의 긴 머리를 쓰다듬었다. 

"잘 자라주었구나, 정말. 나는 너희들이 행복하게 세상을 살기를 바란다." 

나처럼 되지 말고, 엘 로크는 속에 있던 마지막 그 말을 삼켜버렸다. 

세월은 기억을 덮어버리고 분노를 덮어버린다. 인간의 분노처럼 증오처럼 허망한 것은 없는 
법이다. 엘 로크는 루미너스를 묻고 난후 가슴속에 타오르는 분노의 불길이 사그라지지 않
게 하기 위해 분노의 정령 퓨리를 불러내었었다. 미친 듯 세상을 파괴했다. 죽이고 또 죽였
었다. 

스스로를 파괴하고 싶었다. 
그리고 아이들의 눈을 보았다. 모든 것이 변해있었다. 자신을 사로잡아 먹으려 들었던 퓨리
는 오히려 거꾸로 엘 로크 속으로 잡아먹혀 버렸고 그 모습을 본 레티우스는 허탈해하며 돌
아갔다. 그리고 엘 하자의 계율을 어긴 벌로 저주를 받았다. 교활한 드래곤로드 칼세이론은 
그가 가장 괴로워할 형벌이 무엇인지를 알고있었다. 

"마스터." 

니에브의 말에 엘 로크는 머리를 저었다. 

"네가 하고싶은 말이 무엇인지 안다. 하지만 니에브야 너는 내 사랑스러운 딸이다. 언제나 
그렇듯이 말이다." 

아니 나는 그렇게 생각하지 않아요. 당신을 보면 언제나 가슴이 뛰는걸요. 보고만 있어도 눈
물이 나는걸 그런데 어떻게 참으라는 건가요. 

니에브는 고개를 들었다. 괜스레 눈물이 날것 같았다. 
다행히 하늘은 어둑어둑해져 그녀의 눈에 매달린 물기는 가려져 보이지 않을 것이다. 
그녀의 모습을 보며 엘 로크는 마음속으로 탄식을 터트렸다. 사람의 마음이란 기묘한 괴물
이다. 

엘 로크의 마음에는 루미너스에 대한 기억만으로도 다른 여자를 받아들일 공간이 남지 않았
다. 마음의 한켠이라도 남았다면…… 

세상의 모든 것을 마음대로 할 수 있다 할지라도 자신의 마음만은 어쩌지를 못한다. 
다시 바람이 불어왔다. 미친 듯 불어오는 바람이 엘 로크의 상념을 어두운 바다 저편으로 
날려 버렸다.   

제발 니에브가 마음을 돌려 그녀만을 바라보고 있는 쿨다를 선택하기를 그리고 마음깊이 행
복해지기를 엘 로크는 바랬다. 

별들이 하나둘 떠오르자 사방은 어두웠다. 루미너스가 바다위로 떠오르자 엘 로크는 가슴이 
저미듯 아려왔다. 어떻게 생각하면 니에브가 원하는 대로 그녀를 받아들이는 것이 나을지도 
몰랐다. 그렇지만 그것은 엘 로크나 니에브 모두에게 불행할 결과를 몰고 올 것이 두려웠다. 


자신의 선실로 돌아가려던 그가 발길을 돌려 카시오와 파우스트가 머물고 있는 선실로 향했
다. 엘 로크는 머리가 복잡했다. 아직 레티우스를 만났던 피로도 채 풀리지 않은 상태였다. 
마법책을 보고있던 카시오는 엘 로크가 들어오자 책을 덮었다. 

"괜찮으십니까?" 

어두운 안색의 엘 로크를 보면서 카시오가 걱정을 했다. 

"니에브와 이야기를 하고 오는 길이다." 

대충 어떤 이야기를 했을지 감을 잡은 카시오의 얼굴도 흐려졌다. 

"그냥 받아들이시면 안되겠습니까? 니에브도 마스터의 사랑을 원하는 것은 아니잖습니까. 
그저 함께 있기만 해도 좋아할 겁니다." 

"카시오야, 나는 진정으로 니에브가 행복해지기를 바란다." 

니에브가 행복해지는 것은 엘 로크와 함께 있는 것뿐이라는 것을 어째서 마스터만 알지 못
하는지 카시오는 답답했지만 자신의 생각을 말하지는 않았다. 다른 문제는 몰라도 남녀간의 
애정문제는 나서지 않는 편이 좋았다. 

"그건 그렇고 지난번에 내가 만나고 온 존재는 짐작하느냐?" 
"'대충은요, 아마 드래곤일거라 생각하고 있었습니다." 
"그래 블루드래곤 레티우스지." 

자신의 짐작이 맞았다고 생각하며 카시오가 고개를 끄덕였다. 다섯 개의 토네이도를 부를 
존재는 드래곤밖에는 없었다. 

"심각한 문제입니까?" 
"조금 심각해. 마룡 카마엘이 깨어난 다더구나." 
"마룡이요?" 

카시오는 영문을 몰랐다. 그제야 엘 로크는 카시오가 마룡에 대한 이야기를 모른다는 것을 
깨달았다. 

"마룡 카마엘은 삼천년전쯤에 세상을 미친 듯이 파괴하던 드래곤이다. 마신에게 영혼을 판 
최초이자 최후의 드래곤이지." 
"그런 일도 있었습니까?" 

인간도 아닌 드래곤이 마신과 계약을 했다는 것은 정말 놀라운 일이었다. 게다가 그런 존재
가 깨어난다는 것은 끔찍한 이야기였다. 

"그래 나보고 마룡을 막으라는 구나." 
"……" 

한참동안 말을 하지 못하던 카시오가 물었다. 

"어떻게 하실 생각이십니까?" 
"에이슬란이 먼저 마룡 카마엘에게 접근을 했다니 그를 만나보고 결정할 생각이다." 

엘 하자의 마스터 에이슬란이라면 최선을 다하겠지만 엘 로크는 다르다. 결론은 엘 하자에
서 날것 같았다. 

"힘든 상대가 되겠군요." 
"그래 힘든 상대지, 힘으로만 따진다면 도저히 불가능한 상대야." 
"그런 존재를 막으라니 뭔가 다른 생각이 있겠지요." 
"그렇겠지 드래곤들도 바보는 아니니까. 그렇지만 나는 별로 맡을 생각이 없다. 최악의 경우
가 벌어질 것 같으면 대미궁으로 들어오너라." 
"대미궁으로요?" 

대미궁으로 들어오라는 이야기는 최악의 경우까지 엘 로크가 생각하고 있다는 말이었다. 카
시오는 새삼스럽게 마룡 카마엘이란 존재가 얼마나 위험한지  느꼈다. 

"그래 지금까지는 큰일이 없었지만 카마엘이 다시 설쳐댄다면 세상은 파멸할지도 모른다. 
대미궁은 최소한 이차원과 연결되어있어도 다른 차원이니 안까지는 파괴하지 못할 것이다." 
"알겠습니다. 다른 형제들에게도 이야기를 해놓지요." 
"정말 이번 뱃길은 이야기가 많은 항해로구나." 

엘 로크의 탄식에 카시오가 미소를 지었다. 

"재미있지 않습니까?" 

엘 로크는 미소를 지으며 자신의 분신 같은 아이를 바라보았다. 지난번보다는 훌쩍 커버린 
그의 모습에 십년이라는 세월의 공백이 느껴졌다. 아직은 해야 할 일이 너무 많이 남아 있
었다. 엘 하자로 가서 에이슬란을 만나야했다. 친구를 떠올리자 그의 마음이 다시 아파 왔
다. 
마력을 잃은 마법사에게 남겨진 시간은 그리 많지 않은 법이다. 

육지가 보이자 엘 로크가 선장을 치하했다. 노련한 선장답게 폭풍우 속에서도 무사하게 일
행을 중부대륙까지 데리고 온 것을 치하하는 그의 말에 선장도 입이 벌어졌다. 엘 로크의 
옆에는 엘리제가 무표정하게 서있었지만 여전히 그녀는 아름다웠다. 

"여기서 우리는 떠날 테니 선장은 항구에 들어가도록 하십시오. 선원들도 고생이 많았을 테
니 이걸로 피로를 풀도록 하구요." 

카시오가 선장에게 작은 보석하나를 내밀었다. 이미 선주길드로부터 엄청난 금액은 받았지
만 그래도 마다할 수는 없었다. 주변에 눈치를 보던 선원들의 얼굴에도 희색이 만면했다. 선
장이 보석을 받아들고 얼마 지나지 않아 엘 로크와 일행은 배에서 내려 땅에 발을 내딛었
다.   

땅바닥에 발이 닿자 모두들 좋아했다. 아무래도 거칠고 울렁거리는 바다보다는 땅에 발이 
닿는 느낌이 틀린 것이다. 항구에서 수상한 자들을 검문을 하던 경비병들은 이들이 입은 로
브를 보고는 얼씬도 하지 않았다.   

"서두르자, 먼저 숙소를 정해야 한다." 

엘 로크의 말에 흐트러졌던 분위기가 조금은 안정되었다. 그의 말처럼 엘 하자로 가려면 아
직도 다시 일주일은 족히 걸어야 했다. 오랜 항해의 피로를 푼 다음에 다시 걸어야했다. 중
부대륙은 남부대륙처럼 길이 잘 닦인 곳이 아니다. 앞으로의 여정은 상당히 험로가 될 것이
다.   

"일단은 도시 안으로 들어가서 찾아보는 것이 좋은 것 같습니다." 

카시오의 말에 엘 로크도 동감을 표시했다. 하루나 이틀정도 쉬고 다시 여행을 떠날 생각이
었다. 여행을 휘한 물품도 준비를 다시 해야했다. 

"그렇게 하도록 하자." 

걷는 것에는 익숙하지 않은 엘리제가 어색한 표정을 지었다. 그런 그녀를 본 카시오가 엘 
로크에게 물었다. 

"아무래도 말은 구해야 하지 않을까요?" 

누구를 위하여 말을 사는지 모를 리가 없었다. 

"필요 없다. 걷는 것에 익숙해 져야해." 

카시오가 생각하기에 엘 로크의 말은 조금 억지스러웠다. 보통은 이렇게 잘 걷지 않고 마법
진으로 이동한다. 이번만은 아주 특별한 경우인 것이다. 
어찌되었건 마스터의 명령을 어길 수는 없는 것이고 일행은 천천히 부두의 길을 따라 도심
으로 들어갔다.   

중부대륙은 남부대륙과는 환경이 커다란 차이는 없지만 아무래도 작은 차이가 있기는 마련
이었다. 남부대륙보다 서늘한 기온 때문에 나무들도 활엽수보다는 침엽수의 종류도 듬성듬
성 섞여서 자랐다. 더 북쪽으로 갈수록 침엽수의 종류가 많아진다. 북부대륙은 차가운 기온 
탓에 침엽수들이 대부분이었다. 

도시 안에 심어진 나무들도 남부에서 흔하게 볼 수 있는 잎이 넓은 무칼리나무와 잎이 뾰족
한 드라크니나무들이 섞여서 심어져있었다. 

배가 도착하자 여기저기서 사람들이 모여들었다. 처음에는 호객을 위해 모여들었던 사람들
은 이들이 입고있는 로브를 보고는 놀라 저편으로 사라졌다. 켄트우드의 사람들도 마법사들
을 좀처럼 보지 못했지만 그들의 소문을 익히 들어 알고있었다. 특히 검붉은 옷의 악마에 
대한 소문은 이곳에서도 짜르르하게 퍼져있었다. 남부대륙을 여행하고 돌아온 여행객들이 
전한 이야기에 예전 어릴 적 이야기 속에 나오던 사람이 아직도 살아 돌아다닌 정도였지만 
늙지도 않은 엘 로크의 모습을 본다면 악마와 계약을 맺은 것이라 수군거릴 것이다. 

감히 이들을 엘 로크와 다섯 아이들이라 여기는 사람은 없었다. 그만큼 그들은 다른 세계의 
사람들로 알고있었던 것이다. 성문 앞에서 검문을 하는 경비병들조차도 마법사라는 것 때문
에 별다른 시비를 걸지 않았지만 이들이 엘 로크의 일행이라는 것을 몰랐다. 가벼운 인사와 
함께 좋은 여행이 되라는 말까지 던질 정도였다. 

도심의 수많은 사람들은 이들이 걸음을 옮길 때마다 길을 만들어 주었다. 한두 번 당하는 
게 아닌지라 일행은 태연하기만 했다. 남자들은 힐끔거리며 엘리제와 니에브, 가셀의 모습을 
훔쳐보기에 바빴고 반대로 여자들은 카시오와 파우스트를 보면서 감탄을 터트렸다. 

켄트우드는 중부대륙의 도시들 중에서도 꽤나 큰 규모를 자랑했다. 남부대륙과의 교통을 담
당하는 관문도시이기 때문이었다. 수없이 많은 배들이 들락거렸고 쉴 사이 없이 승객과 화
물들이 배에서 내려지고 올려졌다. 하지만 도시의 활력은 엘 로크일행이 당도하고 시간이 
흐를수록 사라져 버렸다. 팔리쉬호의 선원들이 주점에서 술을 마시며 자신들이 태우고 온 
승객에 대하여 떠들기 시작하자 이내 단순한 마법사의 일행으로 알았던 일행이 엘 로크와 
다섯 아이라는 소문이 바람처럼 도시전체로 퍼져나갔다. 켄트우드의 길거리를 돌아다니는 
사람들은 다른 동네에서 온 뜨내기들 밖에 없었다. 항구도시인만큼 뜨내기들의 숫자도 꽤 
많았지만 점점 그들도 다른 사람의 귀뜸을 받고는 몸을 사렸다. 

평민들이야 집의 대문을 닫아걸고 출입을 삼가면 그뿐이었지만 애가 타는 사람은 도시의 영
주 휴레튼 백작이었다. 당연히 엘 로크정도의 마법사가 도시를 방문했다면 인사를 가야하지
만 엘 로크에 대한 악명이 워낙 높으니 겁이 났다. 휴레튼백작은 기사가문출신이 아니라 대
대로 왕정의 궁신가문이었다. 

켄트우드가 속한 이그나탄왕국은 왕궁의 업무를 담당하는 궁정대신의 경우 세습을 원칙으로 
했다. 휴레튼은 특별한 총애를 받다가 전 국왕이 서거하자 자신의 아들에게 궁정대신의 자
리를 넘기고 켄트우드를 영지로 받아 왕궁생활을 벗어난 사람이었다. 전직 궁정대신답게 예
법에 밝은 사람이라 힘만 아는 다른 기사출신의 영주처럼 모른 척 외면 할 수가 없었다. 

엘 로크 일행이 쉴곳을 찾아다니는 동안 소문이 퍼져버려 마법사들의 붉은 로브만 보아도 
기겁을 하고 달아나는 통에 붙임성이 좋은 카시오까지도 손을 들어버렸다. 

할 수 없이 푸셀과 테이커가 일행과 떨어져서 여관을 알아보러 다녔다. 막 집으로 들어가려
는 사람 하나를 붙잡아 대충 이야기를 들은 푸셀과 테이커가 돌아왔다. 그들이 찾아낸 여관
은 백색의 돌로 외관을 장식하고 넓은 정원을 보유한 단정한 모습이었다. 한눈에 엘 로크도 
마음에 들었다. 들어오는 손님을 보고 환한 미소를 짓던 주인은 우르르 몰려드는 로브의 마
법사들을 보고 놀라 입을 다물지 못했다. 주인 역시 이미 소문을 들어 엘 로크의 출현을 알
고있었다. 

속으로는 연신 신의 이름을 외쳤지만 겉으로는 예의 친절한 미소를 잃지 않으려 무진장 애
를 썼다.   

"열 사람이 머물 곳에 필요합니다만" 

주인이 미소를 지으며 말했다. 

"죄송합니다만 빈방이 없습니다. 다른 곳으로 가셔야 할 것 같습니다." 

카시오가 돌아서 엘 로크를 보며 머리를 저었다. 

"방이 없다는데요." 

파우스트가 나서 인상을 썼다. 이런 경우가 한두 번이 아니라 대처하는 법에도 익숙한 것이
다. 

"주인장 만약에 내가 뒤져서 방이 나오면 거짓말에 대한 대가를 확실하게 갚아줄 줄 알아." 

순순히 이들이 떠날 것을 기대했던 주인의 얼굴이 석고상처럼 굳어버렸다. 

"저…… 그게." 

황급히 주인이 장부를 뒤적였다. 이마에 흘러내리는 진땀을 연신 닦아내며 주인이 소리쳤다. 

"아! 여기 남은 방이 있습니다. 제가 잘못 봤군요." 

파우스트가 주인의 어깨를 툭툭 쳤다. 

"잘 생각했다. 계속 딴소리를 했으면 여관을 잿더미로 만들어 버릴 생각이었거든." 
"헉! 여……여기 있습니다. 이인실 두 개와 삼인실 두 개입니다." 

열쇠를 건네며 주인이 연신 진땀을 흘렸다. 
대충 정하여 숙소가 있는 2층으로 올라가자 그제야 주인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

이들이 여관에 들어서자 로비에 앉아 차를 마시던 사내의 눈이 반짝이며 빛났다. 그의 눈은 
사냥감을 노리듯 날카롭게 일행중의 엘리제와 니에브, 그리고 가셀을 훑고 지나갔다. 

적당한 살집에 호남형으로 생긴 그의 이름은 슈나이더 폰 다론슈타인 백작으로 북대륙에서 
알아주는 공작가의 차남이었다. 북대륙은 대신전의 본산들이 밀집해 있는 곳으로 다른 곳에 
비해 마법사들을 보기가 힘들었다. 주로 마법사들이 활동하는 곳은 남부대륙과 중부대륙으
로 몇 년 동안 북부대륙에는 신전의 위세가 드세기 때문에 충돌을 피하기 위해서였다. 북대
륙의 왕국 중에는 마법사를 대신하여 사제들을 정치고문으로 임명하거나 신전으로부터 성기
사를 지원 받는 나라도 상당수 있어서 마법사들이 위상이 다른 곳에 비해서는 낮은 편이었
다. 

특히 그가 속한 다론슈타인 가가 있는 페테슨왕국은 마법사들을 궁정에 등용하지 않고 신전
에서 파견한 사제들이 궁중의 자리를 차지하는 나라중의 하나였다. 신전의 입김이 강한 만
큼 나라 전체에 마법사를 멸시하는 풍조가 자리를 잡아 슈나이더도 마법사의 일행이라는 것
을 알면서도 서슴없이 욕망의 눈길을 감추지 않았다. 

페테슨왕국은 북쪽의 끝자락에 자리를 잡아 에르피넨 제국의 치하에서도 간신히 왕국으로 
살아남았다. 제국이 멸망하자 힘이 약한 소국에 불과했던 페테슨왕국은 엄청난 어부지리를 
얻어 대국으로 성장할 기반을 만들었다.  최근 들어 신전의 강력한 지지덕분에 북부대륙의 
3강으로 올라선 페테슨의 마법사 차별정책이 엘 하자의 마스터들간에 논의될 정도였다. 강
력한 응징을 주장하는 마스터들도 있었지만 신전들과의 충돌을 우려한 에이슬란의 제지로 
뜻을 이루지 못했었다. 페테슨왕국에서 섬기는 신들 중 하나인 이야스의 독실한 신자인 그
는 감히 마법사들이 신전에 대항하지 못하는 것을 당연하게 여겼다. 신전들도 엘 하자의 결
정을 그들의 신자들에게 알리며 신벌을 두려워한다고 떠들었다. 

남부대륙의 듀르셀린왕국까지 가는 사절단에 포함된 것을 어쩔 수 없이 받아들였던 그는 여
인들의 모습을 발견하면서부터 오히려 이번 사절단에 포함된 것을 행운이라 여겼다. 

그의 눈에 들어온 세 여자는 한결같이 난생 처음 보는 미인들이었던 것이다. 마법사들과 같
이 다니는 것을 보면 천한 평민출신일 것이고 자신과 같이 고귀한 혈통의 귀족이라면 단번
에 넘어올 것이라 여겼다. 실제로 페테슨에서는 그런 일이 비일비재했다. 척박한 땅에서 일
어난 나라답게 군사력을 중요하게 여기는 페테슨 기사를 중심으로 한 귀족을 중시하는 나라
였다. 

평민들이 권리가 세 개 대륙에서도 손꼽히게 억압받는 나라인 것이다. 평민여성들은 귀족남
자들의 유혹을 뿌리치지 못했다. 더구나 슈나이더는 페테슨왕국 5대공작가중 하나인 다론슈
타인 가의 차남이었다.   

그런 나라에서 살아온 슈나이더에게 중부대륙의 여러 나라들은 이해할 수 없는 일 투성이였
다. 귀족들을 보고도 머리를 조아리지 않는 평민들의 모습은 그의 눈살을 저절로 찌푸려지
게 만들었던 것이다. 

마시던 차를 내려놓고 우아하게 손수건으로 입을 닦아내자 같은 일행으로 온 데자렌 자작의 
모습이 눈에 들어왔다. 

"백작께서 이곳에 계시는 지도 모르고 한참을 찾았소이다." 

데자렌 자작 역시 명문가의 후예로 슈나이더와는 친분이 두터운 사이였다. 

"무슨 일이 있었소이까?" 
"뭐 별일은 없소이다만 왕자께서 아주 심심해하시는구려. 여기야 본국이 아니니 함부로 여
자를 부를 수도 없고 골치가 아파 죽겠소이다." 

그들이 수행하고 있는 왕자는 페테슨왕국의 삼 왕자이자 다론슈타인 가가 은밀하게 다음국
왕으로 밀고 있는 플로뱅이었다.  데자렌 자작 역시 플로뱅을 미는 가문의 출신이라 죽이 
잘 맞는 형국이었다. 

"허허. 왕자께서 심심하시다니 큰일이로구려." 

한탄을 하던 슈나이더의 눈이 반짝 빛났다. 방금 전에 들어왔던 여자들의 숫자가 셋이 아니
었던가. 적당히 데리고 놀다가 왕국으로 돌아갈 때 데려가면 될 것이었다. 그 정도라면 첩으
로 들여도 무리는 없어 보였다. 

"이건 어떻소이까, 아까 내가 보니까 평민여자 셋이 여관에 들어왔던데 미색이 보통이 아닙
디다." 

데자렌이 손을 저었다. 

"허허, 무슨 말씀을 하시는 겁니까. 아무리 타국이라지만 왕자께서 눈이 좀 높으신 분이시
오. 평민여자들이라니 가당치도 않소이다." 
"아니요. 자작도 알다시피 내가 여자 보는 눈이 얼마나 높소이까. 게다가 엘프까지 그 중에 
끼어있었단 말이오." 
"엘프까지요?" 

북부대륙 역시 엘프를 볼 수가 없었다. 엘프족이야 아름다운 종족으로 유명하지 않은가. 놀
라는 데자렌을 보며 슈나이더가 말을 계속했다. 

"헌데 다른 두 계집도 엘프와 비교해도 미모가 전혀 뒤지지 않으니 왕자께서도 흡족해 하실 
게요." 
"엘프와 견주어도 떨어지지 않는 미모라면이야 당연히 그렇겠지요." 

데자렌이 감탄을 하다가 슬며시 다시 물었다. 

"그런데 문제는 없을 것 같습니까?" 
"무슨 문제 말이오?" 
"여기는 본국이 아니라 중부대륙의 타국이니 문제가 일어난다면 왕자께 위해가 갈 수도 있
소이다." 
"아니 그게 무슨 말이오. 대 페테슨왕국의 왕자께 위해라니!" 

당치도 않다는 듯 슈나이더가 주먹을 쥐며 말을 했다. 

"아까 보니까 마법사들과 한패인 모양이던데 어찌 감히 하찮은 것들이 여러 신들께서 가호
를 내리시는 페테슨의 왕자께 위해를 입힐 수가 있다는 말이오." 
"어허, 천한 마법사들과 함께 다니는 일행이라면야 걱정이 없겠군요." 

페테슨이 마법사 천대를 노골적으로 드러낸 것은 엘 로크가 대미궁으로 들어간 직후였다. 
게다가 엘 하자마저 방관하는 모습을 보이자 페테슨왕국의 마법사에 대한 박해가 가속화되
었다. 신전에서는 신자들에게 마법사들을 악마의 종이라 가르치는 곳까지 있었다. 

마법사에 대한 박해가 노골화되면서 페테슨에 남아있는 실력 있는 마법사가 있을 리 없었고  
일 서클의 견습수준의 마법사라 불리기 어려운 존재들만 남아있는 형편이었다. 그러니 페테
슨의 젊은 귀족들은 마법사를 광대와 같은 격으로 여기는 것이다. 

"왕자께서도 기뻐하실 것이오." 

두사람은 자리에서 일어나 왕자가 머물고 있는 방으로 향했다. 
지겨운 기색을 감추지 못하던 플로뱅은 흥미로운 거리를 찾았다는 듯 반색을 했다. 더군다
나 왕국에서도 유명한 바람둥이 슈나이더의 입에서 나온 말이라 믿음이 갔다. 

"경이 보기에 그리 절색이란 말이지?" 
"그렇습니다. 왕자전하, 엘프와 함께 있던 금발의 계집은 아직 나이는 어려보았지만 언뜻 기
품까지 보이는 것이 왕자전하의 취향에도 맞을 것 같습니다." 
"그래!" 

플로뱅이 벌떡 몸을 일으켰다. 당장에라도 뛰어갈 것 같은 그를 서둘러 슈나이더가 만류했
다. 

"전하, 지금은 계집들이 방으로 들어갔으니 나올 때를 기다리셔야 합니다." 

한시라도 빨리 여자들의 모습이 보고 싶어 안달이 난 플로뱅이 슈나이더에게 짜증을 내며 
말했다. 

"무슨 소리를 하는 거요. 당장 이 여관의 주인을 불러 방을 알아보면 해결될 것이 아니오." 
"전하, 예법이란 것이 있습니다. 어디 하찮은 평민의 계집 따위를 왕자께서 먼저 찾으신다는 
것입니까. 조금 있다가 저녁시간이 되면 마주치게 될 것입니다." 

기다려야 한다는 것이 짜증이 나기는 했지만 예법이라는 말에 플로뱅도 어쩔 수 없이 다시 
자리에 앉았다. 

"그래 그렇게 미인이라는 말인가?" 
"그렇습니다. 저도 처음 보는 절색들이었습니다. 페테슨의 왕궁에서도 보지 못한 미색이었습
니다." 

"하하, 경의 말을 들으니  정말 기다려지는구려." 

안달이 난 플로뱅왕자는 시간이 가기만을 초조하게 기다렸다. 

엘리제는 방안으로 들어서자마자 서둘러 욕실로 향했다. 방은 그렇게 화려하지는 않았지만 
귀족들이 많이 머무는 탓인지 넓고 단정했다. 커다란 목욕통의 뒤에는 물통이 놓여져 있어 
언제든지 뜨거운 물을 쓸 수 있게 해놓았다. 

엘리제 욕실에 걸린 거울을 보았다. 거울에 비친 자신의 모습은 많이 거칠어져 있었다. 해적
들에게 잡힌 이후로 고난의 연속이었다. 다행스럽게 하급귀족의 딸로만 안 해적선장은 그녀
를 자신의 옆방에 가둬두었다. 그녀정도라면 대륙 어느 곳에서나 엄청난 가격으로 팔 수가 
있다고 여겼기 때문일 것이다. 남자를 모른다면 더욱 가격이 올라가기에 처녀인 것을 알고
는 부하들의 접근을 막았다. 그렇지 않았다면 아르스란의 군함에 쫓기면서 여자에 굶주린 
해적들이 그녀를 내버려두었을 리가 없었다. 그녀와 같이 귀하게 자란 신분의 여자라면 버
티기 힘든 시련의 연속이었지만 엘리제는 달랐다. 연약해 보이는 외모와는 달리 그녀는 강
했다. 그래서 마음대로 궁을 빠져나와 하급귀족의 딸로 속인 채 대륙을 여행할 배짱이 있었
던 것이다. 

길고 풍성한 머리를 질끈 묶고 바지에 셔츠를 입은 모습이 선머슴 같아서 엘리제는 슬며시 
쓴웃음을 지었다. 답답한 궁중에 있을 때는 그렇게 해보고 싶었던 모습이었다. 
그녀가 자신의 뺨을 어루만졌다. 확실히 궁중에 있을 때보다는 거칠어졌다는 것이 손에 느
껴졌다. 

엘 로크의 모습을 떠올렸다. 끝없는 광기 밤에 자신을 거칠게 탐하면서도 때로는 흐느끼는 
슬픔, 그는 알지 못할 것이다. 어슴푸레한 새벽 엘리제는 울음소리를 들었다. 상처받은 야수
의 신음 같은 울음소리. 잠에서 깨어난 엘리제가 그를 보았을 때 광기에 찬 야수와 같은 그
의 얼굴에 눈물이 흥건했다. 

그는 모를 것이다. 아침이면 언제나 냉정하고 차가운 사람으로 엘 로크는 돌아간다. 
옷을 벗고 욕실에 뜨거운 물을 받으며 자신의 몸을 보았다. 구석구석 그의 손길이 스치고 
지나갔다고 생각하자 몸에 소름이 돋았다. 그는 강한 사람이다. 엘리제는 언제나 강한 남자
를 원했다. 얼굴이 잘생긴 남자도 아니고 귀족가의 연약한 도련님도 그녀의 눈에는 차지 않
았다. 

부왕의 총애를 받지 않았다면 불가능한 일이었겠지만 혼기가 넘어도 그녀는 혼처를 정하지 
않았었다. 엘리제는 묶었던 머리를 풀고 욕실에 몸을 담았다. 뜨거운 물의 기운이 나른하게 
몸을 감싸왔다. 궁중에 있었다면 시중을 드는 시녀가 있었겠지만 그런 것은 이제 필요가 없
었다. 

엘 로크는 겉으로 보기에는 미치광이 같은 남자지만 깊은 속은 연약한 남자다. 처음에는 엘 
로크의 얼굴만 보고 있어도 무서워 죽을 것만 같았다. 어느 순간 마음이 바뀌어 자신을 죽
일지도 모른다 생각했었다. 하지만 한밤중에 흘린 그의 눈물을 본 이후로 그녀의 마음은 바
뀌었다. 같이 지내며 살펴본 엘 로크는 건드리지만 않으면 터지지 않는 활화산이었다. 그를 
자극만 하지 않으면 터지지 않는다. 터지지 않는 엘 로크는 세상에서 그녀가 찾아 헤매었던 
가장 강한 남자다. 처음에는 느끼지 못했지만 니에브가 자신에게 보내온 기분 나쁜 눈빛의 
정체를 그녀도 이제는 알고있다. 

빼앗기지 않을 것이었다. 남들이 어떻게 생각하던지 간에 엘 로크는 자신의 것이었다. 그가 
지금 자신을 루미너스의 대용품으로 생각해도 좋았다. 지금은 그렇게 여길지 몰라도 나중에
는 바뀔 것이다. 십년이건 이십 년이건 세월이 흐른다면 반드시 바뀔 것이다. 자신이 그렇게 
만들 것이었다. 엘리제는 입술을 질끈 깨물었다. 

엘리제 폰 노히만 아르스란의 공주, 그녀는 결코 약한 여자가 아니었다. 자신의 것을 남에게 
빼앗기는 것을 용납할 수 있는 여자는 더더욱 아니었다. 

이런 저런 생각 끝에 목욕을 마치고 나오자 엘 로크는 벌써 방을 나간 후였다. 그의 성격에 
여자를 기다려 줄 리가 없다는 것을 알면서도 엘리제는 괜스레 마음이 울적해졌다. 
서둘러 옷을 갈아입고 방을 나서자 목욕후 열기로 달아오른 몸에 조금 서늘한 공기가 느껴
졌다. 

계단을 걸어 내려가는 그녀의 뒤에서 누군가를 부르는 소리가 들렸지만 엘리제는 무시하고 
일층으로 내려왔다. 

카운터에 앉아있는 종업원에게 식당의 위치를 묻는 그녀의 뒤편에서 낯선 목소리가 들려왔
다. 

"레이디, 시간이 있으시면 저희와 함께 식사라도 하시지요. 저는 페테슨 슈나이더 폰 다론슈
타인백작이라고 합니다. 대 페테슨왕국의 왕자님께서 같이 식사를 하시기를 청하셨습니다." 

그녀가 뒤를 돌아보니 중년의 사내가 느끼한 웃음을 보내며 허리를 굽혔다. 제딴에는 우아
한 포즈라고 생각하는 모양인지 자신감이 넘쳤지만 아르스란의 공주인 그녀가 보기에는 예
법에도 맞지 않는 시골귀족의 인사였다. 그녀가 가볍게 거절의 의사를 밝혔다. 

"죄송합니다만, 일행이 있어서 안되겠군요." 

그녀의 거절에 슈나이더의 얼굴이 떫은감을 삼킨 듯이 일그러졌다. 이전에는 한번도 당해보
지 못했던 거절이었던 것이다. 그녀가 성큼 걸음을 옮겨 식당으로 향하자 슈나이더가 입술
을 깨물었다. 어차피 식당 안에서 왕자를 본다면 그녀도 마음을 바꾸게 될 것이다. 플로뱅왕
자는 왕자답게 수려한 외모를 지녀 궁중에서도 인기가 높았다. 지금은 아무리 고고한 척한
다해도 왕자의 모습을 보게되면 약한 모습을 보일 것이었다. 

그녀의 뒤를 쫓아 슈나이더가 식당으로 향했다. 식당 안은 백색의 대리석으로 꾸며진 화려
한 공간이었다. 귀족들은 여행을 할 때 방안에서 시간을 보내기보다는 살롱에서 우아하게 
어울리는 것을 좋아하기 때문에 식당이 방보다 더욱 화려하게 장식된 것이다. 
일행을 발견한 엘리제가 걸어가 자리에 앉았다. 

꽤나 붐비던 식당 안은 한산했다. 귀족을 싫어하기로 유명한 엘 로크의 옆에서 태연하게 식
사를 할 간 큰 귀족은 없었던 탓이었다. 

"엘리제 님도 주문을 하시지요, 저희는 먼저 시켰습니다." 

카시오의 말에 엘리제가 앞의 메뉴 판을 펼쳐들었다. 무엇을 먹을까 고민하는 그녀의 귀에 
다시 느끼한 백작의 목소리가 들려왔다. 

"레이디, 저쪽에서 왕자님이 기다리고 계십니다." 

그의 말에 엘리제가 눈썹을 찌푸렸다. 한번 거절을 했는데도 다시 청한다는 것은 상당히 무
례한 행동이었다. 그녀가 고개를 돌리자 저편의 테이블에 앉은 왕자로 보이는 작자가 고개
를 숙여 인사를 했다. 엘리제가 백작을 노려보았다. 

"슈나이더 백작이라고 했나요? 틀림없이 아까 제가 거절을 했을텐데요. 페테슨의 예법이 어
떤지는 모르겠지만 상당히 예의를 모르는 사람이로군요." 

우습게 보였던 상대에게 예법을 모른다는 말을 듣자 슈나이더의 얼굴이 붉어졌다. 

"이런 계집이라고 예를 표시해주었더니 건방지기가 끝이 없구나. 어디서 함부로 입을 놀리
는 것이냐." 

제딴에는 준엄하게 귀족의 위엄을 보여준다고 소리를 질렀지만 상대는 꿈적도 하지 않았다. 
이마를 찌푸린 엘리제를 대신하여 파우스트가 나섰다. 

"이건 뭐라고 하는 개뼉다귀인데 시끄럽게 구는 거야." 
"개……개뼉다귀?" 

난생처음 당하는 모욕에 슈나이더의 온몸이 시뻘겋게 변해 버렸다. 

"어럽쇼? 개뼉다귀도 얼굴이 붉어지네?" 

파우스트의 조롱에 분노한 슈나이더가 와락 고함을 질렀다. 

"이놈 감히 천한 마법사주제에 대 페테슨 공족을 모독하다니 신벌이 두렵지도 않느냐." 

부들부들 떨며 손가락질을 하는 슈나이더를 보며 파우스트가 귀를 후볐다. 

"이거 내 귀가 고장났나? 어디서 헛소리가 들린 것 같은데? 천한 마법사라?" 

카시오가 웃으며 고개를 저었다. 

"아니 네 귀는 잘못되지 않았다. 틀림없이 눈앞에 있는 하룻강아지가 지껄인 개소리가 맞으
니까 말이다." 

슈나이더의 떨림이 더욱 커졌다. 

"이…… 이런 무례한 놈들 감히 내가 누구라고." 

무심한 표정으로 지켜보던 엘 로크가 입을 열었다. 

"카시오, 이 미친놈은 뭐냐?" 
"예, 자기 말로는 페테슨의 귀족이랍니다." 
"페테슨?" 

엘 로크로서는 처음 들어 보는 이름의 나라였다. 엘 로크의 의문을 풀어주듯이 카시오가 다
시 입을 열었다. 

"페테슨은 북부대륙의 패권국이던 아벨란왕국이 멸망하며 생겨난 공백을 틈타 썩어빠진 신
전들의 지원아래 일어난 국가입니다." 
"그래서?" 
"그곳에서는 마법사를 악마의 종이라고 부르고 하찮게 여긴답니다." 

엘 로크도 그제야 조금전의 상황이 납득이 되었다. 이제까지 그의 앞에서 함부로 고개를 쳐
드는 귀족을 보지 못했던 터라 슈나이더라는 멍청이가 조금은 신기하기까지 했다. 이상한 
분위기를 눈치채고 기사들과 함께 다가오는 페테슨 왕자일행을 보며 그가 말했다. 

"카시오야" 
"예, 마스터" 

엘 로크의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
"알아서해라, 식사시간이니 뒤처리는 깨끗하게 하고." 

궁극마법을 쓰는 것보다 드래곤을 상대하는 것이 더 힘들다. 보통사람은 그들의 기세에 눌
려 숨도 제대로 쉬지 못할 것이다. 엘 로크 역시 힘들기는 마찬가지였다. 그들은 마법의 생
물, 9서클의 마법을 자유롭게 쓴다. 그에 반해 아무리 강하다 해도 엘 로크는 7서클에 불과
한 인간이다. 마력의 차이를 극복할 수 있는 것은 엘 로크가 엄청나게 많은 실전을 거쳤다
는 것과 죽음을 두려워하지 않는다는 것이다. 

그의 마음속에는 언제나 죽음에 대한 목마름이 숨어있다. 죽음을 두려워하지 않는 자에게는 
아무리 강한 존재라도 두려움을 느끼게 마련이다. 그렇다고는 해도 드래곤을 만나 상대하는 
것은 엄청난 정신력을 소모해야 한다. 정신력의 충전은 마나와는 달리 느리고 시일이 걸리
는 법이다. 쓸데없는 것에까지 신경을 쓰고 싶지 않았다. 

이층으로 올라가는 그의 뒷모습을 보며 엘리제도 몸을 일으켰다. 식욕이 떨어진 데에다 그
녀가 남아 있어봐야 도움도 되지 않는 것이다. 

막 테이블에서 일어나 식당을 나서려는 그녀의 앞을 기사들이 막아섰다. 뒤편에서 느끼한 
목소리가 들려왔다. 

"제가 자리를 같이 하자고 청을 드렸는데 그냥 나가신다면 섭섭하지요." 

레이스가 달린 우스꽝스러운 옷을 입은 왕자라는 자가 생긴 것만큼이나 밥맛 없는 웃음을 
날리며 그녀를 보았다. 언제나 왕궁에서 수없이 보아왔던 출신만 믿고 까불어대는 낯익은 
모습의 왕자라는 자를 보며 엘리제는 나지막이 한숨을 쉬었다. 

한숨을 쉬는 그녀의 모습도 너무나 아름다워 보여 플로뱅왕자는 한순간 넋을 빼앗겨 버렸
다. 미녀는 무슨 짓을 해도 예쁘다더니 그 말이 꼭 맞는 말이었다. 페테슨의 왕궁에서도 눈
앞의 여인과 같은 아름다운 여인을 본적이 없었기에 플로뱅은 더더욱 놓칠 수가 없었다. 

"이게 무슨 무례한 짓인가요" 

엘리제의 얼굴이 서늘하게 변했다. 엘 로크에게 끌려 다니는 처지이지만 엄연히 그녀는 아
르스란의 공주였다. 그녀가 얼굴을 차갑게 굳히자 위엄이 일어났다. 
천한 신분이라 여겼던 그녀에게서 알 수 없는 위엄이 보이자 플로뱅은 내심 당황했다. 생각
과 달리 고귀한 신분의 여자에게 무례를 범했다면 나중에 커다란 문제가 될 수도 있었다. 
대륙이야 떨어져 있다해도 타국과 외교문제를 일으킨다면 차기국왕자리를 놓고 경쟁중인 그
에게는 치명적인 타격이 될 수도 있었다.   

하지만 그를 수행하던 데자렌은 눈치가 없었다. 하늘과 같이 떠받드는 왕자에게 천한 계집
이 함부로 대한다고 여긴 그가 호통을 쳤다. 

"어허! 무례하구나, 천한 태생이라 예법을 모르는 모양인데. 어디 감히 왕자전하를 모욕하는 
것이냐." 

데자렌의 호통에 엘리제는 어이가 없었다. 감히 일국의 공주인 그녀에게 천한 태생이라 지
껄이다니 참을 수 없는 모욕이었다. 

"나, 아르스란의 공주 엘리제 폰 노히만에게 감히 천한 태생이라 말하는 그대의 가문이 궁
금하군요?" 

호통을 쳤던 데자렌의 얼굴이 하얗게 굳어버렸다. 귀족가의 여식도 아니고 일국의 공주에게 
천한 태생이라 말하는 모욕을 준 것이다. 그것도 중부대륙에서는 알아주는 강국중의 하나인 
아르스란의 공주에게 모욕을 주었다는 것은 커다란 외교문제가 될 것이었다. 

하지만 데자렌은 이내 정신을 수습했다. 아르스란의 공주가 천한 마법사들과 같이 여행을 
한다는 것이 말이 되지 않는 소리였다. 

"이년! 어디서 함부로 거짓을 말하는 것이냐. 일국의 공주가 어디 수행하는 기사도 없이 돌
아다닌다는 것이냐." 

말하는 데자렌으로서는 당연한 소리였지만 엘리제로서는 터무니없는 소리였다. 엘 로크와 
함께 하는데 무슨 수행기사가 필요하다는 말인가. 엘리제가 대답을 하지 못하자 데자렌은 
자신의 생각이 틀리지 않았다고 여긴 듯 더욱 그녀를 몰아붙였다. 

"일 국의 공주를 사칭했으니 그 죄가 얼마나 큰지를 아느냐. 내가 당장 이곳의 영주에게 고
해 큰 죄를 내리게 할 것이다만 왕자께서 마음에 들어하시는 고로 왕자를 모시면 그 죄를 
사면해주겠다." 

너무 기가 막힌 엘리제가 입을 벌이고 아무런 말도 하지 못했다. 
그녀가 넋을 잃어버리자 옆에서 불안한 마음으로 이들의 대화를 지켜보던 플로뱅의 얼굴에 
화색이 돌았다. 과연 데자렌이다 라는 생각과 함께 돌아가면 그에게 큰 포상을 내려야겠다
고 플로뱅은 생각했다. 자칫하면 하찮은 계집의 거짓말에 속아서 대 페테슨 왕자가 백배사
죄해야하는 망신을 당할 수도 있는 일을 데자렌이 기가 막히게 막아낸 것이다. 

다른 때 같았다면 당장 거짓을 말한 요망한 계집의 목을 베어 왕자의 위엄을 지켜야겠지만 
너무나 아름다운 얼굴에 빠져있었던 터라 한시라도 빨리 눈앞의 계집을 품에 안고 싶은 마
음밖에는 없었다. 

데자렌이란 쥐새끼 얼굴을 한 자에게 받은 모욕을 어떻게 갚아주어야 할지 고심하고 있던 
엘리제는 갑자기 식당 안으로 들어오는 기사들을 보고는 눈썹을 모았다. 

카시오와 형제들은 흥미진진한 얼굴로 이들의 대화를 지켜보다가 갑자기 나타난 기사단이 
판을 깨자 아쉬움을 감출 수가 없었다. 
백발이 성성한 귀족이 엘리제에게 다가와 허리를 굽히며 예를 표시했다.     

"아르스란의 공주 엘리제 폰 노히만님께 이그나탄왕국의 자그니우스 드 휴레튼이 인사를 드
립니다." 

갑작스럽게 등장한 켄트우드 영주가 천한 계집이라 여겼던 엘리제에게 인사를 하자 플로뱅
의 일당들은 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다. 특히 엘리제를 천한 계집이라 말했던 데자렌자
작의 얼굴은 색깔이 허옇다 못해 잿빛으로 변해버렸다. 지금 당장 목을 잘라도 할말이 없는 
왕족의 혈통을 모욕하는 극악무도한 대죄를 범한 것이다. 

생각하지도 못한 원군의 등장에 엘리제가 반색을 하며 물었다. 

"백작께서는 저를 어떻게 알아보셨지요?" 

그녀의 말에 휴레튼 백작이 고개를 갸웃했지만 솔직히 마음에 있는 말을 했다. 

"엘 로크님의 일행에 엘리제 공주님께서 계시다는 것은 이미 알려진 사실입니다. 공주님께
서는 기억하시지는 못하시겠지만 예전에 아르스란의 궁성에 제가 사신으로 방문했을 때 파
티에서 뵌 적이 있습니다." 

엘리제가 미소를 지으며 다시 물었다. 

"그렇군요. 그런데 백작님 어떤 무뢰배들이 저에게 천한 태생이라며 모욕을 하던데 이런 경
우에 어떻게 처리를 해야 하나요." 

태연하던 휴레튼 백작의 얼굴이 격노로 붉어졌다. 어느 누가 감히 일 국의 공주를 모욕하는 
망발을 함부로 입에 담을 수가 있다는 말인가. 그것도 자신의 영지에서 아르스란의 공주가 
혈통을 의심받는 모욕을 받았다면 그의 체면에도 지대한 손상이 간 것이다. 게다가 지금 공
주의 뒤에는 엘 로크가 있었다. 혹시라도 그의 분노가 영지에 미친다면 엄청난 참사가 벌어
질 것이다. 몸을 부르르 떤 그가 물었다. 

"어떤 자들이 감히 그런 망발을 저지른 것입니까?" 

엘리제의 눈이 자연스럽게 플로뱅의 일행을 향하자 바보가 아닌 휴레튼도 금방 눈치를 챘
다. 한눈에 보기에도 예사로운 귀족들은 아니었지만 엘 로크의 일행을 건드리다니 상대가 
너무 나빴다. 궁중예법에 밝은 휴레튼이 그들의 행색과 복장을 보아하니 북부대륙의 페테슨 
왕족일행인 듯 보였지만 북부대륙의 왕국이야 무시해도 되는 존재들이다. 
휴레튼이 그들의 우두머리로 보이는 플로뱅에게 물었다. 

"본인은 켄트우드의 영주 휴레튼백작이요, 귀공들은 누구요?" 

플로뱅이 이마에 흐르는 땀을 닦는 동안 슈나이더가 얼른 나섰다. 어떻게 해서라도 일을 수
습해야했다. 잘못했다가는 왕위계승의 문제가 아니라 플로뱅왕자가 페테슨으로 돌아가지 못
할 불상사가 생길 수도 있었다. 다른 문제도 아닌 아르스란의 왕실을 모독한 일이다. 가까운 
아르스란왕실의 분노를 생각하면 멀리 떨어진 페테슨왕국으로서는 힘을 쓸 수가 없었다. 이
그나탄왕국도 아르스란의 편을 들면 들것이지 페테슨 손을 들어줄 이유가 없었다. 기다렸다
는 듯이 피핀왕자는 동생 플로뱅을 매장하려 들것이었다. 

"본인은 페테슨왕국 5대공작가중 하나인 다론슈타인 가의 차남 슈나이더 백작이요. 본국의 
왕자 전하를 모시고 듀르셀린왕국으로 가는 길이오." 
"그러시구려, 한가지만 물어봅시다. 귀공의 일행이 아르스란왕국의 엘리제공주님을 모독한 
것이 사실이오?" 

슈나이더는 등어리에 진땀이 주르륵 흐르는 것을 느꼈다. 사실대로 이야기를 한다면 아무리 
왕자의 일행이라 해도 당장 지하감옥에 끌려 들어가야 한다. 하지만 천한 마법사들을 제외
한다면 증인이 없는 셈이니 발뺌을 한다해도 저들이 어찌할 것인가. 마음의 결심을 굳힌 슈
나이더가 태연하게 머리를 저었다.   

"흠흠, 그런 일이 없소이다. 아마 공주께서 잘못 들으신 것일 테지요." 

참으로 뻔뻔한 답변이었지만 그말에 옆에서 귀를 세우고 있던 플로뱅의 얼굴이 밝아졌다. 
귀족을 처벌하기 위해서는 귀족의 증언이 있어야 한다. 아무리 주변을 살펴보아도 귀족이라
고는 그들밖에 없지 않은가. 오리발을 내밀어도 증거가 없으니 처벌을 하지 못할 것이었다. 
휴레튼의 얼굴이 가볍게 일그러졌다. 이들이 의도는 뻔했지만 귀족을 처벌하려면 귀족의 증
언이 있어야 한다는 것은 대륙공통의 규범이었다. 난처한 기색을 보이는 휴레튼에게 카시오
가 말했다. 

"흠, 저는 카시오라고 합니다만 제가 증인을 하면 안되겠습니까?" 

그가 나서자 휴레튼이 반색을 했다. 입고 있는 로브를 보면 틀림없는 소문의 엘 로크의 다
섯 아이중 하나였다. 그의 증언이라면 누구도 무시할 수가 없을 것이다. 
반대로 플로벵 일행의 얼굴은 심하게 일그러졌다. 
슈나이더가 떨리는 목소리로 말했다. 

"백작, 어찌 천한 마법사의 말을 증언으로 하여 일 국의 왕자의 죄를 묻는데 쓸 수가 있다
는 말이오." 

너무나 태연스럽게 헛소리를 하는 슈나이더를 보며 휴레튼은 그의 정신상태를 의심하지 않
을 수가 없었다. 

"허허, 슈나이더 백작, 어찌 그런 망발을 하는 게요. 여기계신 이분은 5서클의 마스터이신 
카시오 님이오. 일 국의 공작과 같은 신분을 지니신 분에게 어찌 그런 모욕을 줄 수가 있다
는 말이오." 

어이가 없는 것은 슈나이더와 플로벵 일행도 마찬가지였다. 천한 마법사가 공작과 같은 신
분이라니 말도 되지 않는 소리였다. 

"백작 지금 농담을 하는 것이오!" 

플로뱅의 고함에 휴레튼의 눈썹이 꿈틀거렸다. 북부대륙의 페테슨이라면 마법사를 박해하는 
곳으로 유명한 줄은 알고있었지만 이들은 너무 상황을 알지 못하는 애송이 들이었다. 엘 하
자가 힘이 없어서 참고있는 것이 아니라는 것을 알지 못하고 신벌을 두려워한다고만 여기는 
애송이들이다. 휴레튼은 왕궁의 궁신이었던 만큼 엘 하자의 상황이나 엘 로크에 대해서는 
다른 귀족들보다 많이 알고있었다. 엘 로크가 나온 이상 페테슨의 최후는 그리 머지 않아 
보였다. 어느 편에 서야 할지는 계산이 너무나 분명했다. 

"본인이 생각했을 때 카시오 님의 증언을 들을 필요도 없소이다. 감히 나까지 속이려 들었
으니 그대들을 가두고 재판을 할 것이오." 

플로뱅 왕자의 얼굴이 창백하게 질려버렸다. 하지만 순순히 감옥으로 끌려 갈 수는 없었다. 
그가 눈짓을 하자 수행하고 있던 기사들이 소드를 뽑아들었다. 

페테슨 기사들이 칼을 뽑아들자 휴레튼백작의 기사들도 황급히 칼을 뽑아 들고 대치했다. 
플로뱅의 기사들은 신전에 소속된 템플러가 다섯, 왕자의 개인 기사단에 차출된 인원이 열, 
그리고 슈나이더와 데자렌을 수행하여 온 기사가 여섯, 전부 스물 한 명이었다. 

페테슨왕국의 대표로 가는 사절단답게 수행기사들의 실력은 뛰어난 편이었다. 특히 이야스 
신전이 파견한 템플러들은 상당한 실력을 자랑하는 상급 소드 익스퍼트급의 성기사였다. 그 
중에서도 하인리히 카프란은 소드 마스터급 하이 템플러로 이야스신전 성기사단의 넘버5의 
뛰어난 실력자였다. 신전에서 그처럼 하이 템플러를 왕자일행에 포함한 것은 왕국의 후계 
경쟁 때문이라고 할 수 있었다. 긴 여정 중에 제 1왕자인 피핀 쪽에서 암살자를 보낼지도 
모른다는 우려 때문이었다. 이야스신전은 후계싸움에서 중립을 지키는 입장이라 하이 템플
러를 파견하여 플로뱅을 보호하려한 것이다. 

상황이 이상하게 돌아가자 하인리히도 입장이 곤란했다. 지금까지 왕자일행의 행동이 못마
땅해 관여를 하지 않았지만 어디까지나 그의 임무는 왕자를 보호하는 것이다. 어쩔 수 없이 
자신의 신분을 밝혀야 했다. 

"휴레튼 영주님, 저는 이야스 신전기사단의 하이 템플러 하인리히 카프란이라 합니다. 제가 
보증을 서서 본국으로 돌아가면 왕자의 재판을 열도록 할 테니 오늘은 그만 물러서시도록 
하시지요." 

그가 나서자 다시 휴레튼의 입장이 곤란해졌다. 북부대륙에서는 어쩔지 몰라도 중부대륙에
서 신전이란 귀족이나 평민 모두 경멸하는 조직이 되어 버린 지 오래였다. 이그나탄왕국에 
서 이야스 신전이라고 해봐야 모두 합해 두세 개를 넘지 못했다. 그 정도로 신전은 외면 받
고 있었다. 

영향력은 없다지만 아무래도 신전의 하이 템플러가 적접 나서서 하는 요청하는 것을 묵살하
기도 그랬다. 카시오가 나서서 그의 귀에 나지막이 속삭였다. 

"백작께서는 돌아가시지요. 어차피 인사를 하러 오신 모양인데. 엘 로크님은 피곤하시다고 
쉬러 올라가셨습니다. 저들에 대한 처벌은 우리가 맡겠습니다." 

백작이야 두려워하던 엘 로크의 얼굴을 마주하지 않아서 좋고 골치 아픈 문제에서 발을 빼
서도 좋았다. 서둘러 엘리제와 플로뱅에게 작별의 인사를 한 백작이 기사들을 이끌고 사라
졌다. 

긴장으로 어두워졌던 플로뱅과 슈나이더의 얼굴이 휴레튼백작의 기사들이 사라지자 밝아졌
다. 하이 템플러 하인리히 역시 마찬가지였다. 묘하게 로브를 입은 다섯 명이 신경에 거슬렸
지만 마법사들에 대한 인식은 왕자일행이나 하인리히 역시 마찬가지였다. 

이야스 신전의 템플러들은 북부대륙에서 알아주는 실력자들이지만 그것은 여러 가지 문제로 
북부에는 소드 마스터들이 드문 탓이었다. 다른 대륙에 비해 강자가 많았던 북부대륙이었지
만 50년전 강대했던 에르피넨제국의 멸망과 십년전 아벨란 왕국의 몰락과 함께 거의 대부분
의 강자들이 죽거나 종적을 감추었다. 

북부대륙의 오지에 터를 잡고있던 페테슨은 에르피넨제국의 몰락과 함께 영토를 넓히기 시
작하여 아벨란 왕국의 멸망이후 강국으로 뛰어오른 나라였다.  소드 마스터들이 사라진 틈
을 타 신전과 연합하여 신전 기사단인 템플러들을 잘 활용했기 때문이었다. 

하이 템플러 하인리히 카프란 역시 신전 기사단원중에 나이가 가장 어린 편이었다. 북부대
륙에 고위마법사들이 드물다 보니 마법사들을 우습게 여기는 선입견을 가지고 있는 것이다. 
하급마법사들이 사용하는 마법정도는 신성력을 이용한 신성마법으로 충분히 막아 낼 수 있
었다. 하인리히도 마법사들과 싸워본 경험은 있지만 마법에 대하여 알지 못하니 그들이 하
위마법사인지 고위마법사인지 구분하지 못했다. 설령 이들이 처음 마주하는 고위마법사라 
해도 하인리히는 두렵지 않았다. 감히 신벌을 두려워하여 자신들을 도발하지 못할 것이라 
여겼기 때문이었다. 신전에서 전하는 말은 그에게는 절대적인 진리였으니 한번도 의심해 본
적이 없었다. 

플로뱅왕자 일행의 얼굴이 밝아지는 것을 보는 카시오의 얼굴에도 스산한 미소를 지었다. 
여러 가지 재롱은 즐겁게 지켜보았지만 이제 끝내야 할 시간이 다가온 것이다. 
그가 형제들을 둘러보며 말했다. 
"자, 이제 파티를 시작하자." 


그 말과 함께 엘리제와 가셀과 테이커, 푸셀이 뒤로 빠졌다. 여러 번의 경험으로 이들이 다
음에 할 행동을 짐작하고 있었던 것이다.   

그들이 뒤로 빠지자마자 미리 마법을 캐스팅하고 있던 다섯 아이들은 조금도 지체하지 않았
다. 각자의 특징에 맞춘 마법이 칼을 뽑아들고 있는 기사들을 향해 쏟아졌다. 

카시오의 손에서 투명한 구슬같이 작은 크기로 압축된 마나탄이 후드득 정면의 템플러들을 
향하여 뻗어나갔다. 갑작스런 마법공격에 당황하여 어쩔 줄 모르던 세명의 성기사가 얼굴 
앞에서 폭발한 마나탄으로 맞고 머리가 날아가 버렸다. 플레이트 메일로 가릴 수 없는 어쩔 
수 없는 부분이었기에 마나탄으로도 충분히 위력을 발휘했다. 

다른 사람들 역시 추호도 인정사정이 없었다. 파우스트가 만들어낸 파이어 버스트가 그가 
맡은 기사들을 덮어버리자 몸에 불이 붙은 서너 명의 기사들이 바닥을 뒹굴며 괴로워하며 
죽어갔다. 아직 채 숨이 멎지않은 그들의 몸을 푸른 불꽃은 사정없이 태우고 녹여버렸다. 높
은 열을 이기지 못한 메일이 녹아내려 바닥에 끈적이며 들러붙는 모습이 흉칙했다. 니에브
와 쿨다, 자크쪽도 사정은 비슷했다. 니에브는 그녀의 장기인 빙계마법을 연속으로 펼쳤다. 
차갑게 얼어붙었던 기사들은 연이어 날아든 마나탄에 유리처럼 깨어져 버렸다. 

한번의 마법공격이 지나가자 그 짧은 눈 깜짝할 사이에 목숨을 부지하고 서있는 사람은 하
인리히와 다른 성기사 하나, 그리고 기사 다섯이 남았을뿐이었다.  카시오가 연속해 만들어
날리는 마나탄을 막아내며 하인리히가 이를 갈았다. 

설마 천한 악마의 종들이 신벌을 두려워하지 않고 먼저 이야스의 성기사를 공격하지 못하리
라 여긴 것이 실책이었다. 

밀려오는 마나탄을 베어내며 하인리히가 신성력을 일으켜 들고있던 소드에 오러를 집어넣었
다. 신성력으로 만든 유백색의 오러가 소드표면을 덮더니 길이가 주욱 늘어났다. 

"타앗" 

벼락같이 뛰어오른 하인리히가 눈앞의 금발의 마법사에게 달려들어 소드를 휘둘렀다. 마법
사를 상대하려면 거리를 두지 않아야 한다. 아무리 강한 마법사라 할지라도 캐스팅 할 시간
을 주지 않으면 무력하다는 것이라는 것을 경험으로 알고있었다. 신성력이 서려있는 그의 
검은 모든 마법적인 보호를 모두 무시하며 악마의 종을 베어갔다. 

유백색의 오러가 담긴 소드가 카시오의 몸을 길게 사선으로 두 조각을 내버릴 듯 빠르게 밀
려들자 카시오의 눈에 작은 웃음이 떠올랐다. 카시오를 베려던 하인리히는 상대의 웃음에 
알지 못할 불안감을 느꼈지만 베어가던 기세를 멈추지 않았다. 그의 소드가 막 카시오의 몸
을 반쪽 내려는 순간 카시오의 몸 전체가 흐릿해지며 환영처럼 사라져 버렸다. 

당황한 하인리히가 나가던 기세를 이용하여 그대로 몸을 바싹 낮추며 내밀었던 오른발을 축
으로 소드를 크게 휘둘렀지만 이미 블랭크로 몸을 피한 카시오는 캐스팅을 끝낸 상태였다. 
바람이 만들어낸 날카로운 칼이 그의 목 부근을 거세게 훑고 지나갔다. 윈드카터였다. 

컥 

짧은 비명과 함께 날카롭게 베어진 그의 목에서 피가 분수처럼 솟구쳐 올랐다. 무엇인가를 
소리치려 하던 그의 몸이 통나무처럼 바닥으로 거칠게 쓰러졌다. 바닥에 쓰러진 그의 목에
서 피가 쉬지 않고 흘러내렸다. 

애당초 초급 소드 마스터급인 하이 템플러 하인리히가 상급블랙위저드인 카시오를 이긴다는 
것은 불가능했다. 게다가 하인리히는 상대가 먼저 공격할 것이라는 생각을 못하고 방심한 
상태였다. 블랙위저드에게 방심이란 존재할 수 없다. 아무리 실력이 낮은 상대라 할지라도 
처음부터 전력을 다한다. 수없이 많은 전장에서 살다시피 하며 실전 마법을 익힌 블랙 위저
드에게 방심이란 죽음으로 직결되는 것이다.   

카시오가 하인리히를 해치울 동안 첫 번째 공격에 살아남았던 기사들도 다른 네 마법사의 
손에 모조리 죽임을 당했다. 추호의 인정사정도 없었다.   

불길에 타고 얼음에 녹고 다시 폭풍에 갈기갈기 찢긴 시체들이 식당 안에 즐비하게 누웠다. 
피가 사방에 흥건하고 비릿한 혈향이 진동했다.   

기사들을 모두 처리하는데 걸린 시간은 일 디르도 되지 않았다. 자신들을 호위하던 기사들
이 제대로 손을 써보지도 못하고 한순간에 죽임을 당하자 플로뱅과 슈나이더, 데자렌의 얼
굴이 흙빛으로 변해버렸다. 슈나이더는 바닥을 메운 참혹한 시체들을 보면서 연신 속에 들
은 것을 게워냈고 데자렌은 이미 넋이 나가 눈이 풀린 상태였다. 


슈나이더의 옆구리를 파우스트가 거칠게 차자 시체들 속으로 나뒹군 슈나이더가 피 범벅이 
된채 목이 찢어져라 비명을 질러댔다.   

"'이 자식 더럽게 시끄럽네, 확 통구이를 만들어 버릴까보다." 

파우스트의 손에서 푸른 불꽃이 일렁이자 슈나이더가 두손으로 입을 막고 억지로 나오는 비
명소리를 막아냈다. 

"조금 나아졌군." 

그의 눈이 플로뱅을 향했다. 그나마 플로뱅은 왕자의 위엄을 잃지 않으려는지 꼿꼿하게 버
티고 서 고함을 질렀다. 

"나는 대 페테슨의 왕자다. 후환이 두렵지 않느냐! 악마의 종인 천한 마법사주제에 신벌을 
두려워하지 않고 성기사를 죽이다니." 

악을 쓰는 그의 얼굴에 대고 쿨다가 주먹을 내질렀다. 

"어이쿠" 

비명소리와 함께 주저앉은 그의 얼굴은 피범벅이 되어 엉망이었다. 이빨이 부러졌는지 허연 
조각들이 그의 주변에 파편처럼 나뒹굴었다. 거친 용병들을 강아지처럼 다루던 이들이었다. 
플로뱅 일행을 다루는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬었다. 

"이것들을 어떻게 하지?" 

고민스럽다는 카시오의 말에 니에브가 차가운 표정으로 답했다. 자신을 끈끈한 눈으로 바라
보던 슈나이더의 눈알을 뽑아버리고 싶었지만 그것은 너무 편안한 처리였다. 천천히 지옥의 
고통을 느끼며 죽어가게 만들어 주어야 했다. 

"용병 식으로 처리하자." 
"그래 그게 좋겠지." 

다른 사람들도 니에브의 말에 동의했다. 그들의 음산한 시선이 플로뱅과 슈나이더, 데자렌을 
향해 모아졌다.   
파우스트가 주먹을 쥐며 말했다. 

"일단 그전에 좀 손을 봐주고 난 후에 처리하지." 

인정사정 보지 않는 주먹과 발길질이 세사람에게 퍼부어졌다. 



다음날 새벽에 광장을 총총히 지나가던 켄트우드의 사람들은 광장중앙에 세워진 커다란 말
뚝에 거꾸로 매달린 세사람의 모습을 보고는 기겁했다. 엉망진창인 몸으로 거꾸로 매달린 
그들을 동정하여 도움을 주려던 사람들이 그들의 앞에 놓인 팻말을 보고는 기겁을 하며 멀
찌감치 떨어졌다. 

"이자들은 신성한 마나의 대지 엘 하자와 갈라의 마스터 엘 로크님을 모독하고 아르스란의 
공주 엘리제 님을 모독하였음으로 이들에게 도움을 주는 자는 엘 로크님의 이름으로 이자들
과 같은 죄를 물을 것이다." 

글을 몰라 팻말의 내용을 읽지 못하던 자들도 내용을 전해듣고는 겁을 잔뜩 집어먹고는 멀
찌감치 떨어져서 구경만 했다. 경비병들에게 내용을 전해들은 영주 휴레튼 백작도 감히 영
지민들이 그들에게 도움을 주지 못하도록 광장에 배치한 경비병력을 강화하고 국왕에게 보
고서 한 장을 올리고는 일을 끝내버렸다. 

거꾸로 매달린 고통과 목마름, 배고픔이 이들을 끊임없이 괴롭혔다. 인간의 생리현상마저 그
대로 매달린채 처리해야하는 고통까지 겹치자 이들의 하늘을 찌르는 오만은 꺽여버렸다. 살
려달라는 애원을 수없이 했지만 이들을 도와줄 간이 부은 자는 없었다. 

뜨거운 태양과 굶주림으로 말라죽은 그들의 죽음이 확인된 지 한 달이 지나서도 그들을 풀
어주는 자들은 없었다. 한동안 폐쇄되었던 광장은 마법사 길드에서 나온 마법사들의 손에 
의해 다 썩고 부패한 시신이 불태워진 후에야 폐쇄가 풀렸다.    


페테슨왕국의 떨거지들을 광장에 매달아 켄트우드를 공포에 떨게 만들어 놓고도 하루가 넘
는 시간동안 도시에 머물던 엘 로크일행이 켄트우드를 벗어나자 성문을 지키던 경비병들이 
반색을 하며 이들을 정중하게 떠나보냈다. 

도로가 잘 닦여있는 남부대륙과는 달리 중부대륙은 뱃길이 발달한 탓인지 내륙으로 통하는 
통로들은 허술하기 짝이 없었다. 중부대륙에서 사람이 몰려 사는 곳은 대부분 해안 가에 위
치해서 도시를 이룬다. 내륙에는 험준한 지형 탓에 몬스터들이 들끓어서 흉악한 범죄자들이
나 그 가족이 아니라면 살지 않았다. 사람이 살지 않는 것은 고사하고 몬스터들의 천국이다 
보니 자연 만들어 놓았던 길도 황폐하게 변해 버린 것이다. 

내륙으로 들어가지 않는다 해도 중부대륙의 해안은 사람이 살기에는 최적의 장소였다. 커다
란 도시가 만들어진 곳은 예외 없이 험준한 산맥에서 흘러나온 맑은 물줄기가 흐르는 곳이
었고 그만큼 토질도 비옥했다. 왕국에서 광산을 개발하기 위하여 몬스터 토벌대를 조직하여 
내륙으로 몇 차례 원정을 시도했지만 워낙 가파른 지형 탓에 기사단의 움직임이 제한되고 
삼림이 무성해서 중장보병의 기동도 어려웠다. 수차래 참혹한 실패를 겪은 후에 대다수 왕
국들이 손을 들어버렸다. 원정이 성공한 경우라 할지라도 광산개발이 용이한 산맥의 한두 
곳을 마법결계로 보호하고 기사단과 용병단을 상주시키는 정도에 그쳤다. 그만큼 내륙 쪽은 
험한 지형에 더하여 몬스터들의 숫자도 많고 난폭했다.   

켄트우드에서 반나절을 지나자 그나마 자그마하게 형체만 유지하던 길이 끊어지고 제대로 
된 길은 하나도 나오지 않았다. 켄트우드영지의 옆은 험준한 부케론 산맥이 병풍처럼 둘러
싸고 산맥으로 들어가기 전의 지역은 울창한 산림지역이다.   

숲속으로 들어가자 그들의 앞을 빽빽하게 나무와 이리저리 무성하게 자라 뒤엉킨 풀들이 막
고있어 이만저만한 곤욕이 아니었다. 그나마 엘프인 가셀이 있어서 숲을 통과하여 산맥까지 
가는 데에는 커다란 문제가 없었다. 
하늘까지 가른 무성한 숲을 지나자 거짓말처럼 높은 산들이 연달아 서있는 장엄한 모습이 
눈에 들어왔다. 

"우아!" 

사람들의 입에서 저마다 탄성이 흘러나왔다. 하늘을 이고 선 듯 산들의 꼭대기에는 하얀 눈
들이 쌓여있고 구름은 중턱에 걸쳐 안개처럼 흐느적거렸다. 지나온 숲이 약간은 완만한 경
사로 오르막이었기 때문인지 이들이 도착한곳은 꽤 높이가 높은 곳이었다. 

"정말 신기하군요." 

이 정도 고봉이 연이어 한줄로선 곳은 세 개의 대륙에 오직 이곳밖에는 없었다. 엘다인 대
정맥이 험하기는 하지만 이 정도 높은 산들로 이루어진 것은 아니었고 북부대륙의 북부지역
은 차가운 동토의 땅이긴 하지만 커다란 산은 없다. 

험산의 준령을 통과한 계곡 물이 요란한 소리를 내며 작은 강을 이루며 내려오는 곳에서 일
행은 잠시 한숨을 돌렸다. 계곡에 발을 담갔던 테이커는 너무나 차가운 물 기운에 화들짝 
발을 꺼내야 했다. 마치 얼음을 녹인 물인 것처럼 차가운 계곡물의 색은 유백색으로 다른 
곳과는 확연하게 달랐다. 

가만히 위치를 가름해본 엘 로크는 그제야 머리를 끄덕였다. 
에셀과 튜렝겐 두 높은 고봉의 중간지역으로 가야할 길이 있었다. 예전에 그의 스승 아슈날
이 그와 함께 엘 하자에 엘 로크라는 이름을 새기러 갈 때에 지났던 길, 아슈날도 그의 스
승 지르덴과 함께 지났던 길을 이제는 다섯 아이와 함께 가려 하는 것이다. 
이름도 없는 길이었지만 갈라의 탑에 이름을 새기기 위해서 모두들 이 길을 지나 엘 하자로 
들어갔다. 

이 길에 그다지 특별한 것은 없었다. 다른 곳에 비해 편안한 것도 아니었고 그다지 험한 것
도 아니다. 다만 숫자를 알 수 없는 몬스터들이 몰려 산다는 것이 다를 뿐이었다. 
그 수많은 몬스터들을 물리치고 엘 하자까지 가는 길을 뚫어야 한다. 누구도 강제하는 일은 
아니었다. 그저 엘 로크도 그렇게 했고 스승도 그 스승도 그렇게 엘 하자의 갈라에 들어섰
다.     

이름을 새길 숫자가 갈라사상 처음으로 다섯이라 되지만 쉽지만은 않은 길이었다. 보호해야
할 사람도 다섯이었다. 스승 아슈날처럼 엘 로크도 최악의 경우가 아니라면 전혀 힘을 쓰지 
않을 생각이니 다섯 아이들은 나머지 다섯을 보호하며 엘 하자까지 가야한다. 
이야기를 들은 아이들의 얼굴이 사색이 되었다.   
카시오가 조심스럽게 물었다. 

"얼마나 많은 몬스터가 있는 겁니까?" 
"나도 잘 모르겠다. 내 경험에 의하면 오크와 하피의 마을 주변을 지나고 오거, 미노타우르
스, 트롤이 무작위로 나타나는 길이지." 
"미……미노타우르스까지요?" 

깜짝 놀랐던 아이들의 얼굴이 엘 로크의 말에 더욱 굳어졌다. 미노타우르스는 좀처럼 보기 
힘든 몬스터였다. 어지간한 크기라도 3큐빗이 넘는다. 트롤과 비슷한 크기였지만 동작이 빨
라서 마법사들에게는 아주 상대하기가 까다로운 몬스터로 꼽힌다.   

"이곳의 몬스터들은 다른 곳과는 달리 아주 사납고 용맹하다. 오크만 해도 키가 이 큐빗에 
가까운 놈들이니 말이다." 
"하하, 설마요." 

다섯 아이들의 얼굴에 저절로 식은땀이 배어났다. 도저히 믿기 어려운 말이었다. 오크라는 
키가 이 큐빗이라니! 보통 오크들의 키는 1.5큐빗을 절대 넘지 않는다. 간혹 특이하게 덩치
가 커다란 오크가 나오는데 부족을 다스리는 오크로드가 된다. 엘 로크의 말대로라면 이곳
의 오크들은 대부분이 오크 로드급이라면 말이 되는 것이다. 오크소탕이야 안해 본 것이 아
니지만 그런 힘센 오크들이 떼로 몰려오는 것을 상상하자 수없이 많은 전장을 거쳤던 다섯 
아이들도 긴장할 수밖에 없었다. 

그들의 얼굴을 바라보며 엘 로크는 슬며시 미소를 지었다. 아마 그때 자신도 스승에게 비슷
한 반응을 보였던 것 같았다. 

"하여간 이번 길에 실패한다면 나로서는 너희들을 갈라의 탑에 이름을 올리기가 힘들겠구
나. 어디까지나 전통이니 말이다. 너희들이 원하지 않는다면 강제로 시킬 생각은 없다." 

하지만 다섯 아이들은 포기하지 않을 것이었다. 말을 하는 엘 로크도 알고있었다.   

"죽기야 하겠습니까." 

카시오가 입술을 질끈 깨물었다. 그의 말처럼 죽지는 않을 것이다. 엘 로크가 그들을 죽도록 
내버려두지는 않겠지만 엄청난 고생을 해야 한다는 것은 어느 누구라도 알 수 있는 사실이
었다. 

엘 로크의 눈이 가셀을 향했다. 이것은 일종의 시험이다. 그녀가 도움을 주어서는 곤란했다. 

"가셀 님도 특별한 경우가 아니면 도움을 주지 말아주십시오." 

그녀의 눈은 여전히 담담했다. 

"알겠습니다. 엘 로크님." 

산을 바라보며 긴장하고 있는 다섯 아이들을 보며 엘 로크가 말했다. 

"자자, 오늘은 여기서 쉬자 내일부터는 힘들어 질 테니 푹 쉬도록 해라." 

눈치만을 살피던 테이커와 푸셀이 재빨리 마른 나무를 주우러 뛰어갔다. 내일부터는 죽어날 
다섯 아이들에게 야영준비까지 시킬 수는 없는 노릇이었다. 땔나무야 여기저기 널려있었고 
물은 바로 옆에 풍부하게 흐르니 금방 야영준비는 끝이 났다. 딱딱해진 빵조각을 고기를 잘
게 썰어 만든 끊인 수프에 찍어먹는 것이다. 하루종일 정신 없이 걸어와서 파김치가 된 엘
리제도 왕녀로서의 체통을 잊어버리고 열심히 먹어댔다. 

산중의 밤은 일찍 찾아왔다. 해가 지자 불빛 하나 없는 깊은 산 속이라 그런지 풀벌레 소리
와 옆을 흐르는 물소리가 시끄러울 뿐 다른 소리는 들리지 않았다. 간혹 산 쪽에서 짐승의 
울음소리가 들렸지만 가까이 다가오지는 않지만 아련한 메아리가 울릴 뿐이었다. 

피워놓은 모닥불이 활활 타들어 갔지만 산중의 밤은 추웠다. 모두들 일찌감치 잠자리를 마
련하고 누웠지만 선뜻 잠이 빠져드는 사람은 없었다. 푸셀과 테이커도 이제는 어느 정도 적
응이 되었는지 두런두런 이야기를 나누고 있었고 카시오도 가셀을 붙잡고 무엇인가를 물어
보고 있었다. 

소슬한 바람이 불어오자 엘리제는 몸을 부르르 떨었다. 그녀가 덮고있는 작은 모포사이로 
불어오는 차가운 바람을 완전히 막기는 어려웠다. 공주로 태어나 이런 식의 노숙 경험은 전
혀 없었다. 해적에게 잡혔을 때에도 해보지 않았던 노숙이었다. 
한번 몸이 떨려오자 도저히 참을 수가 없었다. 몸을 일으킨 그녀는 모닥불 앞으로 바싹 다
가앉았다. 뜨거운 열기가 다가오자 그나마 차가와 졌던 몸이 따스해졌다. 

"추운가?" 

나직한 소리에 엘리제가 고개를 돌렸다. 언제나 무표정한 엘 로크의 얼굴이 그녀의 옆에 나
타났다. 

"뭐하는거죠?" 
"그냥 잠이 오지 않아서." 

엘 로크 또한 쉽게 잠을 이룰 수가 없었다. 오늘만큼은 자꾸 마나의 품으로 돌아간 스승의 
얼굴이 떠올랐다. 어둠 속에서도 푸르스름하게 드러나는 튜렝겐의 머리에 두른 만년빙을 보
는 그의 눈이 잔잔하게 흔들렸다. 

"당신 같은 사람도 잠을 잘 수가 없나요." 
"나라고 인간이 아닌 것은 아니니까 말이야 네눈에는 보이지 않겠지만 이곳처럼 격렬하게 
마나가 춤을 추는 곳에 마법사가 쉽게 잠을 자기는 힘들지." 

엘리제가 눈을 동그랗게 떴다. 마나가 춤을 추다니 마법사가 아닌 그녀로서는 난생 처음 듣
는 소리였다. 

"마나가 춤을 춘다구요?" 
"마나를 볼 수 있는 마법사라면 격렬하게 움직이는 마나를 보면 흥분하게 되지. 마법사들은 
그 움직임을 춤이라고 부른다. 이곳처럼 마나가 맑지 않다면 흔하게 볼 수는 없지만 말이야. 
아마 눈앞에 보이는 튜렝겐에는 얼음의 정령들이 살 거다. 올라가 보지는 않았지만 말이다." 

그녀의 눈에는 보이지 않겠지만 하늘은 온통 보랏빛과 황색, 그리고 백색의 커튼이 드리워
져 있었다. 
끊임없이 일렁이는 마나의 움직임은 수없이 많은 새들이 떼를 지어 움직이는 모습과 흡사했
다. 한편으로 보랏빛이 거세게 일렁였다가 어느 사이 샛노란 빛이 그 자리를 대신했다. 마법
사들은 보통 이런 곳에는 던전을 만들지 않는다. 안정되지 않고 거세게 움직이는 마나의 유
동이 실험을 방해하기 때문이었다. 

보통은 인적이 없는 작지만 깊은 산곡이나 동굴에 던전을 만드는 것이 보통이었다. 사막이
나 이런 마나의 유동이 심한 곳에 오래된 던전이 발견되었다면 던전을 만들 당시만 해도 그
곳이 지금과 같이 마나의 움직임이 활발하지 않았다는 소리였다. 

"그분은 저와 닮았나요?" 

잠깐 엘 로크의 얼굴이 흔들렸다. 

"아마 그럴 거다. 기억하지도 못하지만 너를 처음 보았을 때 그녀의 모습이라고 생각했으
니." 
"그렇군요." 

순순히 엘리제가 머리를 끄덕였다. 그녀가 잠시 모닥불을 보다가 말을 이어갔다. 

"아마 제가 다섯 살쯤 되었을 때였을 거예요. 어떤 귀족이 반란을 일으킨 적이 있었죠. 왕궁
에까지 반란군이 침입해서 도망을 쳐야했던 기억이 남아있으니까요. 제가 머물던 궁이 타오
르던 모양이 아직도 생생해요. 다행히 곧바로 반란은 평정이 되었지만 머릿속에 그때의 기
억은 지워지지 않았어요. 크면서 항상 강해지고 싶었지요. 짙은 화장이나 하고 파티 장에서 
남자나 유혹하는 짓 따위는 하고 싶지 않았어요. 검을 배우고 싶었지만 공주라는 신분 때문
에 한계가 있더군요. 그래서 생각을 바꿨죠. 세상에서 강한 가장 강한 남자를 내 남자로 만
들겠다고요." 

잠시 침묵하던 엘 로크가 물었다. 

"그래서 어쨌다는 거냐?" 
"나를 사랑하지 않아도 좋아요. 그런 건 바라지도 않으니까요. 다만 내가 당신을 사랑하는 
것까지 막지 말았으면 좋겠어요. 
"어리석은 결정이다." 
"어리석다고요? 당신은 이미 저를 가졌잖아요. 그게 무엇을 의미하는지 모르나요?" 

끝까지 차분한 그녀의 말에 모닥불에 시선을 두었던 엘 로크가 그녀의 얼굴을 보았다. 그의 
눈은 여전히 얼음장처럼 차가웠다. 

"나는 피에 미친 마법사에 불과하다. 그리고 내 마음 어느 곳도 비어있지 않아." 
"그게 저랑 무슨 상관이 있죠?" 

무슨 말을 하려던 엘 로크가 입술을 움찔거렸지만 이내 포기하고 입을 닫았다. 세상에 여자
와 말다툼을 한다는 것만큼 어리석은 일은 없었다. 

엘리제도 더 이상은 다른 말을 하지 않았다. 마음속에 담아두었던 말을 모두 했으니 그녀로
서는 만족스러운 대화였다. 그리고 아까의 말들은 실은 엘 로크에게 말하고 싶었던 것이라
기 보다는 저편에서 자는 척 귀를 세우고 있는 니에브에게 하고 싶었던 말이었다. 
엘 로크라는 거대한 얼음은 한번에 녹여지지 않는다. 천천히 조금씩 조금씩 녹여가야 한다. 
그녀에게 남은 시간이야 넘치도록 많았다. 엘 로크만이 자신의 것을 악착같이 지키는 성격
이 아니다 그녀 역시 자신의 것을 다른 사람에게 빼앗기는 어리석은 일은 하지 않는다. 그
것이 설령 오래 전에 죽은 사람이라 할지라도 말이다. 더구나 살아있는 사람에게는 더더욱 
아니었다. 
========================================================= 

전회 연재분의 거꾸로 매달렸다는 설정은 수정할 생각입니다. 쓸 때도 뭔가가 찜찜하더군요. 
-_-a 
최대한 오래 괴롭히기가 목표이니 일찍 죽으면 곤란하겠지요 ^^;; 
엊그제부터 스토리구상이 안 돼 죽을 맛입니다. 비축 분도 바닥나는데 이야기는 안나가고 
써놓은건 마음에 엄청나게 들지 않는군요. 
고칠까 생각하다가 그냥 올립니다. 무지하게 덥군요 -_- 


어슴푸레한 여명이 비추어 왔다. 칠흑 같은 어둠은 서서히 걷혀지고 투명한 공기는 손에 잡
힐 듯 가까워 졌다. 

호흡을 할 때마다 서늘하고 신선한 기운이 허파 속으로 밀려들었다. 물소리는 여전히 거칠
고 우람했다. 

아침을 준비하기 위해 어제 남은 나뭇가지를 모아놓고 모닥불 위에 올려놓고 밤사이 젖은 
나무에서 연기가 확하고 피어올랐다. 밤사이 피워놓은 불 때문에 달아오른 화기에 물기가 
마른 나무는 이내 소리를 내며 타올랐다. 

양쪽에 긴 꼬챙이를 걸고 물을 가득 담은 그릇을 올리자 푸셀은 그제야 손을 탁탁 털었다. 
부산하게 움직이느라 제대로 쉴 틈도 없었다. 

테이커는 한쪽에서 부지런히 마른 고기를 베어내어 작은 조각으로 만들고 주변에서 캐어 온 
열매들을 잘라 넣었다. 평생을 떠돌아다닌 경력자들답게 어떤 것이 먹어야 하는 것인지 한
눈에 아는 것은 재주라면 재주였다. 돈이 떨어져서 굶어야 할 때도 비일비재한 하급용병에
게 자연은 풍성한 먹거리의 원천이었다. 더욱이 이곳처럼 인간의 발길이 닿지 않는 곳이라
면 먹을 것은 무궁무진했다. 

물이 끓고 재료들이 와르르 들어가자 향긋한 내음이 커다란 솥에서 흘러나왔다. 늦게까지 
잠을 이루지 못하고 뒤척이던 다섯 아이들이 그 냄새를 맞고는 하나 둘 깨어났다. 푸셀과 
테이커를 제외하고 멀쩡한 사람은 엘 로크와 엘프 가셀이 전부였다. 엘 로크는 역시 괴물이
었다. 늦은 밤까지 자지 않던 사람이 이른 아침부터 홀로 산 속으로 들어가 식사가 되자 나
타났다.  어제 그토록 먼길을 걸었으면서도 피곤한 기색은 전혀 없었다. 오히려 푸셀과 테이
커보다도 쌩쌩한 모습에 모두들 머리를 내저어야 했다. 
자신에게 주어진 한 그릇을 먹어치운 엘 로크가 말했다. 

"한번 돌아보니 예전과 별로 달라진 것은 없는 것 같더구나." 
"보고 오셨습니까?" 

파우스트가 나서며 호기심어린 눈으로 물었다. 

"그래, 한번 죽 돌아보고 왔다." 

엘 로크의 실력이라면 한순간에 먼 곳까지 살필 수 있었을 것이다. 

"그런데 말이다." 

엘 로크의 입술이 기묘하게 뒤틀렸다. 

"전에는 못보던게 하나있더구나." 
"또 뭡니까?" 

이제는 포기했다는 얼굴로 담담하게 카시오가 물었다. 

"이틀정도의 거리에 라이칸슬롭이 보이더구나. 웨어울프인 것 같던데." 
"젠장." 
"……" 
"마스터, 너무 좋아하시는 것 같습니다?" 

다섯 아이들의 입에서 좀처럼 나오지 않던 한탄이 흘러나왔다. 라이칸슬롭이라니 마법도 잘 
먹히지 않고 빠르기는 미노타우르스를 능가하는 엄청나게 빠른 마수이니 눈앞이 캄캄할 만
도 했다. 이런 곳에 있는 라이칸슬롭이라면 보나마나 여러 마리가 모여있지 한 마리만 달랑 
떨어져 나타나지는  않을 것이다. 

"진짜 머리 아픈 곳이로군요." 

카시오가 한탄하며 말했다. 여러 차례 몬스터 토벌전에도 나서봤지만 오거나 트롤정도가 고
작이었다. 힘으로 따지자면 이들도 결코 다른 것에 밀리지는 않겠지만 마법사들은 미노타우
르스나 라이칸슬롭을 더 두려워한다. 빠르기 때문이다. 

오서클에 이르면 캐스팅이 길지 않다. 귀찮게 아침마다 메모라이즈를 하지 않아도 오토 메
모라이즈가 가능하기 때문이다. 하지만 분명히 마법을 사용하는 것에는 한계가 있다. 무리를 
하게되면 마나가 고갈되고 신체에 이상이 온다. 3서클 이하의 하급 마법이라도 함부로 남발
할 수는 없었다. 보통은 몬스터 사냥할 때면 전사가 앞에 서고 뒤에서 마법사들이 원격지원
을 하는 것이 정석이다. 다섯의 마법사가 한꺼번에 몰려가며 몬스터를 잡아야 하는 것은 위
험했다. 

무리한 마법시전으로 마나가 완전하게 고갈되어 버린다면 후유증이 상당히 심했다. 
자칫 몸 내부에서 마나역류라도 일으키면 생명은 고사하고 마력을 잃어버릴 수도 있었다. 
다섯 아이들도 용병생활을 하면서 기를 쓰고 체력을 길러야했었다. 박빙의 전투에서 한가하
게 뒷전에서 마법사라고 몇 번 시전하고 쉰다는 것은 사치이자 자칫하면 목숨을 내놓아야했
기 때이다. 

마법사라면 허약하다고 다들 여기지만 블랙위저드들은 거의 어지간한 용병을 따라 잡을 정
도로 체력이 강한 편이었다. 먹던 아침이 차마 목을 넘어가지 않았지만 억지로라도 먹어야 
했다. 시간이 흐르자 다섯 아이들의 얼굴에 차가운 긴장감마저 어렸다. 

"가자" 

엘 로크의 말이 떨어지자 비탈길을 따라 일행이 산을 오르기 시작했다. 하루의 여행으로 피
곤에 지친 엘리제였지만 차마 불평의 소리가 나오지 않았다. 

푸셀과 테이커가 그녀의 곁에 붙어 혹시도 모를 위험에 대비했고 맨 뒤편으로는 엘 로크와 
가셀이 섰다. 다섯 아이들은 파우스트를 중심에 두고 전방에 섰다. 다섯 중에 공격마법의 파
괴력은 파우스트가 제일 앞섰다. 카시오가 머리로 이해하며 배우는 마법사라면 파우스트는 
몸으로 느끼며 배우는 마법사다. 그의 손에는 그동안 보이지 않던 마법스틱까지 들려있었다. 
보통 마법사가 마법의 증폭을 위해 사용하는 스틱은 미스릴로 만드는 것을 제일로 친다. 마
법의 증폭 효과가 뛰어나기 때문이다. 하지만 워낙 미스릴의 가격이 비싸다 보니 미스릴스
틱을 들고있는 마법사는 그리 많지 않다. 있다하더라도 스틱의 길이는 손바닥 두개를 간신
히 덮을 크기로 만들어지는 것이 일반적이었다. 

그렇지만 파우스트의 손에 들린 스틱은 거의 그의 키만 했다. 은빛으로 빛나는 스틱의 표면
에는 붉은 화염의 새 피닉스가 노려보는 모습이 매달리듯 새겨져 있었다. 

"젠장 그 흉기를 또 꺼냈군." 

파우스트의 스틱을 보며 옆에선 카시오가 투덜거리자 파우스트가 발끈했다. 

"이게 왜 흉기냐? 이건 마법지팡이야." 
"누가 그 마법지팡이로 오거를 때려 죽였더라?" 

빈정거리는 카시오의 말투에 파우스트가 울화가 치밀었지만 말로 카시오를 이길 수가 없었
다. 시큰둥하게 한마디를 내뱉었다.   

"때려죽일 수도 있지." 

미스릴 스틱이라면 어지간히 강한 충격이라도 막아낸다. 반대로 어지간히 단단한 물건이 아
니라면 이것을 막아내지 못하다. 몬스터의 머리라 할지라도 말이다. 
파우스트가 손에 든 스틱을 이리저리 돌리자 바람을 가르는 소리가 상쾌했다. 

"에구 저게 무슨 스틱이라고 완전히 스피어로군." 

옆에서 계속 카시오가 투덜거렸지만 처음보다 긴장은 많이 풀어진 상태였다. 불을 먹고산다
는 피닉스의 스틱이 그의 손에 있는 한 파우스트는 아무것도 두렵지 않았다.   

산기슭을 3쥬르정도 걷자 모두들 온몸에 땀이 흥건했다. 올라갈수록 기온이 덥지는 않지만 
태양 볕이 이상할 정도로 따가워졌다. 마법사들이야 로브에 달린 후드를 뒤집어쓰면 그만이
었지만 엘리제와 테이커, 푸셀은 햇볕을 고스란히 맞아야 했다. 바늘처럼 햇살이 피부를 따
갑게 찔러왔다. 

길이야 다른 길로 셀 염려가 없었다. 길이라고 따로 정해져 있는 것이 아니었고 산중턱에 
듬성듬성 관목이 무성할 뿐 걸리적 거리는 것도 없었다. 옆으로는 튜렝겐이 장엄함을 뽐내
며 웅장한 자태를 드러냈다. 아무리 일행이 앞을 향해 걸어도 눈에 보이는 튜렝겐의 크기는 
조금도 줄어들어 보이지 않았다. 

"엄청나군요." 

난생 처음 보는 풍광에 가셀이 감탄했다. 그녀가 보고자란 것은 언제나 푸른 숲이다. 나무가 
잘 자라지 못하는 고산지대를 대지의 정령엘프는 그다지 좋아하지 않았기 때문에 이처럼 높
은 산의 풍경은 볼 기회도 드물었다. 

보통 일천 큐빗이 넘는 높이에서는 나무들이 크게 자라지 못한다. 자라는 나무들이라고 해
봐야 거센 바람을 피하기 위하여 옆으로 자라는 관목류가 몇 종 있고 더 위로 올라가면 풀
들 밖에는 자라지 못한다. 

"튜렝겐에는 얼음정령들의 왕이 산다고들 합니다. 다른 이름으로는 피의 산이라고 부릅니다. 
한번이라도 이곳을 지난 사람들이 저녁 무렵에 산 한쪽의 빙벽을 석양이 비추는 모습이 붉
은 피를 연상시킨다고 지은 이름이지요." 

엘 로크는 자신의 이름을 부르는 것 같아 씁쓸했다. 잊혀진 고어로 칸 투라고도 불리는 튜
렝겐은 언제나 그 자신과 같은 모습이다. 잔인하고 때로는 온화하다. 산 스스로도 종잡을 수 
없는 변화일 것이다. 

지금 자신들을 비추는 따가운 햇볕은 한순간에 짙은 운무로 바뀌고 때로는 폭풍우가 되어 
천지를 진동한다. 

가셀은 엘 로크의 얼굴이 씁쓸하게 변하자 더 이상 다른 말을 하지 않았다. 피의 산이라는 
말이 엘 로크에게 어떤 의미로 다가섰는지를 그녀도 느낄 수가 있었다. 

인간은 참으로 미묘한 존재였다. 엘프도 다른 존재를 죽인다. 아니 어떻게 보면 가장 잔혹하
다는 인간족에서도 악명을 떨치는 엘 로크보다 더욱 잔혹하게 적을 말살하는 경우도 허다했
다. 특히 그류미넬의 손이자 신의 팔이라 불리는 그녀는 적이라 생각되는 존재에는 추호의 
동정심도 가지지 않는다. 

엘프의 성격으로 흔하게 이야기하는 조화라고 하는 말을 반대로 이야기하자면 그들과 다른 
존재를 용납하지 못한다는 말이었다. 세계를 조화로움으로 채워야 한다는 엘프들에게 인간
의 감정은 이해하기 힘든 사악한 것이다. 

신이 창조한 조화로운 세계를 거침없이 파괴하기도 하고 살육도 마다하지 않는다. 그렇지만 
고뇌한다. 고뇌라는 것은 조화의 종족인 엘프는 물론이고 파괴의 종족이라는 드래곤조차도 
가지지 못한 감정이었다. 엘프들은 원래부터 고뇌라는 것을 모르게 만들어진 종족이고 드래
곤은 그들을 괴롭히는 고뇌할만한 일이 없었다. 인간은 스스로 고뇌한다. 

거침없이 피를 손에 묻히는 아니 인간의 생명을 하찮은 벌레처럼 여기는 그에게도 끊임없이 
따라붙어 괴롭힌다. 

신이 인간을 창조한 이유는 무엇일까? 그류미넬의 충실한 자식인 가셀은 알 수가 없었다. 
엘프라면 무엇을 위해 사느냐 묻는다면 조화를 위해서라고 당연히 대답할 것이다. 엘 로크
가 그녀를 만났을 때 물었던 것처럼 인간이 사는 이유를 그녀도 알고 싶었다. 
하지만 힘들 것이다. 영원히 해답을 구할 수 없는 문제가 될 것이다. 

일행은 그렇게 저마다의 생각을 가지고 산을 올랐다. 파우스트와 자리를 바꾸어 선두에서 
걸음을 옮기던 자크가 걸음을 멈추었다. 바람을 타고 흘러오는 몬스터의 기척을 느낀 것이
다. 일행들의 앞으로 한 무더기의 오크무리가 나타났다. 허름하지만 가죽갑옷을 입은 모습이 
영락없이 사냥을 나온 오크들이었다. 

"취익, 인간이다! 인간이다." 

그들도 갑작스런 인간들의 모습에 처음에는 웅성거리며 당황해 했지만 이내 일행을 향하여 
몽둥이를 휘두르며 달려들었다. 

처음 이야기를 들었던 것처럼 보통의 오크들보다 키가 엄청나게 커다란 오크들의 손에는 커
다란 쇠로 만든 몽둥이가 들려있었다. 어떤 경로를 통하여 그들의 손에 들어갔는지는 모르
는 몽둥이에 맞는다면 그대로 사신의 영접을 받게 될 것이었다. 

스물이 넘는 오크 떼가 나타났지만 미리 대비하고 있던 다섯 아이들은 조금도 당황하지 않
았다. 아무리 덩치가 커다랗다고 해도 오크는 오크였다. 들고있는 무기에 마나를 불어넣지 
못하는 한 마법을 막을 수는 없었다. 

자크가 만들어낸 마법이 사정없이 오크무리를 휩쓸고 지나갔다. 바람이 만들어낸 칼날이 뒤
편에 서있는 오크의 두터운 피부에까지 커다란 성처를 만들 수는 없지만 인간들의 기사와는 
달리 제대로 갑옷을 차려입지 않은 정면의 오크들에게는 커다란 피해를 주었다. 가장 앞에
서부터 차근차근 오크들이 무력화 되어버렸다. 

"마법사다! 마법사다!" 

살아남은 오크들이 비명을 지르며 이리저리 흩어졌다. 저항하지 못하는 오크들까지 죽일 필
요는 없었다. 다른 때라면 한 마리도 살려두지 않겠지만 이번은 달랐다. 아직 가야할 길이 
까마득하게 남았는데 마법을 무리하게 쓸 필요가 없는 것이다. 여섯 마리의 오크가 온몸에 
상처를 입고 쓰러지자 뒤도 돌아보지 않고 살아남은 오크들이 도망을 쳤다. 

오크 한 무리를 해치우자 자크와 쿨다가 훌쩍 다시 자리를 바꿨다.   

그런 식으로 몬스터가 앞에 나타나면 한번씩 마법을 사용하고 뒤로 빠지자 마나의 소모가 
현격하게 줄어들었다. 좀 규모가 큰 마법을 사용했다 하더라도 정면에서 나와 마나를 채울 
시간이 충분했다. 잔뜩 긴장했던 다섯 아이들은 연신 그들의 앞을 가로막는 몬스터들을 차
례차례 소거해 버리며 전투에 몰두했다. 하지만 오크들도 끈질겼다. 한 무리를 물리치면 더 
커다란 무리가 덤벼들었다. 커다란 오크부락을 발견하고는 슬쩍 비켜가려 했지만 마땅히 숨
을 곳이 없는 개활지가 대부분이라 이내 무기를 들고 덤벼드는 오크들의 무리가 그들의 앞
을 가로막았다. 

"헉, 헉" 

선두에 선 카시오의 입에서 연신 거친 숨소리가 흘러나왔다. 다른 아이들도 사정은 마찬가
지였다. 하루종일이었다. 단 일 쥬르도 쉴 틈을 주지 않았다. 이들을 마중이라도 하듯 몬스
터들은 미친 듯이 몰려왔다가 죽어나갔다. 처음에는 마법을 보고는 뒤도 돌아보지 않고 도
망치는 오크무리들도 죽음을 두려워하지 않고 죽은 동료의 시체를 방패삼아 악착같이 이들
에게 밀려들었다. 

불타고 얼어붙은 몬스터들의 시체가 즐비하게 늘어서 이들이 얼마나 거친 전투를 치렀는지 
말해주었다. 

"젠장." 

카시오가 몬스터들의 녹색 피와 땀이 뒤범벅된 몸을 부르르 떨며 입술을 악물었다. 남은 마
법이 몇 개 되지 않았지만 다행히 해가 저물어 가고 있었다. 오크만으로 시작했던 몬스터의 
종류도 다양해저서 이제는 종종 오거들도 눈에 들어왔다. 하마터면 오크의 무리에 이어진 
오거의 갑작스런 출현에 당할 뻔했던 파우스트는 아직도 어깨가 욱신거렸다. 뒤에 있던 니
에브가 재빠르게 오거의 머리를 날려버리지 않았다면 오거가 휘두른 몽둥이에 어깨가 아니
라 머리통이 박살나 버릴 뻔했었다. 한꺼번에 세마리가 동시에 그에게 덤볐기 때문에 그로
서도 방비가 곤란했다. 두 마리의 공격은 어떻게 막았지만 마지막에는 거의 죽는 줄 알았었
다. 오크들의 소란 때문에 오거무리가 바로 뒤에서 다가오는 것을 알아차리지 못한 것이 실
수였다. 

남아있는 마법을 총동원하여 주변에 마법진을 치자 그제야 다섯 아이들의 긴장이 풀어졌다. 
처음 이야기처럼 엘 로크와 가셀은 전혀 나서지 않았다. 엘 로크가 매스 인비지빌리티를 걸
은 덕분에 몬스터들의 눈에는 다섯 아이만 보일 뿐이었던 것이다.   

그 자리에서 탈진해 쓰러진 아이들에게 다가온 엘 로크가 파우스트의 어깨를 만져보았다. 
가벼운 손길에도 파우스트의 입에서 저절로 비명이 흘러나왔다. 뼈가 부러진 것이 아니라 
마디마디 박살이 나버린 것처럼 쑤셔왔다.   

"윽" 
"엄살부리지 마라. 이 정도로는 죽지 않는다." 

평소의 온화한 목소리가 아니었다. 냉정한 그의 목소리에 파우스트가 엄청난 통증 속에서도 
바싹 긴장했다. 마법을 가르치거나 실전훈련을 시킬 때의 엘 로크는 누구보다도 냉혹하다. 
엘 로크의 손에서 푸른빛이 흘러나와 파우스트의 어깨부분을 감쌌다. 싸아하는 느낌과 함께 
욱신거리던 어깨가 가려워졌다. 그의 어깨를 감싼 푸른빛이 점점 몸 전체로 퍼지자 청량한 
기운에 안개처럼 몸을 덮었던 피로가 한순간에 흩어져 버렸다. 7서클의 그레이트힐이었다. 


다른 아이들에게도 힐 마법을 시전한 엘 로크가 그제야 뒤편으로 돌아가자 다섯 아이들은 
몸에 들러붙은 몬스터의 살점과 피를 대충 씻고 서둘러 잠자리에 들었다. 체력은 회복되었
지만 그렇다고 하루종일 전투를 치른 정신적인 피로도가 낮아진 것은 아니었다. 깊은 잠을 
자두어야 내일도 버틸 수가 있었다. 새벽부터 해가 떠오르면 다시 힘든 전투가 시작될 것이
었다. 

이튿날도 날이 뜨자마자 험로가 시작되었다. 

쿨다는 머리 위를 스치고 지나가는 도끼가 만들어내는 기분 나쁜 소음에 머리가 쭈뼛 올라
서는 것을 느꼈다. 진짜 곤란한 상대였다. 
소머리 괴물은 나타나자마자 진형을 흩트려 버렸다. 진짜 3큐빗이 넘는 미노타우르스가 휘
두르는 도끼는 마나가 담겨있지 않아도 거치적거리는 모든 것을 쓸어버렸다. 

"부우웅, 꽝" 

스치기만 해도 대지는 몸살을 앓아야했다. 거칠게 땅바닥을 훑어 내린 미노타우르스의 도끼
가 다시 쿨다의 몸을 향해 날아들었다. 블랭크로 피하기는 했지만 일방적인 수세였다. 
어지간한 마법은 그대로 무시하고 덤벼드는 미노타우르스의 광기에 어느 정도 질려버린 상
태였다. 평소라면 쉽지는 않겠지만 그렇게 고전할 상대도 아니었다. 문제는 4서클 이상의 마
법을 시전해야 한다는 것이 걸리는 것이다. 

쓰고 싶지 않았지만 더 이상 참을 수가 없었다. 블랭크로 거리를 벌린 그의 입에서 주문이 
흘러나왔다. 

"오르독 시악(orcdok siakk)" 
"크워워" 

사납게 도끼를 휘두르며 마구잡이로 덤벼들던 미노타우르스의 입에서 거친 비명이 흘러나왔
다. 마인드 블래스터였다. 정신충격마법은 같은 마법사나 지성이 뛰어난 종족에게 사용한다
면 거의 충격이 없지만  지능이 떨어지는 몬스터에게는 치명적이었다. 문제는 4서클이라 마
나를 엄청나게 잡아먹는 공격이라는 것이지만. 

눈이 풀어지고 충격으로 정신을 차리지 못하는 미노타우르스에게 쿨다가 라이트닝 볼트로 
마무리를 지었다. 

노릇하게 구어 지는 미노타우르스를 보면서 쿨다는 입맛이 씁쓸했다. 해가 지려면 한참이나 
남았는데 메모라이즈한 마법의 숫자는 서서히 바닥을 드러냈다. 아무리 블랙위저드라 해도 
전방에서 전사가 먼저 몬스터의 공격을 막아주지 않으면 몇 배나 힘든 싸움이 된다.   

성질 같으면 허공으로 날아올라 몬스터를 쓸어버리고 싶었다. 하지만 공중이라고 깨끗하게 
비어있는 것은 아니었다. 호시탐탐 공중에서 자신들을 노리고 있는 하피들을 보면서 이를 
갈았다. 그들이 산에 나타나면서 죽인 몬스터들의 숫자만 해도 엄청났다. 시체들을 주어먹으
면서 하피들은 악착같이 이들에게서 떨어지지 않았다. 공중으로 날아오르거나 약한 모습을 
보인다면 하피들은 즉시 떼로 덤벼들 것이다. 

둘째 날이 되자 아예 엘 로크는 따로 길을 잡았다. 방향만을 알려주고 나머지들을 데리고 
어디론가 사라져 버렸다. 짐이 줄어들기는 했지만 어쩐지 더 불안했다. 그런 불안은 시간이 
다가갈수록 현실로 다가왔다. 점점 나타나는 몬스터들의 숫자는 많아지고 강해졌다. 

회색 빛이 일렁였다. 번개같은 섬광이 번뜩이듯 날카롭게 이빨을 곤두세운 웨어울프의 모습
에 니에브는 살기를 돋우었다. 지칠수록 투지가 솟아 나왔다. 그동안 까맣게 잊어버렸던 감
각이었다. 한순간 아차 하는 그 짧은 순간에 목숨이 달아난다. 그녀의 손에서 짙은 한기가 
흘러나와 안개처럼 주변을 덮어갔다. 어차피 빠르게 움직이는 웨어울프를 목표로 마법을 시
전하는 것보다는 광역마법을 시전하여 움직임을 둔화시키고 발을 묶어야 했다. 

아이스 클라우드가 안개처럼 피어나 주변을 온통 얼려버리자 두터운 털로 보호를 받는 웨어
울프도 몸놀림이 둔해졌다. 송곳처럼 날카로운 얼음 창들이 사정없이 웨어울프의 몸통과 머
리를 꿰뚫어 버렸다. 그녀의 시선이 다른곳을 향하자 막 웨어울프를 향해 파이어볼을 날리
는 파우스트가 보였다. 열다섯의 웨어 울프중에 남아있는 것은 자크가 막고있는 가장 덩치 
큰 녀석 뿐이었다. 아마 녀석이 웨어울프의 대장인 모양이었다. 4큐빗에 가까운 엄청나게 커
다란 덩치와는 어울리지 않게도 빠르기는 소드 마스터들의 몸놀림을 무색하게 만들었다. 

가장 빠른 자크가 아니었다면 그 빠른 몸놀림 하나만으로도 위험한 상대였다. 카시오와 쿨
다의 몸에서 피가 흐르고 있었다. 마법으로 흐르는 피는 멈추겠지만 빨리 처리하지 않는다
면 곤란했다. 

니에브 다시 아이스 트랩을 깔았지만 커다란 덩치를 묶어놓기엔 약했는지 제대로 마법이 먹
혀들지 않았다. 파우스트가 만들어낸 푸른 불꽃이 웨어울프의 옆구리에 작렬하며 깊은 상처
를 만들었다. 

고통으로 울부짖는 웨어울프의 움직임이 한순간 느려졌지만 그것으로 충분했다. 마법주문을 
외운 니에브의 손바닥위로 거대한 아이스 스피어가  만들어졌다. 미스릴로 만든 창처럼 영
롱하게 빛나는 얼음의 창은 빠르게 회전하며 웨어울프를 향해 벼락같이 나아갔다. 

"퍼억" 

웨어울프의 가슴을 그대로 관통하고 아이스 스피어가 지나가자 푸른 불꽃의 창이 뒤를 이었
다. 얼음과 불꽃의 창이 교대로 웨어울프를 관통하자 거대한 웨어울프도 버티지를 못했다. 
처참하게 바닥으로 나뒹군 웨어울프의 숨이 끊어진 것을 확인하고는 재빨리 파우스트는 주
변을 살폈다. 숨어있는 몬스터의 무리가 남아있을 지도 몰랐기 때문이었다. 

마지막까지 확인을 마치고난 파우스트가 털썩 바닥에 주저앉았다. 온몸이 땀과 피로 끈끈하
지만 감각도 없었다. 

지나가야 할 길만 그의 눈에 들어왔다. 반드시 통과하고야 만다. 악다문 그의 입안에서 비릿
한 피내음이 느껴졌다. 



초저녁 엘 하자는 언제나 분주하다.  열여섯개의 커다란 탑이 서있는 엄청나게 넓은 엘 하
자지만 사람들의 숫자가 만만치 않게 많았다. 

바쁘게 저녁식사를 준비하거나 어두운 밤이 오기 전에 외곽의 결계를 살펴보아야 하는 일은 
언제나 견습마법사들이 맡아야 하는 일이다. 

갈라의 탑을 제외하고 나머지에는 보통 오백에서 천명의 마법사들이 모여 산다. 견습마법사
의 숫자도 그 중의 절반은 차지하는데 보통 나이가 서른이 넘기 전에 3서클에 이르지 못하
면 엘 하자에서 나와 인간들이 사는 대륙으로 돌아간다. 

그전이라도 원한다면 밖으로 나갈 수는 있지만 정식 마법사길드에서 활동하는 것에 상당한 
제약을 받게된다. 진정으로 마법을 제대로 배우기를 원한다면 평생을 엘 하자에서 보내는 
것이 가장 좋았다. 누가 뭐라 해도 엘 하자는 마법연구를 위해서는 최적의 장소였다. 만들어
진 마법을 배우는 것도 그렇지만 높은 서클의 마법사가 되면 자신만의 새로운 마법을 만들
어 내야한다. 

새로운 마법을 만들기 위해서는 다른 탑에 소속된 마법사들의 도움을 받을 수 있다면 성공 
확률이 엄청나게 높아지는 것이다. 엘 하자에서 오랜 시간을 보낸 덕에 각 탑마다 친분이 
있는 존재들이 있기 마련이라 고위급 마법사가 되면 그런 것쯤은 어려운 일도 아니었다. 
탑마다 가장 커다란 문제는 비용을 조달하는 것이다. 각자의 탑에서 소모하는 비용은 대륙
에 퍼져있는 마법사 길드에서 충당을 하거나 비밀리에 자체적인 수익원을 만들어 관리한다. 
각자의 수익원은 엄중하게 비밀에 붙여져서 탑의 마스터와 일을 맡은 사람이 아니면 알지 
못한다. 

갈라의 탑처럼 사람의 숫자가 적거나 제자들이 아예 없는 탑이라면 모를까 보통 탑이라면 
오백의 제자들을 먹이고 입히는 것만 해도 보통 일이 아닌데 에다 막대한 실험비용이 들어
가기 마련이다. 연금술사들의 탑인 가론 이나 듈라 역시 엄청난 돈을 벌어들이지만 그만큼 
막대한 금전을 소모하는 곳이다.   

튜렌의 탑의 견습마법사인 아인젤도 분주한 저녁을 보내고 있었다. 다섯 살에 마나에 재능
이 있다고 해서 들어온 곳이 엘 하자였다. 이제 스물 하나가 되었지만 아직도 2서클의 익스
퍼트의 벽을 넘지 못하고 있었다. 서른이 넘기 전에만 3서클이 넘으면 엘 하자에 남을 수 
있으니 시간이야 많지만 다른 동료들에 비해서는 약간 뒤쳐진 느낌 때문에 아인젤은 잠시도 
쉴 수가 없었다. 엘 하자의 마스터 에이슬란이 주인으로 있는 빛의 탑이라고도 불리는 도르
의 프라임처럼 열 아홉에 4서클 러너가 되는 천재도 있지만 아인젤은 불행하게도 그런 천재
가 되지 못했다. 빨리 2서클 마스터가 되어 3서클의 벽을 넘어야 했다. 

보통 그가 속한 튜렌의 탑에서는 아침 일찍부터 5서클의 마법사들이 제자들을 가르치기 시
작해 점심시간까지 마법이론을 가르친다. 나머지 시간에 스스로 알아서 마법을 공부하거나 
맡겨진 일들을 처리해야했다. 아인젤이 담당하는 일은 매일 엘 하자 외곽의 결계를 확인하
는 일이다. 대마법사 아이칸이 설치한 마법진은 만들어진지 천년이라는 방대한 세월이 지났
지만 아직도 효율적으로 작동이 되고있었다. 고위마법사들이 지속적으로 보강을 하기는 하
지만 워낙 거대하고 세밀한 마법결계이기 때문에 간혹 가다가 망가지는 경우가 있어서 시간
이 날때마다 세밀하게 살펴야 했다. 제자들의 식사를 담당하거나 고위마법사의 잔심부름을 
하는것보다는 시간이 많고 편한 일이지만 맡은 지역에서 커다란 고장이 나면 나중에 혹독한 
책임을 져야 하니 결코 태만할 수가 없는 임무였다.   

튜렌의 탑에서 결계가 설치된 곳까지 가려면 서둘러야 했다. 입속으로 오늘 배운 2서클의 
마법수식을 열심히 웅얼거리면서 아인젤은 마법진이 설치된 곳으로 부지런히 발걸음을 옮겼
다. 

결계가 설치된 경계는 희뿌옇다. 결계밖의 사물이 투명하게 보이지만 약간은 겹쳐 보이기도 
하고 흔들리기도 한다. 마나의 일렁거림이 이 서클에 불과한 그에게도 느껴질 정도로 강대
했다. 아인젤은 날카로운 눈으로 결계 하나 하나를 세밀하게 살펴보았다. 다른 날도 변함이 
없는 모습에 아인젤이 안도의 한숨을 내쉬었다. 

하지만 이내 그의 눈은 동그래졌다. 무엇인가 결계를 뚫고 자신을 향해 다가오는 것이 눈에 
들어왔기 때문이다. 처음에는 커다란 덩어리로 보였던 것이 다섯 명의 사람이라는 것을 알
았지만 처음으로 보는 침입자에 아인젤의 입안이 바싹 말라버렸다. 

엘 하자 외곽에 설치된 결계는 몬스터를 막기 위한 것이지 마법사를 막는 것은 아니다. 3서
클이 넘는 마법사라면 힘들이지 않고도 결계를 넘어올 수 있기에 괴한들의 정체는 3서클이
상의 실력을 지닌 마법사일 것이었다. 다섯 마법사들은 온몸이 성한 곳이 없어 보였고 그들
의 로브는 온통 진득거리는 초록피로 더럽혀져 있었다. 아인젤의 바로 앞에서 로브를 입은 
사람들이 우르르 엎어졌다. 그들이 바짝 자신의 눈앞까지 다가오자 아인젤이 더듬거리며 물
었다. 

"누……누구냐?" 

힘이 빠졌는지 서로 서로 부축하며 결계를 넘은 하나가 갈라지는 목소리로 물었다. 

"여…여기가 엘 하자인가?" 
"그렇다. 어서 누구인지 정체를 밝혀라." 

하지만 말을 건낸 푸른머리의 사내는 아인젤의 말을 듣자 그대로 기절해버렸는지 대답이 없
었다. 다른 이들도 마찬가지였다. 이미 결계를 넘어서면서 의식을 잃었는지 꼼짝도 하지 않
았다. 어처구니가 없는 아이젠이 그들에게 바싹 다가서려 하자 차가운 목소리가 뒤에서 들
려왔다.   

"건드리지 마라." 

결계가 일렁이며 다섯 사람이 다가오는 것이 보였다. 그리고 아인젤의 눈을 끈 것은 사내가 
입고있는 로브였다. 
암적색의 로브, 푸른색의 눈이 차갑게 번뜩이는 사내, 그가 자신의 정체를 밝히지 않는다 해
도 아인젤이 모를 리가 없었다. 

"엘 로크님!" 

엘 하자의 자랑이자 공포가 돌아온 것이다. 상급마법사에 대한 예를 갖추는 아인젤을 지나
치며 엘 로크가 정신을 잃은 아이들에게 다가섰다. 
엘 하자, 성스러운 마나의 대지에 바쳐진 땅에 드디어 도착한 것이다. 


엘 로크와 일행의 등장은 한가롭기만 하던 엘 하자를 발칵 뒤집어 놓았다. 마법사들은 모이
기만 하면 엘 로크와 일행들의 이야기를 하며 수군거렸다. 그들은 그동안 비어있던 갈라의 
탑으로 들어가 버려 다음이야기는 나오지 않았지만 다섯 아이들은 심한 상처를 입은 것이 
분명했다. 중부대륙을 도보로 건너서 엘 하자까지 오다니 그들로서는 상상하지도 못할 일이
었다. 

이제 졸업을 앞둔 어린 마법아카데미의 학생들은 다른 사람들보다 흥분이 더욱 컸다. 엘 하
자에서 누구라도 들어가고 싶어하는 첫 번째가 갈라의 탑이었다. 보통 마나를 느낄줄 아는 
아이들이 발견되면 엘 하자로 보내진다. 한곳에 모여서 길러지던 아이들이 적당한 숫자가 
되면 들어가는 곳이 엘 하자 마법아카데미이다. 마법 아카데미에서 열여섯이 되면 열 여섯 
개의 탑중 하나의 소속이 되어 탑에서 마법을 배우게 된다. 열여섯까지 배우는 것은 여러 
탑에서 파견된 마법사들에게 마법의 기초를 배우는 것이다. 그중 뛰어난 재질을 지니고 있
다면 특정한 탑에서 미리 지목을 하기 마련이다. 각지에 있는 마법길드에 소속된 마법사들
도 어차피 엘 하자의 탑에서 배운 이들이기 때문에 소속된 탑에 애정을 갖는 것이 당연한 
일이고 재능이 있는 아이를 슬그머니 자신이 소속된 탑에 일러주곤 했다. 

그런 일부 아이들을 제외한다면 마법 아카데미를 나와 이제 탑으로 배치되어 마법을 배워야 
어린 마법사들에게 갈라란 이름은 무한한 동경이었다. 갈라의 탑에 이름을 새기려면 오서클
의 마스터 이상이어야 했다. 마법사의 탑마다 탑에 소속된 제자들의 이름이 새겨진 벽이 존
재한다. 대부분 삼서클이 넘어야 탑에 이름을 새기는 것이 가능하고 그 후에야 비로소 마법
사로서 인정을 받았다는 말이 된다. 하나 하나 엘 하자에 서있는 탑의 크기는 방대하다.  오
십 큐빗에서 백 큐빗이 넘는 크기의 탑들이 하늘을 찌를 듯 높이 허공으로 솟구쳐있다. 그 
커다란 탑의 일층은 대부분 대대로 탑에 이름을 새긴 마법사들의 이름으로 장식하는 것이 
보통이다. 

대대로 제자의 수가 많은 듈라의 탑과 가론의 탑처럼 이층까지 제자들의 이름이 새겨져 있
는 곳도 있었지만 단 한곳 갈라는 이름으로 탑의 문 하나도 제대로 채우지를 못했다. 천년 
엘 하자 갈라의 역사에 이름을 남긴 마법사의 숫자는 채 스물도 넘지 않기 때문이었다. 

그 갈라에 역사상 처음으로 다섯이나 한꺼번에 이름이 새겨지는 것이다. 그들이 이름을 새
긴다면 5서클의 마법사로 인정을 받는다는 말이고 밑에 제자를 받을 수 있게 된다. 

갈라의 제자가 될 수 있다는 것은 최고의 마법을 배울 수 있다는 것과 같았다. 다른 탑과는 
달리 인원도 적으니 뛰어난 마법을 배우는 것은 더욱 쉬울 것이었다.   

어린 마법아카데미 학원생들의 흥분은 너무나 당연했다. 사상 처음으로 갈라의 탑에 들어갈 
수 있는 견습마법사가 될지도 모르기 때문이었다. 이전까지 갈라는 견습마법사를 받은적이 
없었다. 

탑에 이름을 새기지 않은 견습마법사들도 내심 흥분하기는 마찬가지였다. 이름을 새기지 않
았다는 말은 탑의 제자로 완전하게 인정을 받은 것이 아니기 때문에 언제라도 다른 탑에서 
데려갈 수가 있다. 그런 일은 거의 없지만 일어나지 말라는 법도 없는 것이다. 

끓어오르는 물처럼 들끓는 엘 하자의 분위기를 느끼며 가론의 5서클 마법사 띠씨에는 자신
의 마스터를 만나기 위해 탑의 꼭대기로 향했다. 갈라의 마스터인 엘 로크가 엘 하자로 들
어왔으니 마스터들간의 회합은 당연히 있을 것이고 여러 가지가 의논될 것이다. 
마스터들의 회합이 있기 전에 미리 마스터에게 의견을 제시하는 것은 띠씨에가 늘 하던 일
이었다. 

그가 안으로 들어설 때까지 가론의 마스터 우르곤은 평소와는 달리 뒷짐을 진 채 방안을 맴
맴 돌고있었다. 생각할 것이 많을 때마다 우르곤의 하는 모습이었지만 가론의 마스터라는 
품위있는 자리와는 그다지 어울리지 않는 우스운 모습이기도 했다. 

"마스터, 또 그러고 계십니까?" 

약간은 질책하는 듯한 띠씨에의 말에 우르곤이 싱거운 웃음을 지었다. 

"아! 자네로구먼." 
"또 무엇 때문에 그러십니까?" 

우르곤의 이마가 잔뜩 찌푸려졌다. 

"흠, 엘 로크님을 만나는 건 언제나 반갑지 않은 일이야." 
"이제 우르곤 님은 가론의 마스터입니다. 예전과는 다르다는 말입니다. 같은 탑의 마스터이
니 동급이라 여기십시오." 
"그걸 말이라고 하나?" 

약간은 어이가 없다는 표정으로 우르곤이 말을 이었다. 

"탑의 마스터라는 것은 어디까지나 서클이 동등할 때나 효력이 있는 법이야. 6서클에 불과
한 내가 엘 로크님과 동급이라면 지나가던 강아지도 웃겠네." 

그랬다. 엘 하자는 철저하게 마법의 서클로 신분이 정해지는 곳이다. 같은 서클이라면 러너
이건 마스터이건 동등하게 대우를 해주지만 하나라도 서클이 떨어진다면 같은 탑의 마스터
라도 상급자로서 대우를 해주어야 한다. 그래서 탑의 마스터가 되기 위해서는 최소한 6서클
의 러너이상은 되어야 가능했다. 다른 탑에 무시를 당하지 않으려면 말이다. 

최악의 경우 6서클의 마법사가 나오지 않는 탑은 마스터의 자리를 공백으로 해놓고 서브 마
스터를 정하여 탑을 유지해야 했다. 그동안 탑이 다른 탑에 비해 떨어지는 대우를 받는 것
은 어쩔 수가 없었다. 

마나의 대지라는 엘 하자도 인간이 모여 사는 곳이다. 힘에 따라 실력에 따라 대우를 받는 
것이 하늘과 땅처럼 달라진다. 아니 마법사들이 모여있는 곳이기 때문에 실력에 따른 대우
의 차이는 다른 곳에 비해 더욱 심했다. 

물러터진 에이슬란에게 다른 탑들의 마스터가 꼼짝없이 끌려 다닌 것도 그 때문이었다. 북
부대륙의 건만 해도 그랬다. 모든 마스터들이 북부대륙의 징죄를 주장했지만 에이슬란의 반
대 한마디에 꺾여 버린 것이다. 이런 때에 엘 로크가 엘 하자에 들어왔다는 것은 엄청난 바
람을 예고하는 것이다. 우습지도 않게 마법사인 주제에 백의의 성자라 불리는 에이슬란과 
피의 미치광이라 불리는 엘 로크는 너무 다르다. 

다른 탑의 마스터들조차도 공포에 떨게 만드는 사람이 엘 로크이다. 그 중에서도 엘 로크를 
제일 두려워하는 사람이라면 네크로멘서들의 탑인 트라펠의 마스터 가르멜과 가론의 마스터
인 우르곤이었다. 

모두 탑의 마스터가 되기 전에 그 끔직한 엘 로크의 성격에 당해보지 않은 사람이 없었지만 
특별히 엘 로크가 좋아하는 마법분야인 연금술과 네크로멘서 마법사들에게 엘 로크는 악몽
과 다름없었다. 

"으윽, 만약 특별한 일이 없는 한 같은 엘 하자의 마법사를 죽이는 것이 금기가 아니었다면 
나는 벌써 죽었을 거야." 

예전의 나쁜 기억을 떠올렸는지 마법사 답지않게 건장한 체구의 우르곤이 죽을상을 하며 몸
을 한차례 부르르 떨었다. 평소 제자들을 대할때의 근엄함은 찾아볼래야 찾을 수가 없었다. 
띠씨에는 한편으론 우습기도 했지만 한편으로는 걱정도 되었다. 

"휴우, 그분은 원래 마음에 드는 사람은 더욱 괴롭히지 않습니까." 
"그게 더 걱정이라니까. 이번에는 제자들까지 데려왔다면서 얼마나 나를 들볶아 댈f지 생각
만 해도 머리가 아프다는 말이야." 
"그런데 말입니다. 엘 로크님이 십년동안 실험을 했다고 들었습니다만?" 
"그렇다고 나도 들었네 마나에 대한 실험을 하느라 꼼짝도 하지 않았다고 들었지." 

전혀 관심도 없다는 듯 우르곤이 머리를 저었지만 띠씨에는 생각이 달랐다. 

"실험이 성공했으니 엘 로크님이 모습을 드러낸 것이 아닐까요?" 

띠씨에의 말뜻을 알아들은 우르곤의 얼굴이 사정없이 구겨졌다. 

"그말 뜻이 뭔가? 나한테 그걸 알아보라고?" 
"바로 그겁니다." 
"흠, 띠씨에 이리와 보게." 

다정한 목소리로 우르곤이 부르자 띠씨에의 얼굴에 슬쩍 두려움이 떠올랐다. 웃으면서 사람
을 패는 것이 우르곤의 특기였지만 마스터가 부르는데 가지 않을 도리도 없었다. 

"왜 그러십니까?" 

띠씨에가 가까이 다가오자 인정 사정없는 우르곤의 스틱이 그의 머리통을 후려갈겼다. 

"퍽" 

잘 익은 수박이 터지는 소리와 함께 띠씨에는 한순간에 정신을 잃어야했다. 분노 어린 일격
으로 띠씨에를 잠재운 우르곤이 중얼거렸다. 

"나를 죽이고 탑의 마스터가 될 생각이냐?" 


마나의 대지 엘 하자  





돌로 만들어진 탑안은 한여름이라도 추위를 느낄 정도로 서늘하다. 호수를 건넌 바람이 따
스한 공기를 방안으로 실어주었지만 한기는 조금도 수그러들지 않았다. 
아니 그것 때문만은 아니었다. 눈앞에 있는 친우의 모습이 엘 로크에게는 너무나 낯설었다. 
언제나 단정하던 갈색머리는 새하얀 백발이 되었고 잘 자라지 않던 턱수염까지 거친 풀잎처
럼 무성했다. 그리고 매끄럽던 피부는 밭고랑처럼 수없이 많은 주름으로 가득했다.   

"오랜만이로군, 에이슬란." 
"엘 하자로 돌아왔군, 잘 왔네 엘 로크, 나의 친우여." 

에이슬란의 주름진 얼굴에 미소가 떠올랐다. 희고 긴 수염이 바람에 가볍게 일렁였다. 
두사람이 가볍게 포옹하자 서로의 온기가 전해졌다. 

"지금이나 예전이나 이 탑은 변함이 없군." 

엘 로크의 눈에 비친 도르의 모습은 여전히 밝고 환했다. 쌓아올린 돌 하나마다 마법이 걸
린 탑은 세월이 아무리 지나더라도 무너지지 않을 것이다. 

"그렇지만 안에 있는 사람은 변하지 않나." 

긴 수염을 쓰다듬으며 말을 하는 늙어버린 에이슬란의 모습은 입고있는 백의의 로브와 어울
리기는 했지만 그의 눈에는 너무나 낯설었다. 이미 알고있는 사실이었지만 눈으로 확인하는 
것과는 다르다. 

"마력을 잃었군." 

엘 로크의 말에 에이슬란이 환한 미소를 지었다. 

"불편한 것은 없네. 아직 완전히 마력이 사라진 것은 아니니까 말이야." 
"그렇군." 

엘 로크의 가슴이 저릿하니 아파 왔다. 고위마법사가 마력을 잃는다는 것은 죽음보다 더한 
고통이다. 평생을 걸어온 것이 사라지는 느낌. 직접 겪어보지는 않았지만 생각하는 것만으로
도 끔찍한 기분이었다. 
견습마법사가 가져온 차를 마시며 다시 에이슬란이 물었다. 

"그래 어쩔 생각인가? 실험도 끝이 난 것 같은데, 던전으로 돌아갈 텐가?" 

엘 로크가 가만히 얼굴을 어루만졌다. 던전으로 돌아간다면 엘 하자의 마스터라는 자리를 
포기한다는 말이 된다. 남는 다면 어쩔 수 없이 엘 하자의 마스터자리를 맡아야하는 것이다. 
에이슬란의 시대 엘 하자는 너무 평안했다. 엘 하자의 마스터와 동급의 마법사는 침묵을 지
키는 것이 관례이고 에이슬란이 친우였기 때문에 모른 척 하며 지냈지만 이제는 바꿔야 할 
때가 된 것이다. 

"아니 그렇지는 않네, 아이들을 탑에 이름을 새기게 하고 엘 하자에 머물 생각이네." 

에이슬란의 얼굴이 밝아졌다. 그는 너무나 당연히 다음 엘 하자의 마스터로 엘 로크를 생각
하고 있었던 것이다. 그것보다는 다섯이나 되는 고위마법사가 한꺼번에 엘 하자로 들어오는 
것이 기뻤다. 

"드디어 그 아이들을 갈라의 제자로 받아들일 생각이로군. 잘 생각했네. 그 나이에 5서클의 
마스터라면 대단한 재능이지. 갈라의 경사로군 한꺼번에 다섯이나 이름을 올리다니 말이야." 
"처음이지." 

에이슬란의 얼굴에 슬그머니 장난기가 돌았다. 

"그런데 말이야, 자네 언제 다시 결혼했나? 데려온 여자아이의 이름이 엘리제라던데. 나이차
이가 너무 나는 것이 아닌가?" 
"결혼이라? 그렇게 소문이 났다는 말이지?" 

엘 로크의 얼굴에 떠오른 미소를 보며 에이슬란이 이마를 찌푸렸다. 

"그렇게 대륙에 소문이 났으니 그대로 덮어두게, 그런 걸로 쓸데없는 피를 볼 필요는 없어. 
아르스란왕국도 체면이라는 것이 있으니 말이야." 

누구보다 엘 로크를 잘 알고있는 에이슬란이었다. 엘 로크의 머릿속에 있는 것처럼 그의 생
각을 짚어 낼 수 있었다. 

"허참!" 

나직한 엘 로크의 한탄에 에이슬란의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

"그래 실험은 성공했나?" 
"그런 것을 물어본다고 내가 대답을 할 것 같은가?" 
"그래? 그럼 그동안 엘 하자에 들르지 않은 이유를 엘 하자의 마스터로서 들어볼까?" 

느긋하게 등을 기대고 자세를 잡는 에이슬란을 보며 엘 로크가 머리를 휘휘 저었다. 다른 
사람이라면 당장에 죽여버렸을테지만 에이슬란에게는 그도 어쩔 도리가 없었다. 

"그것은 나중에 이야기하기로 하지. 갈라의 마스터로서 할말이 있네." 

엘 로크의 얼굴이 차가워졌다. 공적인 이야기와 사적인 이야기는 구분해야 한다. 
에이슬란의 얼굴에도 가벼운 긴장이 떠올랐다. 엘 로크가 저런 표정을 짓는 것은 중대한 일
을 의논하기 위한 것이었다. 

"하나는 북부대륙의 이야기이고 하나는 카마엘에 관련된 이야기네." 
"휴우, 하나도 만만한 게 없구먼." 

에이슬란이 가볍게 얼굴을 찌푸렸다. 

"자네는 왜 북부대륙의 징벌을 반대한 건가?" 
"피가 싫으니까." 
"아무리 그렇다고 해도 더 이상 미룰 수는 없는 일이야, 자칫하면 신성왕국이 등장할 수도 
있어." 

엘 로크의 차가운 목소리에 에이슬란이 한차례 몸을 떨었다. 신성왕국이라? 그럴 수도 있었
다. 충분히 가능한 이야기였다. 

"잊었나? 신성왕국이 생기면 마법사들이 어떤 대접을 받아야 하는지를 말이야." 
"그렇지만 그전 엘 하자가 생기기전의 이야기야." 
"결코 그렇지가 않네, 절대 그런 일이 되풀이되어서는 안 돼. 다른 사람들은 용납할지 몰라
도 나는 용납할 수가 없네." 

"엘 로크 자네가 바라는 것이 무엇인가?" 
"나는 페테슨의 멸망을 바라네." 
"진정인가?" 
"그래, 이번 마스터들의 회합에서도 그 이야기를 할걸세. 자네가 내앞을 막는다해도 말이
야." 

"다시 피바람을 일으킬 생각인가? 이제는 조금 참을 줄도 알아야하네. 엘 하자를 막을 곳은 
없어 대신전이라 해도 말이야. 마법사들이 피바람을 일으킨다면 이전 신관들과 다른 것이 
무엇인가?" 
"결정적으로 다르네, 당하는 것은 마법사가 아니라 신관이라는 거지." 

에이슬란은 더 이상 다른 이야기를 할 수가 없었다. 그가 막아선다고 해도 더 이상 막을 수 
있는 일이 아니었다. 이미 북부대륙의 여러 왕국들이 노골적으로 마법사들을 박해하기 시작
한 것은 엘 하자에 대한 도전이었다. 더구나 다음 엘 하자의 마스터인 엘 로크가 앞장을 서
는 한 그라도 막을 힘이 없는 것이다. 

"카마엘은 어떻게 할 셈인가?" 

먼저 에이슬란이 물었다. 

"나는 기다릴 걸세, 그이야기에 대한 칼세이론의 답변을 말이야.' 
"벌써 이야기를 들은 건가?" 
"블루 드래곤 레티우스가 나를 찾아왔더군." 
"그래서?" 
'칼세이론에게 대가를 달라고 했네, 이것은 인간의 일이 아니라고 말이야." 
"정말 자네다운 대답이로군." 
"나는 자네처럼 욕심이 없는 사람이 아니라 말이야." 

"아니 그렇지 않네, 나는 진정으로 커다란 욕심이 잇지. 명예에 대한 욕심 말이야. 세상사람
들이 나를 백의의 성자로 알아주기를 바라는 욕심. 다른 무엇보다도 커다란 욕심이지 마법
사이자 가장 커다란 죄악을 저지르는 엘 하자의 마스터인 주제에 그런 말을 듣기를 바라다
니 말이야." 
"에이슬란!" 

엘 로크의 엄한 목소리에 에이슬란도 입을 닫았다. 

"나답지 않지? 나도 변하는 것 같네, 시간이 가까워지는 모양이지." 

엘 로크의 슬픈 눈이 친우를 보았다. 전혀 그답지 않은 말이었지만 그의 말은 사실이었다. 

성스러운 마나에 바쳐진 대지 엘 하자, 겉으로 보기에는 순백의 아름다움을 뽐내지만 마법
이란 것은 겉보기처럼 아름다움만으로 이루어지는 것은 아니다. 엘 하자에 깊숙이 숨어있는 
어둠은 결코 쉽게 드러나지도 않지만 없는 것도 아니다. 한때는 마법실험을 위하여 하라잔 
노예를 가장 많이 사들이던 곳이 엘 하자였다. 지금도 노예의 매입은 계속되고 있었다. 아니 
엘 하자가 서있는 한 마법이란 것이 사라지지 않는 한 그것을 누구도 막을 수도 멈출 수도 
없었다. 
에이슬란이 몸을 일으켜 세웠다. 그의 눈이 멀리 보이는 호수를 향했다. 

"누구도 이해할 수 없을 것이네, 이토록 아름다운 탑들의 깊숙한 곳에서 흘려지는 붉은 피
와 저주들 말이야. 그 수많은 원혼들이 이곳을 떠나지 못하는지 알 수 없는 일이야." 
"그런 일은 없네, 떠나지 못하는 원혼이라면 잡아서 소멸시키면 그 뿐이야.' 
"정말 그럴까?" 
"에이슬란, 자네는 이곳의 마스터야." 
"마나의 품에 돌아갈 시간이 되어서인지 자꾸 그런 생각이 드는군. 엘 하자가 진정으로 서
있어야 하는지 말이야. 사람들은 알지 못하지만 진정 세상을 다스리는 곳은 이곳이 아닌가? 

진정으로 변했다. 다른 누구보다도 엘 하자를 사랑하는 에이슬란의 입에서 그런 말이 나오
다니 엘 로크는 이해할 수가 없었다. 천년전 세상을 지배하던 세 개의 힘중 유일하게 살아
남은 곳이 엘 하자이다. 신들이 인간과 멀어지면서 신전은 타락해 갔고 다시 인간들은 신에
게서 멀어졌다. 세 개의 대륙을 지배하던 제국은 오래 전에 사라졌다. 남은 것은 단하나 엘 
하자뿐이었다. 엘 하자가 살아남은 것은 역설적으로 욕심이 없기 때문이었다. 마법사들이란 
끊임없이 배움을 추구하는 인간들이다. 엘 하자에는 엄청난 힘이 있지만 그 힘을 다른 곳에 
쓰기에는 너무 인간에게 주어진 시간이 짧았다. 마법사들은 엘 하자에 모여 미친 듯 마법을 
연구하며 평생을 살다 죽었다. 하지만 엘 하자도 서서히 변해갔다. 엘 하자에 대항하는 마법
사도 나타났고 자신들의 이익을 위하여 엘 하자를 이용하려는 간 큰 무리들도 나왔다. 인간
이란 욕망을 위해서라면 어떤 일이라도 해치울 수 있는 존재들이다. 

"무엇을 원하는 건가?" 

엘 로크의 말에 진득하니 묻어나는 슬픔이 에이슬란의 머리를 두드렸다. 

"아니, 난 아무것도 원하지 않는다네. 다만 내가 자라고 평생을 보낸 엘 하자가 조금은 두려
워졌다고 할까." 

바람이 천천히 에이슬란의 새하얀 머리에 와 닿았다. 모든 것들은 태어나고 죽어간다. 죽음
을 갈구하는 자, 엘 로크의 눈에 물기가 어렸다. 

"아아, 내 친구 에이슬란이여. 그대가 진정으로 바라는 것은 무엇인가?' 
"엘 로크여 나는 자네가 프라임의 파트론이 되어주기를 바라네." 
"파트론이라?" 

케케묵은 옛날의 이름을 듣는 엘 로크가 잠시 기억을 더듬어야 했다. 스승과 제자라기 힘들
고 대충은 비슷한 관계를 유지해야할 때 붙여지는 이름이었다. 

"가이아스는 어쩔 생각인가?" 

에이슬란이 마스터인 도르의 두 번째 마법사 6서클 러너인 가이아스라면 다음 도르의 마스
터 자격이 충분했다. 제자를 엘 로크에게 부탁한다는 것은 당분간 도르에 마스터를 두지 않
겠다는 말이었다. 그리고 프라임이 6서클이 넘어서면 그를 도르의 마스터로 임명한다는 이
야기가 되는 것이다. 

"가이아스는 욕심이 없네, 그에게 욕심이 있었다면 자네가 고생하지 않아도 되겠지만 말이
야." 

가이아스는 마법실험에 몰두하느라 탑안에서도 잘 돌아다니지 않는 사람이다. 마스터를 맡
으라고 한다면 펄쩍 뛰면서 반대할 것은 엘 로크도 알고있는 상황이었다. 

"알겠네, 자네가 부탁한다면 그렇게 해야겠지." 
"엘 하자에도 황혼이 찾아오는군. 빛이 어두워지는군" 

에이슬란의 말에 엘 로크는 와락 눈물이 쏟아질 것 같았다. 석양이 오려면 시간은 너무 멀
었다. 아직 한낮의 태양이 채 저물지도 않은 상태였다. 하지만 차마 사실을 그에게 말할 용
기가 나지 않았다. 

"그렇군, 참 아름다운 석양이로구만." 



갈라의 탑은 한동안 비어있었음에도 먼지 하나 없이 깨끗했다. 탑 전체에 걸린 마법 때문에 
청소가 필요 없을 정도였다. 한가지 아쉬운 것은 사람이 살지 않았기 때문에 온기가 느껴지
지 않는 적막함이 갈라의 단점이라면 단점이었다. 

그렇게 인적이 없던 갈라에 열 사람이 머물게 되었지만 그래도 드넓은 탑의 적막을 메우기
에는 턱없이 부족했다. 

갈라는 지상의 열 개 층과 지하의 다섯 개 층으로 나누어진 거대한 건축물이다. 일층은 식
당으로 쓰이고 이층부터는 탑에 소속된 마법사를 위한 공간으로 거주하는 방과 도서관, 그
리고 행정을 위한 일을 처리하는 여러 개의 방들로 이루어져 있고 지하층은 마법실험과 마
법재료를 보관하는 곳으로 쓰인다. 

카시오는 내내 한숨만을 쉬느라 시간을 소모해야 했다. 갈라의 탑이 빈 것이 벌써 이십 년
이 넘었고 그전부터 갈라는 거의 사용되지 않은 탑이다. 엘 하자에 지어진 탑이라 버릴 수
는 없지만 대미궁에 던전을 만든 이후로 사용될 이유가 없던 탓이었다. 

마법실험을 위해서라면 엘 하자의 갈라보다는 대미궁 쪽이 훨씬 나았다. 들어가 보지 않아
도 그런 것은 알 수 있는 일이다. 절대적으로 조용하고 재료도 충분하다. 

텅비어 버린 재료창고앞에서 카시오는 말문이 막혀서 한숨만 내쉴 수밖에 없었다. 비어도 
이렇게 철저하게 비어 있을 수도 있다는 말인지. 먼지하나도 없이 너무나 깨끗했다. 엘 로크
라면 몰라도 다섯 아이들은 엘 하자에서 지내는 편이 마법연구를 위해 나았다. 
다섯 아이들이 가지고 있는 작은 던전에서 긁어모은다면 어느 정도는 채울 수 있겠지만 턱
없이 부족했다. 한숨만 푹푹 내쉬던 카시오의 눈빛이 변했다. 창고를 채울 방법이 생각난 것
이다. 어차피 사라질 것들 챙긴다고 뭐라 할 사람도 없었다. 
 

오랜만에 엘 하자 중앙에 서있는 거대한 탑이자 모든 탑들의 메인 홀로 쓰이는 빛의 탑 도
르에서는 마스터들의 회합이 열렸다. 

그동안 엘 하자의 마스터로 존재했던 에이슬란이 위대한 마나의 품으로 돌아갈 시간이 얼마 
남지 않은 데에다 유일한 칠 서클의 마법사 엘 로크가 엘 하자에 돌아옴으로서 여러 가지로 
번잡한일이 생길 수밖에 없었다. 

한번도 견습마법사를 받지 않았던 갈라에 견습마법사도 파견해야했고 새로운 엘 하자의 마
스터도 뽑아야 했다. 말을 할 필요도 없이 대상은 하나이지만 마스터들의 회합에서 결정을 
내려야 하는 것이다. 

게다가 새로 받아들이는 갈라의 다섯 제자들에 대한 공식적인 입장도 정리를 해야했다. 
열여섯이나 되는 마스터들 중에 빠진 사람은 아무도 없었다. 그동안 몸이 아파 좀처럼 모습 
을 드러내지 않던 흑마법사의 탑중 하나인 라노의 마스터이자 6서클 마법사인 차르멜까지 
창백한 안색으로 자리를 지켰다. 그만큼 정기회합은 아니지만 중요한 자리였다. 

거대한 회의장을 둘러보는 에이슬란의 얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다. 둥근 원탁에 빈자 
리가 하나도 없이 모두 채워져 있는 모습도 참으로 오랜만이었다. 

"자자, 회의를 시작합시다. 시간이 없소이다." 

다른 때와 달리 웅성거리는 자들도 시끄럽게 목소리를 높이는 자들도 없었다. 회의장을 물
을 뿌려 놓은 것처럼 조용했다. 
에이슬란의 옆자리에는 엘 로크가 팔짱을 끼고 앉아 회의장을 무표정한 눈으로 바라보았다. 
감히 그의 눈과 마주치려는 자들도 없었다. 

"오늘 처리해야 할 것이 몇 가지 있소이다. 그 중에는 오랜만에 마스터들의 회의에 참석하
신 갈라의 마스터 엘 로크님이 부탁한 일도 있고 내 자신이 올려야할 이야기도 있소이다." 

여전히 침묵이 회의실을 감쌌다. 

"첫 번째는 갈라에서 다섯 제자를 받아들이는 일이오. 거기에 반대하거나 이견이 있는 분은 
말씀 해주시오." 
"……" 

다들 입이 얼어붙었는지 한마디도 없었다. 

"그럼 그 일은 통과되었고, 다른 하나는 엘 하자의 다음 마스터에 대한 일인데 여러분들도 
알다시피 나는 마나의 품으로 돌아가야 할 날이 멀지 않았소이다. 그래서 다음 엘 하자의 
마스터로 엘 로크님이 유일하게 7서클의 마스터로 대상이 되었소이다. 이일에 반대하는 분
이 계시오?" 

고개를 숙였던 몇몇이 고개를 들었다가 엘 로크와 눈빛이 부딪히자 화들짝 눈을 내리 깔았
다. 

"흠흠, 역시 아무도 안 계신 모양이오. 그럼 그렇게 결정하기로 하겠소이다. 다음은 도르에 
관련된 문제인데 내가 엘 로크님께 내 제자 프라임의 파트론이 되달 라고 부탁을 했소이다. 
도르의 내부적인 문제이긴 하지만 복잡한 문제가 있어서 마스터들의 인정이 필요하오. 반대
하는 분이나 다른 이견을 가진 분이 있소이까?" 

고개를 숙였던 마스터들중 백마법사 계열의 줄란의 마스터 쉐르만이 조심스럽게 물었다. 

"사전에 엘 로크님과 이야기가 된 것입니까?" 

백마법사의 종주 격인 도르의 다음 후계자인 프라임의 파트론을 흑마법계열의 엘 로크에게 
맡긴다는 것은 상당한 파격이었던 것이다. 기대했던 에이슬란의 답변대신에 싸늘한 엘 로크
의 목소리가 울려 퍼졌다. 

"그렇다. 내가 허락했다. 불만이 있는가?" 

쉐르만의 얼굴이 한순간에 퍼렇게 질려 버렸다. 연신 두손을 내저으며 그가 말했다. 

"아닙니다. 불만은요! 그냥 궁금해서 물었을 뿐입니다." 

그런 쉐르만의 모습을 잔잔한 미소를 지으며 보던 에이슬란이 말했다. 

"자자, 그럼 모두 이야기가 끝난 것 같소이다. 허허, 평소에도 이렇게 쉽게 결정이 된다면 
얼마나 좋겠소이까. 이제부터 엘 하자의 마스터는 내가 아니라 엘 로크님이오." 

에이슬란의 말에 얼굴을 숙인 마스터들의 얼굴이 일그러졌다. 자칫하면 평생동안 마스터들
의 회합에서 말 한마디 제대로 못하고 끝내야 할지 모르기 때문이었다. 보통 마스터들의 회
합은 격론을 치르기 마련이었다. 여러 탑들간의 이해가 상충되는 경우가 많기 때문이었다. 
가장 목소리가 컸던 가론의 마스터 우르곤과 네크로멘서 계열의 다르의 마스터 다르섹은 더
욱 죽을 맛이었다. 

그러나 누가 감히 엘 로크의 앞에서 목소리를 높인다는 말인가? 죽지야 않겠지만 한동안 죽
지도 살지도 못하는 고통을 겪어야 할 것이 너무 뻔했다. 

"그럼 내가 이제부터 엘 하자의 마스터로서 말하지, 엘 하자로 오면서 페테슨왕국의 얼간이 
일행을 만났는데 재미있는 말을 하더군. 악마의 종이니 천한 마법사이니 하면서 말이야." 

고개를 푹 숙였던 마스터들이 약속이라도 한 듯 고개를 들었다. 그렇지 않아도 북부대륙의 
여러 나라를 벌하지 못해서 답답해하던 쪽은 얼굴이 환해졌지만 반대편은 죽을상이었다. 
네크로멘서 하칸의 마스터 니르돌이 시체처럼 창백한 얼굴로 물었다. 

"그놈들이 엘 로크님께 감히 무례를 범하였습니까?" 

엘 로크의 얼굴에 스산한 미소가 떠올랐다. 

"별 것은 아니고 천한 마법사라는 말만 들었지. 내평생 가장 유쾌한 말이었어" 
"저런!" 
"이놈들을!" 

마스터들의 얼굴에 노기가 떠올랐다. 그러나 치유계열 니젤의 마스터 가르발린은 더욱 다급
해졌다. 이대로 둔다면 엄청난 살상이 일어날 것이다. 치유의 탑들은 커다란 전쟁이 나는 것
을 별로 달가워하지 않았다. 게다가 남부대륙에서는 기근과 전염병이 창궐하고 있는 처지였
다. 

"엘 로크님, 징벌은 잠시라도 미뤄 두시는 게 어떻겠습니까? 엘 하자의 분노를 전할 사자를 
보내 말로서 타이르는 것이 좋을 것 같습니다." 

그러나 그의 의견은 차가운 엘 로크의 말에 무참하게 짓밟혀야했다. 

"분노를 전하는 사자? 가르발린 그런 나약한 소리나 하고 있으니 신관들이 날뛰는 것이 아
니냐." 

얼음보다 차가운 엘 로크의 시선에 가르발린은 입을 다물어야 했다. 게다가 그의 편을 들어
줄 마스터들은 더욱 없었다. 대다수의 마스터들은 북부의 신전들에 대한 분노를 속으로 삭
이는 중이었다. 

특히 북부 여러 나라에 영향력이 컸다가 제자들이 신관들에 밀려난 얼음마법계열 아렌의 마
스터 보르키스가 가장 적극적이었다. 

"당장 마법사들을 보내어 신전을 밀어내고 마법사들이 다시 자리를 잡아야 합니다." 
"그렇습니다." 

보르키스의 의견에 다른 마스터들도 다투어 동의를 했지만 엘 로크는 생각이 달랐다. 

"아니, 내가 원하는 것은 그게 아니다." 
"그럼?" 

의아해하는 마스터들의 귓전에 엘 로크의 음성이 들었다. 

"내가 원하는 것은 멸망이다. 페테슨을 비롯한 신관의 힘이 강한 나라는 모두 멸망시켜야 
한다." 
"……" 
"……" 

아무도 입을 열지 못했다. 북부대륙의 모든 나라가 자칫 멸망할 수도 있는 노릇이었다. 세상
에 엄청난 혼란이 도래할 것이었다. 

"모……모든 나라입니까?" 
"아니 그렇게 까지 바라지는 않는다. 다만 마법사들을 배척하고 박대한곳은 엘 하자에 반대
한 것이니 뿌리까지 남기지 않고 없애야한다." 

엘 로크의 싸늘한 눈이 보르키스를 향했다. 

"보르키스, 네 제자들이 북부에 많았으니 알아서 정해라. 나중에 결정된 왕국은 영원히 지상
에서 없애버릴 것이다." 

여기저기서 마른침이 넘어가는 소리가 고요한 회의장을 울렸다. 가르발린이 도움을 청하는 
눈길로 에이슬란을 보았지만 그 역시 슬며시 고개를 돌려버렸다. 

"그…그래도 신전과의 정면충돌은 삼가는 편이……" 

가르발린이 마지막 용기까지 짜내어 말했지만 분노한 엘 로크의 고함이 회의실을 울렸다. 

"신들에게 버림받은 신전이 무슨 신전이라는 거냐? 그따위 신전을 두려워한다면 엘 하자에
서 나가라. 남아있을 자격이 없다." 

더 이상 다른 말을 하면 파문을 하겠다는 말이었다. 파문이란 마법사가 엘 하자에서 추방되
는 것을 의미한다. 고위마법사에게는 죽음보다 가혹한 징벌이었다. 
엘 로크의 노성이 회의장을 쩌렁하게 울리자 감히 다시 입을 여는 자가 없었다. 회의가 끝
나고 돌아서는 마스터중 가르발린과 보르키스의 어깨와 유난히 무거워 보였다. 

조용한 일상이었다. 아침에 일어나 마법을 익히고 식사를 하고 엘 하자의 구석구석을 누비
며 다니고 여러 마법사들이 새롭게 갈라의 제자가 되는 다섯 명에게 관심을 보였지만 두려
워하는 시선은 덜어지지를 못했다. 다섯 아이 또한 엘 로크만큼이나 악명을 대륙전체에 떨
치는 마법사들이었고 5서클의 마스터는 엘 하자에서도 그리 많은 숫자가 아니었기 때문이었
다. 

이들에게 열광적인 관심을 보이는 사람들은 역시 마법 아카데미의 학생들이었다. 엘 로크에
게 암중으로 지시를 받은 카시오와 다른 아이들도 열심히 마음에 드는 아이들을 살피고 있
었다. 

갈라에 견습마법사를 받아들이는 것에 가장 큰 문제는 다른 탑에 비해 높은 수준을 요구한
다는 것이었다. 3서클의 마법사는 재능만 조금 뛰어나고 노력만 기울인다면 도달할 수 있는 
마법의 단계이지만 5서클의 마법사는 그렇게 쉽게 되는 것이 아니기 때문이었다. 재능이 있
다하더라도 평생동안 오르지 못할 수도 있는 단계가 5서클이었다. 

자칫 제자를 잘못 받아들였다가 평생을 견습마법사로 썩게 하거나 엘 하자 밖으로 내보내야 
할지도 모르기 때문에 신중에 신중을 거듭할 수밖에는 없었다. 

갈라에 도착한 일행중 제일 한가한 사람은 엘리제였다. 가셀은 처음 보는 엘프의 모습 때문
인지 백마법 계열의 마법사들에게 폭발적인 인기를 끌며 이곳저곳 초청을 받아 정신이 없었
고 푸셀과 테이커도 실험을 준비하느라 도통 꼼짝도 하지 않았다. 그들에 대한 실험은 다섯 
아이들이 갈라의 제자가 된 후에 시작될 예정이었다. 미리 마법약을 먹고 마나에 대한 민감
도를 높인다는 명분 하에 갈라에 도착한 이후로 그들은 감옥 같은 방안에서 감금생활을 하
고 있었다. 

엘리제 역시 마찬가지였다. 감히 엘 로크의 아내로 소문이 난 그녀에게 접근하는 마법사는 
없었다. 가끔 초청을 받아 이야기를 나누는 정도라면 에이슬란이 유일했지만 그 역시 마지
막을 앞두고 너무나 바쁜 몸이었기 때문에 돌아다닐 형편이 되지 못했다. 

그래서 그녀가 찾아낸 곳이 도르의 도서관이었다. 갈라의 도서관은 마법재료실과 마찬가지
로 텅비어 있어서 읽을만한 책이 없었다. 도르의 도서관에 있는 책들도 전부 마법에 관련된 
어려운 책들이 많았지만 가끔은 그녀가 읽을 만한 책들도 있어서 시간을 보내기에는 아주 
좋았다. 원래 각자의 탑에 위치한 도서관에 들어갈 수 있는 사람은 엄격하게 제한되었지만 
에이슬란의 허락을 받은 그녀에게는 언제든지 열려있는 곳이 되었다. 


다섯 아이들은 새벽에 일어나 달빛의 기운이 남아있는 호수의 물에 온몸을 정갈하게 씻었
다. 아직 마지막으로 엘자의 흑발이 세상에서 어둠의 장막을 거두기 직전, 태양이 떠오르기 
막 떠오르기 시작할 때 엘 로크와 그의 다섯 아이들은 갈라의 일층에 마련된 제단에 마주보
고 섰다. 해가 떠오르기 시작하자 거대한 일층 홀의 네면에 세계수를 뜻하는 엘다가 거대한 
모습을 드러냈다. 갈라의 상징인 엘다는 세계의 뿌리를 뜻하며 그 자체이기도 했다. 성스러
운 엘다의 모습은 태양이 천공으로 오를 때마다 빠르게 크기가 커져만 갔다.   

"Dalmlars durragoeem emmves maldihahn (담라스 두라고엠 엠부스 말디안)……" 

마법의 언어가 끊임없이 길다란 홀을 맴돌았다. 말은 의지를 뜻하고 의지는 실체로 나타난
다. 마법의 언어는 언제나 그대로의 모습을 드러낸다. 마법의 말이 홀을 울려 퍼지자 방안에 
흐르는 마나가 잔잔한 파동을 일으켰다. 

끊임없이 자라난 엘다는 어느 사이 하늘을 뚫고 아득하게 높이 솟구쳤다. 
손에 갈라를 뜻하는 스틱을 들고 머리에 관을 쓴 엘 로크가 다섯 아이와 함께 홀의 중앙에 
섰다. 

경건하게 마법의 언어를 읊조리는 엘 로크는 평소의 차갑고 냉정한 그의 모습이 아니었다. 
엘다에 둘러싸인 그의 모습은 신관처럼 경건함으로 가득했다. 

잔잔한 마나의 파동은 시간이 지날수록 마법의 언어에 반응하며 점점 격렬해져 바닥을 타고 
홀전체를 붉고 푸르게 맴돌았다. 
홀안에는 오직 엘 로크와 다섯 아이들밖에는 존재하지 않았다. 탑에 입문하는 것은 비의 중
의 비의로서 존재한다. 각탑마다 방법도 다르고 의식도 다르다. 다른 탑의 마스터와 3서클이
상의 제자들은 도르의 홀에 모여 이들을 기다리고 있을 것이다. 

엘 로크의 손이 허공으로 향하자 마나의 움직임이 한층 더 격렬해졌다. 

"엘라미안 데세 온." 

엘 로크의 입에서 비밀의 말이 흘러나왔다. 거대한 마나폭풍이 주변의 모든 것을 휩쓸어버
릴 것처럼 한층 격렬해졌다. 하지만 격렬한 마나의 폭풍도 엘 로크와 다섯 아이를 비켜가며 
흘렀다. 인정을 받지 못한 사악한자가 이 자리에 남아있다면 산산이 조각나 영혼마저도 가
루가 되어버릴 것이다. 

"타라 멜리움" 

다시 엘 로크의 입에서 거친 고함이 흘러나오자 거대한 석판이 홀의 중앙 다섯 아이들의 앞
에 만들어지듯이 나타났다.   

찬란한 백색의 석판은 어떤 재질로 만들어졌는지 조차 알지 못했다. 태초에 엘다의 뿌리 밑
에서 캐어 냈다는 석판은 이미 세상에 존재하지 않는 것이다. 거대한 백색의 석판에는 맨 
위에서부터 아래로 이름이 적혀있었다. 이름만 남아있는 갈라의 시조 에탄크로부터 마지막 
제자 엘 로크까지 스물 두명의 이름이 적힌 석판이 다섯의 앞에 성스러운 모습을 드러냈다. 

카시오와 다른 아이들은 열심히 마법의 주문을 외우고 또 외웠다. 갈라의 제자들만이 아는 
비밀의 주문이 그들의 마음에서 입으로 전해져 거대한 홀을 울려 퍼져나갔다. 

마법의 주문은 홀을 맴돌고 엘다에 부딪히며 다시 석판으로 몰려들었다. 미스릴보다도 강력
하고 오르하리콘보다도 단단한 석판이 주문에 반응하여 거세게 흔들렸다.   

푸른 불꽃이 석판 위를 맴돌고 연이어 다시 붉은 빛이 열기에 달아오르듯이 석판을 감쌌다. 
몸에서 마나가 썰물이 빠지듯 빠져나가는 것이 느껴졌지만 다섯 아이들은 조금도 주문을 멈
추지 않았다. 그들의 마나가 바닥을 드러낼 무렵 거대한 백색 투명한 빛이 석판을 감싸고돌
았다. 

다시 그 빛은 카시오를 향했다. 격렬한 백색 투명한 마나가 카시오의 몸을 관통하며 흘렀다. 

입에서 흘러나오는 비명을 억지로 참으며 카시오는 주문을 멈추지 않았고. 카시오를 격렬하
게 흔들던 마나는 다시 석판으로 돌아가 그 위에 카시오의 이름을 새겼다. 그 다음으로 차
례차례 투명한 백색의 마나는 파우스트와 쿨다, 니에브, 자크의 몸을 타고 돌다 석판으로 돌
아가 그들의 이름을 석판에 남겼다. 

마지막으로 자크의 이름까지 새기고 나자 다섯의 몸에서 눈을 뜰 수 없는 밝은 빛이 일어났
다.   

번쩍 

사방을 불태울 것 같은 강렬한 빛이 아이들의 눈을 스치며 지나갔다. 빛이 지나가자 아무것
도 보이지 않고 아무것도 들리지 않았다. 
얼마나 시간이 흘렀을까 사방은 고요했다. 비밀의 언어도 마법의 주문도 더 이상 흘러나오
지 않았다. 

거대한 금빛 새 한 마리가 그들의 모습을 보며 푸른 하늘로 날카로운 울음소리와 함께 날아
올랐다. 

그 날카로운 소리에 다섯 아이는 그제야 정신을 차렸다. 온몸은 날아갈 듯이 가벼웠다. 조금
전 바닥을 드러냈던 마나는 터질 것처럼 넘쳐흘렀고 그들의 눈은 새벽별빛처럼 반짝였다. 

엘 로크는 많이 지쳐 보였다. 어지간해서는 보이지 않는 땀방울이 그의 얼굴 가득 흘러내렸
다. 
약간은 지친 음성으로 그가 말했다. 

"이제부터 열 여섯 개의 탑 전부를 돌아다니며 마법의 주문을 계속하거라. 저녁까지는 끝내
야 한다." 

다섯 제자들은 각자의 스틱을 손에 쥐고 갈라의 탑을 나섰다. 탑의 정문에는 나머지 탑들의 
마스터들이 모여서 그들이 앞을 지나 갈 때마다 마법의 주문을 외웠다. 

길다랗게 각탑에 이름을 올린 마법사들이 자신들이 아는 주문을 나지막이 읊조렸다. 모든 
탑의 구석구석을 도는 것은 무척이나 힘든 일이었지만 오늘만큼은 전혀 힘이 들지 않았다. 
늦은 오후가 되자 그들은 다시 갈라에 들어설 수 있었다. 
엘 로크가 그들의 앞에 섰다. 

"나의 제자들이여, 이제부터 너희들은 갈라의 제자들이다. 엘 하자 갈라의 제자로서의 규율
을 말해주겠다. 첫 번째 계율은 엘 하자에 대하여 입을 놀리지 마라. 이를 어기면 너희에게 
죽음의 저주가 내릴 것이다. 둘째 엘 하자의 사람을 죽이지 마라. 이를 어기면 마나의 힘을 
잃게 될 것이다. 셋째 상급자에게 복종하라. 상급자에게 불복하는 자는 엘 하자에서 쫓겨나
는 벌을 받을 것이다. 너희들은 이 모든 것을 지킬 수 있겠는가?" 

"예" 

"갈라의 제자는 하나의 권리와 두개의 의무를 지켜야 한다. 지금부터 너희들은 갈라의 제자
들이다. 이 세상 누구라도 너희들을 해칠 수 없다. 누구라도 너희를 상하게 한다면 엘 하자
의 저주를 받을 것이다. 이것은 제자로서의 권리이다. 갈라의 제자들은 이 세상을 멸망시키
려는 인간을 막아야하고 엘 하자에 반대하는 인간을 징죄할 의무가 있다. 이것은 제자로서
의 의무이다. 이것을 지키겠는가?" 

"예, 지키겠습니다." 

아이들의 대답이 끝나고 엘 로크의 스틱이 허공을 향하자 은빛가루가 이들의 로브를 뒤덮었
다. 은빛가루는 세계수 엘다의 문양을 로브에 만들며 사라졌다. 

"이것은 갈라의 제자로서의 표식이다. 축하한다 나의 아이들아." 




물빛처럼 파란 하늘이 처량맞게 눈부셨다. 카시오는 갈라의 탑 테라스에 서서 멍하니 하늘
을 보았다. 따스한 햇살은 갸름하게 마지막 남은 시간을 아끼려는 듯이 어깨위로 가냘픈 부
리를 쪼아댔다.   

엘 하자, 마나에게 바쳐진 대지에도 어김없이 해는 지고 떠오른다. 공기는 손에 잡힐 듯 투
명하게 일렁이고 마나가 품어내는 향기는 어지럽게 노을 속에 다투어 꽃처럼 피어난다. 갈
라의 제자가 된 뒤에 처음으로 보는 노을이었다. 

그의 눈에 비친 엘 하자는 너무나 생경하고 낯설다. 지상 어느 곳에서도 볼 수 없는 거대한 
열 여섯 개의 탑이 구름을 뚫고 지나갈 듯 까마득하게 높이 솟아있는 모습도, 그 탑들을 연
결하는 구름다리도 현실에서는 보기 힘든 환상 같은 풍경이었다. 바람이 불 때마다 조금씩 
흔들리는 다리는 엘 하자의 모습을 세상과는 동떨어지게 만들었다. 거대한 마차가 지나가도 
버틸 수 있는 다리는 마법의 힘으로 만들어져 세상의 다른 어떤 힘도 작용하지 못한다. 

멀리 외곽에 서있는 네크로멘서들의 탑이나 흑마법사들의 탑이나 한결같이 중앙의 탑을 향
하여 다리가 연결되어있다. 마법의 힘으로 하나가 되는 엘 하자를 상징하는 다리는 시간이 
얼마가 흐르던지 영원히 그 자리에 있을 것이다. 

엘 하자는 무척이나 시끄러웠다. 북대륙의 여러 나라는 정하느라 설왕설래하는 것에다가 전
대 엘 하자의 마스터 에이슬란이 침묵의 동굴에 들어간 것도 그랬다. 침묵의 동굴이란 마나
의 품으로 돌아갈 엘 하자의 사람이 스스로 마지막을 조용히 정리하기 위하여 들어가는 곳
이다. 그가 그 안으로 들어가면서 엘 하자는 확고하게 엘 로크의 수중으로 들어갔다. 그전에
도 감히 그의 말을 거역하는 마법사는 없었지만 이제는 더욱 강력한 힘을 얻게 된 것이다. 

전체적으로 엘 하자의 돌아가는 분위기는 페테슨과 도리엔슨, 두 왕국을 멸망시키는 쪽으로 
결론이 나는 모양이었다. 이야스신전과 누오보신전의 힘이 강한 나라여서 두곳의 신전에서 
엄청난 반발이 일어날것이었다. 

신성한 신전들이 모여있는 성스러운 도시 생트노움은 엘 하자와 마찬가지로 위치를 모른다. 
엘 하자가 엄격하게 비밀을 지키는 것과 마찬가지로 성스러운 도시의 위치도 비밀에 붙여진
다. 

북부대륙의 어느 곳이라는 것을 짐작하지만 마법사들은 접근할 수 없다. 신과 관련된 인간
이 엘 하자에 들어올 수 없는 것과 마찬가지였다. 
대부분의 힘을 잃었다지만 그래도 아주 무시할 수는 없는 준재였다. 자칫하면 엘 하자와 성
스러운 도시 생트노움간에 생사를 건 싸움을 벌여야 할지도 모른다. 승자는 전부터 이미 정
해진 싸움이지만 파국을 만드는 것은 원하지 않는다. 

그러나 엘 로크는 성스러운 도시의 파멸 따위를 주저하지 않을 것이다. 그에게 도전한다면 
어떤 것이라도 잔인하게 짓밟아 버릴 존재, 그것이 엘 로크다. 

하여간 이번 일에는 많이 챙겨야했다. 페테슨왕국은 물론이고 도리엔슨왕국, 그리고 신전들
의 창고에 침입하여 쓸만한 것이 있다면 악착같이 들고 와 갈라의 창고를 채울 생각이었다. 
마법재료가 아니라고 해도 보물을 챙겨와 마법재료로 바꾸면 되는 것이다. 

"카시오님, 이만 들어가시죠. 식사시간입니다." 

낯익은 음성에 카시오가 고개를 돌렸다. 엘 하자에 와서 처음으로 받은 그의 견습마법사 아
르멜이었다. 열다섯의 아직 어린 나이였기에 마법아카데미를 아직 졸업하지 않았지만 견습
마법사가 없는 갈라의 소속으로 뽑혔기에 미리 탑으로 옮겨온 것이었다. 

처음생각처럼 마법아카데미에는 좀처럼 그의 마음에 드는 재질을 가진 아이는 없었다. 그러
다가 발견한 것이 아르멜이었다. 그와 같은 하라잔출신으로 마나를 느낄 줄 알아 들어온 아
이이기도 했지만 카시오는 아르멜의 눈에 담긴 현기가 좋았다. 아르멜은 곱슬거리는 다갈색
머리카락과 눈이 귀여운 무척이나 총명한 아이이다. 

마나를 느끼는 것이 다른 아이보다 느리기는 하지만 설령 고위마법사가 못된다 할지라도 현
자소리는 어디 가서도 들을 것이다. 다른 제자들도 견습마법사들을 하나둘 뽑았다. 하루라도 
빨리 뽑지 않는다면 자질구레한 일까지 도맡아야 하기 때문에 상당히 빠른 시간 안에 뽑아
온 것이다. 

파우스트가 뽑아온 아이들은 녀석답게 마법사보다는 기사나 용병이 어울릴 덩치의 녀석들이
었고 자크와 쿨다는 음침한 녀석들을 견습마법사랍시고 데려왔다. 그나마 니에브가 아리따
운 소녀들을 셋이나 데려오는 바람에 갈라의 탑에 생기가 돌았다. 니에브는 얼굴만 보고 견
습마법사를 데려온 모양이었다. 아이들의 외모는 니에브나 엘리제에 비해서도 그리 처지지 
않는 아름다운 모습이었다. 벌써부터 견습마법사 녀석들이 정신을 차리지 못하고 있었다. 아
르멜도 그중 한 아이에게 빠져든 눈치였지만 카시오는 그냥 내버려두었다. 

"그래 오늘은 당번이 누구냐?" 

아르멜의 얼굴이 일그러졌다. 섣불리 대답을 못하는 아르멜의 모습을 보며 카시오가 머리를 
저었다. 

"또 미리엘이냐?" 

미리엘은 니에브의 견습마법사중 하나인 여자아이로 마법의 재능이나 다른 것은 몰라도 음
식솜씨 만큼은 끔찍할 만큼 형편이 없었다. 그렇지만 아르멜이 좋아하는 여자아이이기도 했
다.   

"흠, 누군지 몰라도 미리엘하고 맺어지는 녀석은 고생문이 열릴 것 같구나." 
"……" 

아무 말도 하지 못하는 아르멜을 보며 카시오가 비수를 던졌다. 

"처음에 여자를 볼 때 얼굴을 보는 사람은 정말 바보라고 할 수 있지. 여자는 모름지기 음
식을 잘해야 남자가 행복한 법이다." 

아르멜이 카시오를 올려보았다. 

"카시오님은 정말 여자를 잘 아시나 보지요? 정말 대단해요." 
"그렇다고 할 수 있지." 

흐뭇한 미소가 카시오의 입꼬리에 걸렸다. 처음으로 거둔 제자의 말이 그를 기분 좋게 만들
었다. 

"그런데 왜 지금까지 혼자 사시는지 모르겠어요." 

한순간에 일그러진 카시오의 얼굴을 아르멜이 아무것도 모르는 양 순진한 눈으로 보았다. 
모를 리가 없겠지만 아르멜에게 한방을 맞은 셈이었다. 

"나야 뭐 결혼이란 게 싫으니까 말이다. 앞으로도 생각이 없고 말이다." 

말을 하면서도 가만히 카시오는 아르멜이 괘씸하게 여겨졌다. 왜 쓸데없이 자신이 변명을 
해야하는지도 모를 일이었다. 
카시오의 눈빛이 심상치 않게 변하자 재빨리 아르멜이 카시오의 손을 붙잡았다. 

"헤헤, 식사하시러 가시죠. 카시오님." 

순진한 얼굴로 웃는 얼굴에 무어라 할 수 없어 카시오는 울화를 속으로 억눌렀다. 언젠가는 
한번 본때를 보여주어야 정신을 차릴 놈이었다. 자신은 감히 엘 로크에게 지금까지 단 한번
도 마음놓고 농담이란 것을 해본 적이 없었다. 아무리 다섯 아이들에게는 온화하게 대한다
고 해도 그는 엘 로크였다. 

그리고 카시오 또한 마찬가지였다. 카시오의 이름에 항상 붙어 다니는 피의 폭풍이란 말이 
거저 붙은 것이 아니었다. 웃으면서 태연하게 사람을 죽일 수 있는 사람이 카시오였다. 아르
멜은 자신에게 다가올 끔찍한 운명이 어떤 것인지도 모르고 한없이 밝게 웃고 있었다. 


22화 분노의 격류









                  페테슨과 도리엔슨 두나라를 치기 위해 각 탑에서 마법사들이 모여들었
다. 가장 앞에서는 사람은 엘 하자의 마스터 
                  엘 로크였고 육서클의 마법사 둘과 오서클의 마법사 이십명, 그리고 사
서클의 마법사가 삼십 명이 넘는 대규모 
                  마법병단이었다. 

                  제국이라도 무너트릴 수 있는 규모의 마법사들이 한꺼번에 가는 것은 에
이슬란이 마스터로 있던 엘 하자가 나약하게 
                  보였다면 엘 로크가 마스터가 된 엘 하자가 얼마나 강한지를 보여주려는 
의도였다. 

                  카시오를 비롯한 다섯 제자들이 모두 따라나선 것은 은밀하게 카시오가 
그의 뜻을 엘 로크에게 밝혔기 때문이었다. 
                  다른 탑들도 속셈은 마찬가지 일 것이다. 단 두 개의 나라만을 정하여 
무너트리는 것이기 때문에 주변에 이해관계가 
                  걸린 나라들은 손 안대고 코를 푸는 격이었다. 

                  페테슨의 바로 옆에 있는 미르딘왕국으로서는 바라마지 않던 일이 저절
로 굴러 들어온 셈이었다. 페테슨이 
                  신흥강국이라면 미르딘왕국은 오래 전부터 북대륙의 강자로 군림해 오던 
나라중의 하나였다. 아벨란과의 기나긴 
                  전쟁으로 쇠약해질 대로 쇠약해진 미르딘으로서는 새롭게 일어나는 페테
슨왕국이 눈의 가시나 마찬가지였다. 미르딘은 
                  전통적으로 엘 하자의 아렌과 유대가 깊어서 왕궁의 요직을 아렌 출신의 
마법사로 채우고 있었다. 

                  미르딘의 왕궁 깊숙한 곳에서 아렌의 마스터 보르키스는 미르딘의 국왕 
샤루엔 12세와 밀담을 나누었다. 그의 
                  옆에는 아렌 출신의 미르딘왕국 수석마법사 네리안과 군부경 두르다키니
스후작이 자리를 같이했다.
                  보르키스가 그들에게 전한 소식은 엄청난 희소식이었다. 

                  "그게 정말입니까?"

                  자리를 함께한 어느 누구도 선뜻 믿어지지 않는 얼굴이었다. 국왕의 반
문에 보르키스가 신중하게 말했다. 

                  "그렇소이다. 이것은 엘 하자의 새로운 마스터 엘 로크님이 마스터들의 
회합에서 결정한 일이오."
                  "허허, 페테슨이 그렇게 신전과 연합하여 발광을 하더니 드디어 엘 하자
에서 징죄를 하는군요."

                  신전과의 연합으로 힘을 키운 페테슨에게 미르딘왕국이 당한 수모가 생
각나는지 군부경 두르다키니스후작이 주먹을 힘껏 
                  쥐었다. 
                  이야스 신전에 대한 포교의 자유와 미르딘의 국교화까지 강요하는 페테
슨의 압력이 미르딘왕국을 짓누른 것이 하루 
                  이틀의 일이 아니었다.   

                  그들과 연대가 깊은 아렌의 마스터 보르키스가 페테슨의 징벌을 전대 마
스터 에이슬란에게 끈질기게 요구했어도 그는 
                  꿈적도 하지 않았다. 미르딘왕국에서도 이미 엘 하자의 도움을 포기한 
상태였다. 조금 만 더 시간이 흘렀다면 힘이 
                  약해진 미르딘으로서는 페테슨의 압력에 굴복해야할 상황이었던 것이다. 
그들의 요구란 다름 아닌 마법사들을 내쫓고 
                  그 자리에 이야스의 신관들로 자리를 채우라는 것이었다. 

                  명목이야 사악한 악마의 종을 내쫓는다는 것이지만 실질적으로 페테슨왕
국과 깊게 결합한 이야스신전을 통해 미르딘을 
                  지배하겠다는 말에 다름 아니었다. 속셈이야 너무 뻔하게 드러났지만 거
절할 힘이 없었다. 

                  다행스럽게도 그전에 보르키스가 당도했기에 망정이지 자칫 이번 일이 
조금만 더 늦어졌다면 징죄의 대상에 미르딘이 
                  포함되었을지도 모르는 형국이었다. 그만큼 신전을 등에 엎은 페테슨왕
국의 압력은 거센 것이었다. 

                  어제만 해도 페테슨의 사자가 이야스 신전의 고위사제와 함께 왕궁을 방
문하여 국왕 샤루엔12세의 앞에서 온갖 
                  큰소리를 치고는 사라졌다. 미르딘으로서는 참을 수 없는 모욕이었지만 
힘이 없으니 고스란히 당해야 했던 것이다. 
                  페테슨의 신전기사단은 미르딘으로는 막을 수 없는 강력한 존재였기 때
문이었다. 이야스신전기사단의 상위 템플러는 
                  대부분 소드마스터급의 실력자였다. 안타깝게도 미르딘에는 군부경인 두
르다키니스 한 명이 소드마스터이니 힘으로는 
                  상대가 되지 않는 것이다.  

                  그나마 5서클의 마법사 네리안이 힘이 되기는 했지만 블랙위저드가 아닌 
일반마법사는 신성력을 지닌 성기사와 싸우는 
                  것에 한계가 있었다. 
                  전투경험이 많지 않은 마법사의 경우에는 성기사와 부딪히면 절대적으로 
불리했다. 싸움에 들어가기도 전에 신성력 
                  때문에 마력을 봉쇄 당하는 경우도 있었다. 블랙위저드라면 정 반대였다. 
성기사보다도 전투경험이 많기 때문에 
                  성기사의 약점을 놓치지 않고 파고들어 결정을 내어버리기 때문이었다. 

                  "미르딘에서는 어떤 일을 해야 합니까?"

                  네리안이 조심스럽게 보르키스에게 물었다. 

                  "미르딘이 페테슨을 모두 먹어치우기에는 버거울 것이고 에르피안지방을 
넘겨주겠소이다."

                  에르피안은 미르딘의 바로 옆에 위치한 페테슨의 영토로 이전에는 미르
딘의 영토였던 땅이다. 아벨란에 빼앗겼던 
                  땅이었지만 페테슨이 차지해버린 미르딘의 숙원인 땅이었다.
                  국왕과 두르다키니스의 입에서 저절로 기쁨의 탄성이 흘러나왔다. 

                  "그것이 정말입니까?"
                  "오오, 오랜 미르딘의 숙원이 이루어지는 것입니다."
                  "에르피안의 영주인 듀발칸백작의 군대는 우리가 맡을 테니 큰 저항은 
없을 겁니다. 군대를 동원하여 점령하기만 
                  하면 되는 것이오."
                  "군부경, 지금 동원할 수 있는 군대의 숫자는 얼마나 되오?"

                  국왕의 말에 군부경 두르다키니스후작이 답했다.

                  "대략 이만 정도입니다. 근위기사단의 군대 일만에 저의 수하에 있는 칠
천의 병사와 여러 귀족들이 데리고 있는 
                  사병을 긁어모으면 그 정도가 될 겁니다."

                  이 만이라면 전쟁을 위해서라면 작은 숫자이지만 점령을 위해서라면 결
코 작은 숫자가 아니었다. 에르피안지방의 
                  영지민들은 이전에는 미르딘의 영토였던 기억이 남아있기에 반항도 많지
는 않을 것이었다. 문제는 십년동안 급격하게 
                  불어난 이야스의 신전과 신도들이었다. 

                  "어떻게 해야할까요?"

                  두르다키니스후작이나 국왕 샤루엔 12세나 종교문제에 관련되어서는 조
심스러울 수밖에 없었다. 이야스신전이 그들을 
                  핍박한다해도 신들을 믿지 않는 것은 아닌 탓이었다. 

                  "엘 하자의 조건은 바로 그겁니다. 에르피안의 신전을 쓸어버리십시오."
                  "……"

                  사람들이 마법사에 대한 본능적인 공포를 가지고 있다면 신전에 대해서
는 경외감을 가지고 있었다. 신전이 썩어가면서 
                  경외감이 많이 사라졌다고는 해도 이야스는 열두대신중의 하나였다. 

                  국왕과 군부경 두르다키니스가 입을 섣불리 열지 못하자 보르키스가 이
들을 다독였다.

                  "이야스 신전이야 무슨 걱정입니까. 신들께서 신관들에게 신탁을 내리지 
않은 것이 백년이 넘지 않았습니까. 
                  신들에게 버림받은 신전이 무슨 제대로 된 신전입니까? 설마 못하겠다는 
말은 아니겠지요?"

                  부드럽던 보르키스의 얼굴이 날카롭게 변하자 두르다키니스후작의 얼굴
이 창백해졌다. 엘 하자에서 손을 떼어버린다면 
                  아니 에르피안지역을 초토화 시켜버린 다면 굳이 미르딘을 찾는 이유가 
반감되는 것이다. 오랜 시간이 지난다면 다시 
                  에르피안도 복구가 되겠지만 마력에 의해 완전히 파괴가 된 지역을 살리
려면 정말 막대한 자금을 쏟아 부어야 하는 
                  것이다. 

                  "하겠습니다. 까짓 것 그렇지 않아도 이야스신전의 기고만장한 꼴을 보
기가 역겨웠는데 이번 기회에 코를 납작하게 
                  눌러주겠소이다."

                  두르다키니스후작의 말에 수석마법사 네리안이 맞장구를 쳐주었다.

                  "그렇습니다. 어제만 해도 감히 폐하의 면전에서 이야스 신관이 코웃음
을 치며 협박을 서슴지 않았습니까. 그런 
                  무례한 자들을 용서할 필요가 없습니다."

                  네리안의 은근한 도발에 샤루엔 12세의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 생각할
수록 괘씸하기 그지없는 놈들이었다. 

                  "알겠소이다. 이번 기회에 본때를 주겠소이다."
                  "잘 생각하셨습니다. 어차피 가장 위협이 되는 신전기사단이야 엘 로크
님과 갈라의 제자들이 존재를 지워버릴 것이고 
                  미르딘에서는 에르피안지역만 확실하게 통제해주시면 되는 겁니다."

                  보르키스의 얼굴에 만족스러운 미소가 떠올랐다. 기껏 상을 차려놨더니 
신전의 입김이 강한 나라가 차지한다면 죽쒀서 
                  개주는 꼴이었다. 자칫하면 북부대륙의 전체를 쓸어버려야 하는 불상사
도 우려되었다. 고심 끝에 두 개의 왕국을 
                  정하였지만 나머지 나라들도 눈과 귀가 있다면 엘 하자의 뜻을 알게 될 
것이다. 

                  미르딘은 에르피넨을 그리고 또 다른 왕국인 듀다텔린은 하르두크지방을 
점령하게 될 것이다. 나머지 지역이야 작은 
                  공국이 들어서던지 신관의 입김이 닿지 않는 귀족이 점령하게 될 것이
다. 페테슨왕국은 북부 먀르족이 세운 
                  나라이다. 먀르족은 이전부터 다른 나라로부터 야만족으로 업신여김을 
받아오다 페테슨을 세우면서 신전을 등에 엎고 
                  다른 나라를 심하게 핍박하고있으니 주변왕국에서 반감이 심했다. 

                  신전이 쇠락해 가고는 있다 하지만 각 나라마다 섬기는 신이 대부분 다
르기 때문이었다. 미르딘왕실만 해도 예전부터 
                  왕가가 섬기는 신은 대지의 신 피레이스였다. 다른 신전과 마찬가지로 
피레이스신전 역시 몰락하여 힘이 없기에 다른 
                  신전의 압박을 막아줄 힘이 없었다. 
                  열두 대신의 신전중 성기사단을 보유한곳은 누오보신전과 이야스신전, 
물의 신 헤모스의 신전 세곳이었다. 
                  누오보신전과 이야스신전이 성기사단을 이용하여 정치에 개입하는 것과
는 달리 헤모스신전의 템플러들은 좀처럼 성스러운 
                  도시를 벗어나지 않았다. 

                  교황이란 세계에 단하나 존재하는 최고신 쥬의 최고위사제를 말한다. 성
스러운 도시 생트노움이 몰락의 길을 걷게 
                  되면서 교황의 대도 끊어졌다. 다음대 교황이 되기 위해서는 쥬의 신탁
을 받고 태어나는 아이만이 교황이 될 수 
                  있지만 아무도 쥬의 신탁을 받지 못하는 상황이었다. 생트노움의 정세도 
혼돈이었다. 
                  그렇지 않다면 누오보신전이나 이야스신전에서 함부로 템플러를 빼어낼 
수가 없는 것이다. 
                  하여간 성스러운 도시, 생트노움이 들고일어난다면 신관들과 마법사간의 
전면적인 싸움도 피할 수 없을 것이다. 

                  엘 하자가 세상에 모습을 드러냈다. 그것이 어떻게 대륙의 정세를 바꿀 
것인지 아무도 알지 못했다. 


                  새벽부터 거칠게 몰아가는 말울음소리가 요란스럽게 들판을 울렸다. 오
백 기에 달하는 기마대는 사흘밤낮을 쉬지 않고 
                  페테슨왕국의 광활한 이루키넨 평원을 달려 왕도 얀센 인근에 이르러서
야 속도를 늦추었다. 그들의 앞에 들고있는 
                  것은 미르딘왕국을 상징하는 페가수스가 그려진 깃발이었다. 

                  정확하게 말하자면 미르딘의 사절로 나선 이들 일행을 가로막는 이들은 
없었다. 페테슨내부에서는 이미 미르딘을 
                  속국으로 생각하는 경향이 강해서 미르딘국왕의 사절단을 대수롭지 않게 
생각했다. 국경에서부터 왕도까지 이어지는 
                  검문소들도 이들 일행을 별다른 의심 없이 통과 시켜 주었다. 

                  선두에 선 이지리엘 자작은 손을 들어올렸다. 사흘째 밤낮을 가리지 않
고 달려온 탓에 왕도를 앞두고는 씻을 필요가 
                  있었지만 가장 중요한 것은 자리를 잡고 그들이 불러와야 할 손님을 기
다리는 것이었다. 평범한 사절의 모양을 
                  갖추고는 있지만 사실 이들의 일행중 상당수는 기사나 병사가 아니었다. 
                  이지리엘이 일행의 중앙에 있는 평범한 사내에게 다가갔다.
aa
                  "카시오님, 도착했습니다."

                  사내가 머리에 둘러쓰고 있는 두건을 벗자 빛나는 금발이 햇살에 눈부시
게 반짝였다. 이번 페테슨왕국을 치는 일은 
                  이전과는 많이 달랐다. 예전 같았다면 그냥 페테슨의 왕도를 박살 내버
림으로서 끝냈을 것이지만 그것보다는 여러 
                  왕국에게 이권을 보장하고 반대급부를 챙기려는 것이었다. 어차피 페테
슨이 멸망한다면 이빨을 드러내고 물어뜯으려 
                  덤빌 대상이 하나둘이 아니었다. 미르딘왕국아 듀타텔린왕국, 그리고 남
부의 아슈렐 연방까지 그동안 페테슨에 
                  눌려지내야 했던 나라들이 벌떼처럼 덤벼들 것이었다. 그 중에서 엘 하
자가 선별한 나라는 미르딘과 듀다텔린 
                  두나라였다. 아직 마법사에 대한 처우가 다른 곳에 비해서는 높았고 엘 
하자의 탑들과 유대가 깊었다. 그들이라고 
                  신전의 입김에서 완전히 자유로울 수는 없지만 이번 기회에 엘 하자의 
지지를 등에 엎고 마법사들을 중용하게 될 
                  것이었다. 

                  카시오는 철저하게 성스러운 도시를 북부대륙에서 고립시켜버릴 작정이
었다. 그러기 위해서는 예전처럼 무차별적인 
                  파괴보다는 선별적으로 파괴하고 신전의 영향력을 줄여나가야 했다. 

                  그리고 그전에 먼저 왕국의 보물창고를 터는 것이 먼저였다. 전에 블랙
위저드로 일하면서 영주의 성을 털어 본 적이 
                  있지만 이번은 일개 시골영주의 금고가 아니라 페테슨이란 부강한 왕국
의 창고를 몰래 들어가 훔쳐야 하는 것이다. 

                  도적에 대한 방비도 삼엄할 것이고 신성력으로 방어가 되어있다면 마법
을 사용하는 것도 쉬운 일이 아니다. 마법을 
                  사용한 단박에 표시가 날것이다.  
                  일단은 페테슨의 왕도 얀센에 들어가 적진의 상황을 살펴야 했다. 목덜
미를 물어뜯기 전에 적의 마지막을 음미하는 
                  것도 나쁘지 않다. 

                  "성문이 닫혔을 테니 오늘은 힘들 것 같습니다."
                  "그럼 내일아침에 얀센으로 들어갈까요."

                  커다란 왕국의 수도이면서도 어울리지 않게 얀센은 해가 지면 성문이 닫
히고 절대 열리는 법이 없다. 칠 큐빗은 
                  훌쩍 넘을 것 같은 높은 성벽이 얀센의 주변을 호위하듯 철통같이 에워
싸고 그 곁에 깊게 파놓은 해자의 물빛이 
                  시퍼렇다. 4개의 두터운 성문주변은 경비병들이 삼엄하게 경계를 늦추지 
않았다. 

                  한겹 외성을 지나면 다시 그 안에는 또 한겹 두 번째 외성이 나오고 그 
안으로 왕궁을 둘러싼 세 번째 내성이 
                  나온다.  

                  철저하게 군사도시로서 만들어진 것이 얀센이다. 세겹 성벽의 도시가 드
문 편은 아니지만 얀센과 같이 높고 튼튼한 
                  성벽을 쌓지는 않는다. 항상 전란 속에서 살아온 페테슨왕국의 성향이 
고스란히 녹아들어 회색의 돌로 만들어진 
                  성벽은 철로 만든 것처럼 단단했다. 
                  첫 번째나 두 번째 성벽까지는 무사히 넘어간다 해도 왕궁 안으로 들어
가는 것은 보통 힘들 것 같지 않았다. 
                  군사를 동원해 벽을 넘으려 한다면 엄청난 피해를 볼 것이었다. 강인한 
먀르족 사람인 페테슨의 귀족들은 언제나 
                  높고 견고한 얀센의 성벽을 보고는 자랑스러움과 향수를 느낀다. 이제는 
척박한 탓에 버려진 그들의 고향 땅 먀르의 
                  성들이 얀센의 모습과 꼭 닮았던 것이다.  


23화 분노의 격류 2







                  넓은 이루키넨 벌판은 약 200헤르에 걸쳐있는 페테슨왕국의 곡창지대다. 
이루키넨지역과  에르피넨 지역은 예로부터 
                  북대륙에서 이름난 곡창지대였다. 두지역을 점령한 페테슨의 국력이 북
대륙 3강의 하나로 꼽혔지만 머지않아 가장 
                  강력한 나라로 손꼽힐 날도 멀지 않은 것이다. 

                  이루키넨의 남쪽 하르두크 지역은 풀 한 포기 자랄 수 없는 돌산들로 변
해 북대륙을 관통하는 퀘른대산맥으로 
                  이어진다. 듀다텔린과 인접한 불모지는 물이라곤 거의 없고 다만 몇몇 
지역에 자그마한 오아시스들이 있을 뿐이다. 

                  겉으로 보면 아주 쓸모 없는 땅으로 보이지만 이 땅은 고대로부터 신전
들이 중요하게 여기는 땅이었다.  신관들은 
                  약속의 땅이라 부르고 지질학자들은 유혹의 땅이라 불렀다. 

                  고대로부터 신전을 쌓을 때 사용하는 말라트라는 눈부시게 반짝이는 백
색의 돌은 물론이고 마렌블, 뚜르끼쉬등의 
                  아름다운 돌들이 풍부하게 매장되어 있어 잊혀진 고대 신들의 터전이 되
기도 했었다. 

                  이 땅을 지배하던 여신을 위한 신전들과 수없이 많은 거대한 제국을 다
스리던 왕들의 무덤은 아직도 발굴되지 않고 
                  깊숙이 모습을 감추고 트레져 헌터들을 유혹했다.  

                  페테슨은 이 땅을 아주 중요하게 여겨 많은 군대를 집중하여 배치 해놓
았다. 퀘른대산맥과 거대한 강 이르타미아에 
                  막혀 북대륙의 중앙으로 진출하려면 이 땅을 반드시 거쳐야 하기 때문이
었다. 

                  마법사들 또한 이 땅에 관심이 많았다. 듀다텔린과 가까운 막갈라의 광
산주변 사라이트 엘까딤 동굴에서 발견된 
                  고대문헌중에 지금까지 발견된 마법서중 최초의 8서클 마법서가 포함 되
어있었다. 던전도 아닌 곳에서 발견된 
                  8서클의 주문은 마법사들을 열광으로 몰아 넣기에 충분했다. 

                  8서클의 주문서는 마나의 대지 엘 하자에서도 보관된 것이 드물기 때문
에 탑들마다 트레져 헌터들을 비밀리에 
                  고용하여 던전 속의 고대 마법서를 찾는 것에 총력을 기울였다. 

                  그동안 페테슨왕국의 눈치를 보느라 조심스러웠기 때문에 실제로 던전을 
찾아낸 경우는 드물었다. 엘 하자에서는 이번 
                  기회에 하르두크지역을 엘 하자의 영향력이 강한 듀다텔린으로 넘기려고 
하는 것이다. 

                  기사들이 바쁘게 야영을 준비하는 곳에서 떨어진 조용한 곳에서 카시오
는 조심스럽게 이글 아이를 펼쳤다. 자칫 
                  신성마법에 발각되면 커다란 타격을 받을 수도 있는 주문이기에 사용이 
조심스러웠지만 왕궁의 내부를 살피려면 어쩔 
                  수가 없었다. 

                  마법을 시전하자 그의 감각이 먼 곳으로 향했다. 풍경이 확 빠른 속도로 
지나가며 까마득한 아래쪽으로 사람들과 
                  건물들이 눈에 들어왔다. 바쁘게 종종걸음으로 궁전을 걸어다니는 시녀
들의 모습과 왕궁을 수비하는 병사들의 모습이 
                  그의 눈에 들어왔다. 빈틈이 없는 경비병의 모습에 카시오는 마음의 눈
을 조금 더 낮은 곳으로 내렸다. 독수리처럼 
                  날카로운 그의 눈에 왕궁의 이곳저곳이 모두 들어왔다. 

                  이곳저곳을 날아다니던 마음의 눈이 원하던 곳을 찾아냈다. 왕궁에서도 
특별하게 안쪽으로 위치한 건물은 화려하지 
                  않고 별다른 치장이 없지만 주변을 경비하는 병사들의 모습은 다른 곳에 
비해서도 유별나게 삼엄했다. 좀처럼 모습을 
                  보이지 않는 템플러까지 동원하여 경비를 서는 모습에 카시오는 만족스
런 미소를 지었다. 

                  마법의 눈이 거두어지자 잠시 머리가 어지러웠다. 감각을 되찾기 위해 
앉았던 자리에서 휴식을 취한 카시오가 가만히 
                  머릿속으로 왕궁의 모습을 그려보았다. 
                  역시 왕궁에서 가장 삼엄한 경계가 취해지는 곳들중 한곳이 가장 유력한 
곳이었다. 왕궁이 무너지기 전에 침입하여 
                  쌓여있을 보물들을 빼돌려야 했다. 

                  카시오의 곁으로 미르딘의 수석마법사 네리안이 다가왔다. 다섯 아이들
은 모두 여러 곳으로 나누어져 수하의 마법사를 
                  거느리고 흩어졌다. 왕도 얀센이 폐허로 바꾸는 순간 나머지 그들이 맡
은 지역들도 마법의 폭풍이 몰아칠 것이었다. 


                  캠프는 금방 만들어져 있었다. 수없이 많은 야영을 경험한 기사들과 병
사들의 몸놀림은 거침이 없이 빨랐다. 
                  모닥불이 피워졌고 저녁식사가 준비되었다. 
                  격식을 중요하게 생각하는 미르딘답게 야영 중에도 기사단이 사용하는 
식기는 번쩍이는 은식기였다. 거친 용병들과 
                  어울리는 생활에 익숙한 카시오에게는 낯선 풍경이었지만 네리안은 거침
이 없었다. 

                  은그릇에 담겨진 음식을 한 모금 베어 물자 향긋한 내음이 입안으로 화
하게 퍼져 나갔다. 

                  "상당히 좋군요."

                  카시오가 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 전용 요리사까지 포함된 사절단
답게 식사는 아주 만족스러웠다. 

                  "어쩔 생각이십니까?"

                  조금은 불안한 얼굴로 네리안이 물었다. 사절단의 파견은 상당히 그로서
는 의외였다. 엘 로크의 방식은 철저하게 
                  부수어 버리는 것이다. 페테슨의 왕도 얀센도 파괴해 버리면 될 것을 굳
이 위험을 무릅쓰며 사신단의 행색으로 적의 
                  코앞까지 들어와야 하는지를 모를 일이었다. 

                  악마의 종이라 취급당하는 마법사가 왕궁 안으로 들어간다면 기세 등등
한 신관들에게 어떤 수모를 받게 될지가 너무나 
                  뻔했다. 

                  "별건 아닙니다. 없어질 것들을 미리 챙길 생각입니다."

                  네리안도 미리 짐작하지 못한 것은 아니었지만 카시오의 직설적인 말에
는 조금 당황하는 모습이었다. 그런 그의 
                  모습을 카시오가 보며 말했다.  

                  "어차피 아렌도 챙길 것은 다 챙기지 않았습니까?"

                  카시오의 눈이 자신의 내부를 뚫고 들어오는 느낌에 네리안이 흠칫 놀랐
다. 

                  "그게 무슨?"
                  "시치미떼지 않아도 됩니다. 미르딘의 입장에서는 공짜로 에르피넨을 되
찾는 것이 아닙니까? 빈손으로 보르키스 님을 
                  돌려보냈다는 것을 누가 믿겠습니까."
                  "흠, 흠"

                  제대로 답변을 하지 못하는 네리안을 두고 카시오가 눈을 돌렸다. 일행
의 숫자는 오백이지만 그 중에서 기사가 
                  오십명, 시중을 드는 시종이 그 두배인 백명, 마법사가 열명, 그리고 나
머지는 근위기사단에 들어가 있는 
                  기병이었다. 사신의 행렬치고는 조금 초라하지만 껍데기만 그렇고 내용
이야 만만한 것이 아니었다. 

                  국경인근에서 대기하고 있는 마법사들과 기사들의 숫자도 만만치가 않았
다. 약 오천이 넘는 병사가 점령전에 동원될 
                  예정이었다. 수도점령을 위해서는 터무니없이 작은 숫자지만 얀센이 파
괴되면서 페테슨근위기사단과 이야스신전의 
                  템플러들이 죽어나가면 그 숫자만으로도 충분했다. 어차피 점령이 끝나
면 얀센은 폐허로 버려지게 될 것이다. 

                  오천의 병사는 페테슨의 멸망을 지켜보며 혹시나 모를 화근을 제거하기 
위해 보낸 것에 불과했다. 

                  묶어놓은 말울음 소리가 처량하게 울러 퍼졌다. 어슴푸레 마지막 빛이 
천지를 감싸안았다. 희미하게 남은 빛마저 
                  사라지면 루미너스가 떠오를 것이다. 내일 아침 날이 환하게 밝아오면 
얀센으로 들어가 백작의 보좌관으로 위장하여 
                  왕궁으로 들어가게 되면 왕궁 안에 숨어 있다가 시간이 되면 보물창고에 
들어가 가볍게 목적을 달성하고 약속된 
                  장소로 귀환하면 된다. 

                  왕궁을 폐허로 만든 다음에 뒤질 수도 있지만 자칫하면 마법의 여파로 
모두다 날아가 버릴 우려가 컸다. 다른 
                  나라도 아니고 페테슨의 보물창고는 한번 노려 볼만한 대상인 것이다. 

                  성공한다면 몇 년간은 걱정하지 않을 정도의 보물을 얻게 될 것이었다. 
                  네리안도 마찬가지의 속셈을 가졌겠기에 미리 쐐기를 박아버린 것이다. 

                  한 입 가득 베어 문 음식이 입안으로 넘어가자 카시오는 연신 고개를 끄
덕였다. 그동안 터무니없는 악식에 시달렸던 
                  입과 위장이 편안해지는 느낌이었다. 니에브의 제자들이 담당하는 식사
는 정말 곤욕이었다. 엘 로크야 워낙 식사에 
                  불만을 나타내는 법이 없으니 그렇다고는 해도 카시오는 미식가였다. 

                  요리사를 탑으로 데리고 가고 싶은 생각이 간절했지만 마법사가 아닌 사
람은 특별한 경우가 아닌 한에는 엘 하자로 
                  들어가지 못한다. 엘 로크가 데려온 존재들중 엘프 가셀은 당연히 마법
을 할 수가 있으니 상관이 없었지만 엘리제는 
                  엘 로크의 아내라는 명목상의 이름으로 두 용병도 실험대상이라는 명목
이 있었기에 엘 하자로 들어설 수가 있었던 
                  것이었다. 

                  엘 로크에까지 생각이 미치자 카시오는 이마를 찌푸렸다. 확실히 엘리제
가 곁에 있게 된 다음부터 엘 로크의 저주는 
                  힘을 잃은 것처럼 보였다. 하지만 드래곤로드가 건 저주가 그렇게 쉬운 
저주일 리가 없었다. 

                  잃어버린 보석을 대신한 유리로 만든 가짜보석을 차고있다고 진짜가 될 
수는 없는 것이다. 
                  언젠가는 엘 로크가 그동안 쌓아두었던 광기를 터트리게 될 것이다. 카
시오는 온몸에 소름이 돋아나는 것을 느꼈다. 


                  차라리 지금이라도 엘리제를 없애버리는 것이 마스터를 위해 나을지도 
모르지만 아무리 카시오라도 엘 로크가 용서할 
                  리 없었다. 
                  자신의 것에 대해서는 끔찍하게 여기는 존재였다. 그 자신이라면 몰라도 
다른 누가 파괴하는 것을 용납할 리 없는 
                  것이다. 

                  "젠장."

                  카시오의 입에서 거친 소리가 흘러나왔다. 맛있던 음식을 두고 느꼈던 
식욕까지 한꺼번에 사라져 버렸다. 카마엘의 
                  일도 그렇고 엘리제의 일도 그렇고 언제 깨어질지 모르는 유리구슬처럼 
엘 로크는 불안하다. 

                  자칫 최악의 상황으로 빠져들까 봐 카시오는 걱정스러웠다. 미치광이 마
법사가 세상을 파괴하다 자멸하는 모습은 
                  상상만 해도 끔직한 일이다. 자신의 생각이 기우이기를 바라며 카시오는 
억지로 음식을 입안으로 구겨 넣었다. 



                  가을 들녘은 푸르고 평평한 밭들은 넘실대는 푸른 물결처럼 아득하다 
                  가을 해는 노랗고 발을 걷으니 바람과 안개 낀 아득한 들판
                  누런 풀은 밭에 무성하고 두루푸는 길쭉하다
                  풀벌레 소리 흐느끼는 듯하고
                  온 가을동안 비가 내려 물이 물레방아 안에 가득하다
                  작은 여울 나루엔 시골길이 비껴있고
                  유유히 나는 작은 나비는 페꽃 위로 날아다닌다
                  인적 없는 집에는 작은 풀만 가득하고
                  얽히고 설킨 가을덩굴이 차가운 얼음처럼 매달렸다. 


                  처량한 노랫소리가 구슬프게 비어있는 들판을 울렸다. 가을걷이가 끝난 
들판에 어울리는 아름다운 노래였기에 듣는 
                  이들의 마음을 애달프게 만들었다. 
                  북대륙의 기사단마다 음유시인이 배속되는 것은 오래된 전통이었다. 음
유시인들도 기사단에 배속되는 것을 나쁘게 
                  여기지 않았다. 급료도 상당히 후했고 줄을 잘만 탄다면 귀족사회로 나
아갈 수 있는 길이 열리기 때문이다. 

                  아직은 여린 목소리를 간직한 올리페란 음유시인이 부르는 노래는 북대
륙에서 널리 알려진 시가였다. 두루프나 페 
                  모두 북대륙의 벌판에서 주로 자라는 것들이다. 길쭉하고 열매가 열리면 
그 안의 동그란 열매를 식용으로 하는 
                  것들로 북대륙사람들에게는 주식이나 마찬가지였다. 

                  이 시가 사랑을 받는 것은 애절한 음조 때문이기도 하지만 대부분 영웅
시나 서사시일색인 노래들중 드물게 북대륙의 
                  정취를 노래한 것이기 때문이었다. 알려지지 않은 무명의 음유시인이 만
든 노래는 거리를 떠돌아다니는 풋내기들도 
                  종종 부르는 것이라 카시오도 익히 알고 있는 노래였다. 

                  젠장 음유시인 따위까지 전장에 데리고 오다니 정말 배가 부른 놈들이었
다. 용병의 기질이 몸에 밴 카시오는 
                  죽었다가 깨어나도 이해할 수 없는 일이지만 말이다. 올리페라는 음유시
인도 마음에 들지 않기는 마찬가지였다. 

                  여리게 생긴 얼굴이 꽤나 여자들에게 인기가 높을 것 같은 모습의 녀석
은 눈까지 감은 채 하프를 퉁기며 분위기를 
                  잡고 있었다.  

                  생긴 것 답지 않게 카시오는 약한 것을 싫어한다. 약간은 맛이 간 파우
스트와 친하게 지내는 것도 기질이 맞기 
                  때문이었다. 마법사답지 않게 스틱을 휘둘러 오거를 잡는 파우스트정도
는 아니더라도 지는 것만큼은 누구보다도 
                  싫어하는 사람이 카시오였다. 

                  그의 늘 미소 띈 얼굴을 보면 상상도 못할 일이었지만 피의 폭풍이라는 
이름답게 카시오는 피가 튀는 전장을 
                  사랑한다. 

                  피가 튀어 오르는 전투는 아리따운 여자의 몸보다도 더욱 그를 흥분시켰
다. 카시오는 들끓어 오르는 피를 식히기 
                  위해 숨을 깊이 내쉬었다. 정말 곤란한 일이었다. 내일은 해야 할 일이 
산더미 같았다.  

                  넋을 잃고 음유시인 올리페의 노래를 듣고있는 얼빠진 기사녀석들을 뒤
로하고 카시오는 일찌감치 잠자리에 들었다. 
                  다른 마법사들도 마찬가지였다. 정신이 맑지 못하면 마법실패율이 높아
진다. 날이 밝으면 시작될 파괴를 위하여 그는 
                  눈을 감았다. 
                        

                  이런 것은 정말 체질에 맞지 않았다. 얼굴에는 미소를 띄우고 있지만 끓
어오르는 속마음을 억지로 누르며 카시오는 
                  궁전의 정원을 나섰다. 경멸하는 눈초리, 일개 하급 병사들까지도 미르딘
의 사신일행을 무시하는 기색이었다. 

                  사신단의 우두머리 격인 이지리엘후작은 이런 수모를 겪는 것이 한두 번
이 아닌 듯 자연스러웠지만 카시오에게는 너무 
                  낯선 일이었다. 

                  자신을 비웃는 눈으로 바라보는 기사의 눈알을 당장에라도 뽑아버리고 
싶었지만 억지로 눌러 참은 그의 심장이 
                  두근거렸다. 붉은 피가 보고싶었다. 
                  블랙위저드로 전장에 오래 참가한 탓인지 그 역시 엘 로크와 마찬가지로 
피에 중독되어버렸는지 모른다. 

                  "무얼 생각하나."

                  조심스럽지만 약간은 책망이 섞인 이지리엘의 질책에 그제야 카시오는 
정신을 차렸다. 남의 눈을 의식하여 안에서는 
                  이지리엘의 부하 노릇을 해야하는 것이다. 

                  그렇지 않아도 그가 만들어 내는 살기를 감지했는지 심상치 않은 템플러
의 눈초리가 느껴지자 카시오는 서둘러 고개를 
                  숙였다.

                  "죄송합니다. 제가 잠시 다른 생각을 했나 봅니다."

                  말을 하면서도 카시오의 눈은 빠르게 주변을 살피는 것을 잊지 않았다. 
그들을 감시하는 템플러의 숫자는 다섯, 
                  신성력이 느껴지는 존재가 둘, 전부 일곱이나 되는 신전의 인물들이 그
들을 숨어서 지켜보고 있었다. 

                  아무리 기척을 감추고 있다해도 마력을 완전히 숨기는 것은 불가능했다. 
카시오의 몸에서 나오는 마법력을 느끼고 
                  있을 것이다. 하지만 카시오에게는 방패막이 있었다. 미르딘의 수석마법
사 네리안이 그의 옆에 붙어있기에 그의 
                  몸에서 희미하게 풍겨 나오는 마력이 더욱 작게 보일 것이었다. 

                  그들의 눈은 금새 네리안을 향했다. 악마의 종이라 불리는 마법사가 당
당하게 페테슨의 왕궁에 모습을 드러냈다는 것 
                  자체가 그들에게는 불쾌한 일일 것이다. 
                  그것은 네리안 역시 마찬가지였다. 싸늘하고 차가운 시선이 그에게 집중
되었다. 

                  오고싶지 않았지만 억지로 카시오에게 끌려온 것이 네리안은 내심 원망
스러웠다. 얼굴이 알려진 그가 페테슨의 
                  왕궁에서 어떤 수모를 겪을지는 불을 보듯 뻔한 일이다. 
                  시종의 안내로 영빈관에 머물면서도 감시의 눈초리는 조금도 흐트러지지 
않았다. 

                  미르딘의 사신일행이 영빈관으로 사라진 후에도 이야스의 고위신관 파르
네미데스는 찌푸려진 이마를 펼 줄 몰랐다. 
                  갑작스럽게 나타난 미르딘의 사신들은 아무리 의심하지 않으려 해도 수
상하기 짝이 없었다. 그들이 들고 올 소식은 
                  단하나 페테슨이 요구한 이야스의 국교화에 대한 답변뿐이다. 감히 미르
딘이 페테슨의 요구를 거절할 것이란 생각은 
                  들지 않았지만  

                  사신의 일행 중에 포함된 마법의 기운을 풍기는 자들의 모습이 파르네미
데스는 마음에 들지 않았다. 더구나 
                  수석마법사 네리안이 직접 사신단에 포함되어 나타난 것이다. 

                  "무엇 때문에 왔다는 것인가?"

                  그의 옆에 담담하게 서있던 하이 템플러 쿤테라가 말했다.

                  "이전의 요청에 대한 답변이랍니다."
                  "역시 그렇군. 그런데 네리안이 같이 온 것은 심상치가 않구먼."

                  그의 말을 고위신관 셀룬이 받았다. 

                  "별일이야 있겠습니까. 마법사들이 사신의 일행에 포함된 것은 새삼스러
운 일도 아니지 않습니까?"
                  "그렇기야 하지만……"

                  파르네미데스는 말꼬리를 흐렸다. 굳이 순진한 쿤테라의 앞에서까지 신
전에서 악마의 종이라 부르며 경멸하는 
                  마법사들의 힘을 알게 만들 필요는 없었다. 파르네미데스는 결코 젊지 
않은 신관이다. 이야스 신전 내에서도 가장 
                  경험이 많고 노련하기에 페테슨의 왕궁에 머물며 왕의 정치고문역을 맡
고있는 것이다. 

                  실질적인 힘이야 하나도 없는 명예직에 불과하지만 이야스의 성자라 불
리는 그였기에 누구도 함부로 대하지 못했다. 

                  마법사의 위력을 잘 알고 있는 그였기에 5서클의 마법사 네리안의 방문
이 달갑게 느껴지지 않았다. 어리석게도 
                  사신의 일원으로 믿기에는 수상쩍은 점이 한둘이 아니었다. 게다가 후작
의 보좌관이라는 자의 몸에서도 마력의 기운이 
                  흘러나왔다. 

                  미약하기야 하지만 그의 얼굴을 바라볼 때마다 섬뜩함이 느껴지는 것이 
영 기분이 찜찜하기만 했다. 이야스신전의 
                  고위신관 셀룬은 달랐다. 오히려 그는 신관이라기보다는 모리배나 협잡
꾼에 가까운 사람이다. 그와 셀룬이 국왕의 
                  정치고문이라 해도 파르네미데스에게 실권은 주어지지 않았다. 

                  "엘 하자의 전갈을 가지고 온 것인가?"

                  조금은 불안한 눈으로 파르네미데스가 중얼거렸다. 

                  "예? 무슨 말씀이십니까?"

                  작은 목소리로 말한 것을 들었는지 쿤테라가 다시 물었지만 파르네미데
스는 얼버무렸다.

                  "아니야, 그냥 혼잣말이었네, 하여간 저들을 잘 감시하게. 그냥 넘어가기
에는 아무래도 수상한 점이 많구만."
                  "알겠습니다."

                  쿤테라가 시원스럽게 답을 했지만 파르네미데스의 불안감을 조금도 수그
러들지 않았다. 옆의 셀룬은 미르딘의 사절에는 
                  관심도 없는 눈치였다. 하긴 그에게는 오로지 돈이 될일밖에는 눈에 들
어오지 않을 것이다. 

                  페테슨 왕궁은 갑작스럽게 중부대륙에서 소식이 끊긴 플로뱅왕자 일행을 
찾느라 정신이 없었다. 이야스 신전기사단의 
                  하이 템플러 하인리히 카프란이 동행했기에 크게 걱정은 하지 않았지만 
그에게서 마저 소식이 끊어졌다는 것은 불길한 
                  일이었다. 

                  엘 하자가 잠잠하지만 언제 터질지 모르는 화산이나 마찬가지였다. 사실 
파르네미데스는 이야스신전에서도 온건한 
                  세력에 속하는 인물이다. 엘 하자의 마스터 에이슬란이 피를 좋아하지 
않는 백마법사라는 것까지도 잘 알고있었다. 
                  그도 엘 로크가 새로운 엘 하자의 마스터가 되었다는 소식은 전혀 접하
지 못하고 있었다. 

                  사정을 모르는 신관들은 엘 하자를 하찮게 여기고 있지만 북대륙의 강국
들이 어떻게 멸망해갔는지를 아는 
                  파르네미데스로서는 어리석은 신관들의 말에 섣불리 동조를 할 수가 없
었던 것이다. 

                  지금 이야스 신전의 행태는 엘 하자의 아량에 목을 내놓고 벌이는 위험
한 줄타기였다. 엘 로크가 던전에서 나와 
                  모습을 드러낸 이상 엘 하자도 어떻게 변할지 모른다. 생각만으로도 파
르네미데스의 몸에 추위가 느껴졌다. 

                  백색의 순결한 신관복과 어우러진 긴 수염, 파르네미데스의 현명해 보이
는 얼굴은 진정한 성자의 풍모였지만 그런 
                  그의 얼굴은 잔뜩 이런저런 걱정으로 가득 차 있다. 이야스신전의 힘을 
높이기 위해 주변국에 이야스의 국교화를 
                  강요하는 것도 마땅치가 않았다. 

                  이제는 희미하게 흔적만 남았지만 미르딘은 엄연하게 열두 대신중의 하
나인 피레이스를 섬기는 나라다. 같은 열두 
                  대신을 섬기는 나라에게 국교를 바꾸라고 강요한다는 것은 성스러운 도
시 생트노움에서도 분란이 일어날 소지가 많은 
                  행동이었다. 

                  신들이 생트노움에 거룩한 모습을 드러내지 않은 지도 수없이 긴 세월이 
흘렀다.  그나마 목소리만 들려오던 신탁이 
                  끊어진 것도 이 백년, 그 장구한 세월동안 어느 신전도 신의 목소리를 
듣지 못했다. 신들이 멀어지며 신성력도 
                  터무니없이 약해졌다. 

                  하급신관들도 어렵지 않게 쓸 수 있던 디바인파워가 이제는 몇몇 신성력
이 높은 최고위사제들의 전유물이 되어버린 
                  것하며 사제들의 치유력까지 형편없이 떨어져 인간들의 믿음도 현격하게 
떨어져 버렸다.

                  어리석은 인간들은 눈앞에 보여지는 것이 아니면 믿지 못한다. 게다가 
신전들마저도 눈에 드러나게 썩어가고 있었다. 
                  신의 이름아래 가려진 채 벌어지는 추잡한 짓거리에 파르네미데스는 차
마 눈을 뜨고 볼 수가 없어 가려야만 했다. 

                  신의 이름을 팔아 부를 늘리려는 사제들도 수없이 많았고 심지어는 돈으
로 신전을 사고 파는 천인공노할 짓을 하는 
                  사제도 있었다. 신자의 머리수로 신전의 가치가 매겨진다니 허탈하다못
해 가련한 노릇이 아닐 수 없었다. 

                  이제 신관은 신성한 존재가 아니라 변설에 능한 존재에 불과했다. 신성
력을 보여줄 수 없으니 사람들에게 말로서 
                  신을 믿게 만들어야 하는 것이다. 

                  사제가 되기 위해서 신들께 정성을 바쳐 기도를 올리는 것보다는 말을 
하는 기술을 가르치는 것이 생트노움의 
                  현실이었다. 그중 에서도 성기사단을 보유한 세 개의 신전들은 가장 변
화에 적응이 빠른 신전인 셈이었다. 

                  바닥이 닿을 듯한 긴 신관복을 살짝 손으로 들어올리며 평소처럼 신전으
로 향하는 파르네미데스의 마음은 우울하기만 
                  했다. 

                  미개한 먀르족을 위대한 신의 품에 안기게 하고 북대륙의 강자로 만들 
터전을  꾸린 것은 이야스신전의 
                  파렌스수도사들이었다. 유독 이야스신전의 수도승들 중에서도 청빈을 중
요하게 생각하는 자들이라 죽음을 무릅쓰고 
                  황무지로 건너가 먀르족을 교화시켰다. 

                  50년 만에 그들의 노력은 눈부신 대가를 받아냈다. 먀르족이 페테슨왕국
을 세우고 강력해 짐에 따라 다시 한번 
                  이야스신전이 힘을 얻게 된 것이다. 이제 페테슨왕국의 귀족들과 평민들
은 모두 이야스의 자식들과 마찬가지였다. 

                  그러나…… 파르네미데스는 눈을 감았다. 언제나처럼 눈을 감았지만 햇
살의 부드러운 기운은 여전히 그의 얼굴을 
                  맴돌았다. 

                  이제 이야스신전에서 파렌스수도승들은 더 이상 존재하지 않았다. 수도
승들의 우두머리인 에겔은 악마에게 혼을 
                  팔았다는 이유로 화형을 당했고 나머지 파렌스수도승들도 비슷한 혐의를 
쓰고 비참하게 최후를 맞이해야 했다. 평생을 
                  거친 황무지에서 먀르족을 교화시킨 그들에게 무슨 죄가 있겠는가. 

                  죄가 있다면 페테슨왕국을 신전의 세력을 넓히는 호기로 보았던 신전의 
고위사제들에게 있는 것이다. 청빈했고 욕심이 
                  없었지만 부패한 신전의 개혁을 외치는 파렌스수도승들은 고위사제들에
게는 눈의 가시 같은 과격하고 위험한 존재였다. 


                  더러워진 그들이 보기에는 파렌스수도승들은 너무나 위태로운 족속들이
었다. 아니 거울처럼 깨끗한 그들에 비추어진 
                  자신들의 추악한 모습을 견딜 수가 없었을 것이다. 

                  페렝겔 이야스 대신관의 지시로 그들은 이단으로 몰렸고 잔인하게 죽어
갔다. 파르네미데스는 그들을 위해 나서지 
                  못했다. 아니 겁이 났다는 말이 맞을 것이다. 템플러들에게 머리가 부수
어지고 천한 짐승처럼 죽어가도 그들의 눈은 
                  물처럼 담담하고 깨끗하기만 했다. 

                  파르네미데스는 그들의 눈망울을 떠올리자 하늘을 보았다. 

                  신은 어떤 생각을 가지고 계시는 것이란 말인가? 어찌하여 이런 인간들
의 추악함을 정화시키려 하시지 않는다는 
                  말인가?

                  헛되이 성자라 불리는 그에게 힘이 있다면, 진정으로 힘이 있다면 이렇
게 무력하게 썩어 가는 신전을 보고 있지 
                  않을 것이었다. 어디 이야스신전뿐이겠는가 모든 신전들은 이미 매춘부
의 영혼보다도 썩어빠진 영혼들로 가득한 곳이 
                  되어버렸다. 

                  화려한 신전 안으로 들어선 그의 발길은 그곳에 머물지 않았다. 작고 초
라한 곳 아무도 거들떠보지도 않는 
                  신전바닥의 한구퉁이에 무릎을 꿇은 그가 신에게 간절한 기원을 올렸다. 

                  미르딘의 사절이나 세상의 욕망 따위에 대한 걱정이 아니었다. 진정으로 
신의 사랑을 받는 자 그의 이름답게 
                  썩어빠진 신전을 구원할 힘을 주십사고 여기저기에서 죽어 가는 가련한 
자들을 위하여 그는 기도하고 또 기도했다. 

                  이야스의 성자라 불리는 파르네미데스, 그의 간절한 기도가 작은 공간을 
애절하게 울러 퍼졌다. 

                  신이여 저희를 긍휼히 여기소서. 간절하게 울부짖는 파르네미데스의 온
몸이 피와 땀으로 젖어들었다. 


24화 분노의 격류 3



                  
=======================================================================
                  스크롤의 압박을 느껴보십시오. ^^

                  당분간 대마법사의 링크연재는 없을겁니다. 조아라에 연재하는 일도 힘
들 것 같군요.
                  홈피가 안정되면 링크연재든 조아라 연재든 생각해 보겠습니다. 

                  지금으로서는 은자림의 안정이 가장 중요한 것 같습니다. 2G짜리를 달았
더니 하루만에 트래픽이 심해서 7G짜리로 
                  바꿀 생각입니다. 글읽기가 조금은 더 편해지실거라 생각합니다. 

                  엘 하자에 대하여 질문을 하신분이 있는데 엘하자드에서 나왔는지는 저
도 잘 모르겠다가 정답입니다. 마나의 대지에 
                  어떤 이름을 붙일까 생각하다가 그냥 떠오른 이름이니까요. ^^;
                  
========================================================================

                  사절단이 페테슨의 국왕을 접견해야 할 날은 며칠이나 남았지만 갑작스
런 왕궁에서의 요청은 의아한 것이었다. 바싹 
                  네리안과 이지리엘 후작이 겁을 집어먹었다. 혹여 자신들이 계획이 발각
되었다면 큰일이다 싶은 마음에 불안한 기색을 
                  감추지 못하는 그를 보며 카시오는 쓴웃음을 지었다. 전갈을 가져온 시
종을 밖에서 기다리게 하고는 카시오가 그를 
                  안정시켰다. 

                  "괜찮습니다 후작, 아마 왕이 아니라 다른 자가 우리를 보고 싶어하는 
모양입니다."
                  "국왕이 아니라면 누가 우리를 찾는다는 것입니까?"

                  이지리엘은 외교적인 수완이 뛰어나 페테슨에 여러 차례 사절단의 대표
로 방문한 적이 있어 데리고 온 것뿐이었다. 

                  "아마도 신관 쪽에서 우리를 보자고 하는 것 같군요."
                  "신전에서요?"

                  그제야 이지리엘과 네리안의 얼굴에서 당황한 기색이 사라졌다. 그들이 
필요한 것은 시간일 뿐이다. 

                  "아마도 우리의 답변에 관심이 많겠지요. 아니면 여러 가지로 흥미를 느
낀다던가 말입니다"

                  카시오는 전에 느꼈던 강력한 신성력이 마음속에 걸렸다. 썩어빠진 신전
에도 그 정도의 신성력을 가진 사제가 있다는 
                  것은 상당히 의외였다. 하지만 그런 것들을 이들에게 말할 필요는 없었
다. 

                  "그렇겠군요."

                  답변이야 별 볼일이 없는 내용이었다. 시간이 필요하다는 말 정도가 적
혀 잇는 미르딘국왕의 편지가 전부였다. 
                  서신을 넘겨야 할 것이라 여기지는 않았지만 엄연하게 국왕의 직인이 찍
힌 친서였다. 

                  "뭐 특별하게 신경쓸 것은 없습니다. 편하게 상대를 하면 될 테니까요."
                  "그러게 말입니다. 오늘밤만 넘기면 되지 않겠습니까."

                  네리안의 말에 카시오가 고개를 끄덕였다. 새벽까지 시간이 필요할 뿐이
다. 때가되면 파멸의 손길이 얀센을 덮게 될 
                  것이다. 은밀하게 남아있는 나머지 마법사들은 이동마법진으로 국경에서 
대기중인 나머지 마법사와 병력을 불러들일 
                  것이다. 

                  "자자, 이제 가봅시다. 과연 어떤 낯짝을 하고 있는지 구경을 해보고 싶
군요."

                  혹시 자신이 느꼈던 강력한 디바인파워의 주인공일지도 모른다는 생각으
로 카시오가 먼저 일어나자 나머지 
                  이지리엘후작과 네리안도 엉거주춤 그의 뒤를 따랐다. 

                  페테슨 왕궁은 견고하고 화려했다. 먀르족의 취향에 맞추어 지어진 건물
답게 단순하면서도 힘이 느껴지는 건물들이 
                  화려한 외관을 뽐내며 줄을 지어 서있고 그 사이로 갖가지 꽃들이 흐드
러지게 피어났다. 잘 가꾸어진 정원은 조금도 
                  계절을 느끼지 못하게 했다. 

                  그 중에서도 그들의 눈길을 잡아 끈 것은 황금벽이었다. 황금벽은 소문
처럼 황홀하게 아름다웠다. 길다란 벽은 
                  모래를 구워만든 것이다. 그 위에 두텁게 황금을 바르고 갖가지 보석으
로 치장을 하여 북대륙에서도 아름답고 
                  장엄하기로 소문이 자자한 건축물이었다. 

                  벽의 표면에는 격자무늬로 이야스 신을 상징하는 문양이 가득 벽면을 가
득 메웠다. 페테슨의 전대국왕이 이야스 신을 
                  찬양하여 만든 성스러운 보물로 왕국과 이야스신전의 자부심을 상징하는 
것이다. 

                  몇 번 왕궁을 방문한 이지리엘후작이야 이미 여러 번 견식한 것이지만 
카시오와 네리안은 처음으로 보는 그 환상적인 
                  모습에 좀처럼 눈을 떼지 못하였다. 이들을 안내하던 시종의 얼굴에 만
족의 미소가 떠올랐지만 카시오의 속마음은 
                  이것에 사용된 황금의 무게를 따지느라 정신이 없었다. 어차피 하루가 
지나기 전에 폐허로 변할 것, 너무 무게가 
                  많이 나가 미리 챙길 수는 없지만 나중에라도 위치를 기억해 두었다가 
파볼 생각이었다. 

                  시종은 거대한 문을 두고 작은 문을 열고 안으로 들어갔다. 왕궁을 지키
는 병사들이 이들을 힐끔 보았지만 이내 
                  고개를 돌렸다. 
                  화려한 금으로 장식된 번쩍이는 문 앞에서 시종이 조심스럽게 문을 두드
렸다.

                  "들어와라."

                  약간은 거만한 목소리가 안에서 들려왔다. 안으로 들어서자 카시오의 생
각처럼 이야스의 고위신관복을 입은 사제가 
                  자리에 앉은 채로 이들을 맞이했다. 화려한 장식으로 채워진 방의 한가
운데 테이블을 앞에 두고 의자에 거만한 
                  자세로 앉아있는 그의 손가락은 비어있는 곳이 하나도 없이 화려한 반지
로 그득했다. 

                  "어서 오시오."

                  그가 턱짓을 하며 의자를 가리켰다. 세사람이 불편한 심기로 자리를 잡
고 앉았다. 
                  카시오가 이마를 찌푸렸다. 아무리 약소국의 사절단이라 해도 국왕의 정
치고문에 불과한 사제가 함부로 대할 상대가 
                  아닌 것이다. 

                  "나는 이야스신전의 고위신관 셀룬이요. 그대들은 어찌 그리 예의를 모
른다는 말이오."

                  자리에 앉자마자 대뜸 셀룬이라는 사제는 세사람을 나무랐다. 
                  어이가 없어 말문을 열지 못하던 네리안이 나서서 사제의 교만함을 꾸짖
었다.

                  "너무 무례한 것은 그대가 아니오. 아무리 고위사제라 해도 사제가 일 
국의 사절단을 함부로 보자고 부르며 이렇게 
                  앉아서 맞이한다는 말이오. 게다가 예의를 모른다니!"

                  셀룬의 피둥한 얼굴이 목덜미까지 붉게 달아올랐다. 

                  "어디서 함부로 사악한 악마의 종따위가 이야스신의 신성한 종에게 고함
을 치는 것이냐!"
                  서늘한 공기가 방안을 스치고 지나갔다. 카시오가 헛웃음을 웃었다. 
                  "허 정말 미친놈이로군."
                  "무엇이라고! 네 이놈! 어디서 함부로 입을 놀리는 것이냐. 감히 이야스
신전의 고위사제인 
                  나의 힘으로 네놈들 따위는 단번에 죽일 수도 있다. 정녕 네놈들이 죽고 
싶은 것이냐!"

                  커다란 비곗살이 부들거리며 떨리는 모습을 보며 카시오의 얼굴에 떠오
른 비웃음은 더욱 짙어졌다. 그가 풍기는 
                  신성력의 원천은 그가 끼고 있는 반지였다. 그것을 빼버린다면 고위신관
이라는 자에게서 느껴지는 신성력은 하급사제의 
                  것보다도 미약했다. 

                  디바인파워를 갖지도 못하는 고위신관이라니! 이야스신전의 상황이 어떤
지 한눈에 알 수 있는 것이다. 그가 
                  보고싶었던 신관은 이런 놈이 아니었다. 엄청나게 강한 디바인파워를 느
끼게 하는 자였다. 

                  끓어오르는 살기를 카시오는 주체할 수가 없었다.  

                  "정말 죽고 싶은 게냐? 네놈 같은 돼지라면 지금 당장이라도 죽여줄 수 
있다."

                  고위신관 셀룬은 일순간 공포에 질려버렸다. 걷잡을 수 없는 블랙위저드 
카시오의 살기를 감당하기에 그가 지니고 
                  있는 신성력은 쓸모가 없었다. 카시오가 뿜어내는 살기를 견디기에는 셀
룬은 너무 심약했다. 

                  셀룬이 이들을 보자고 한 것은 금전에 대한 욕심 때문이었다. 페테슨의 
암묵적인 실권자인 그에게 잘 보이려 하는 
                  약소국의 사절들은 다투어 보물들을 가져다 바쳤지만 이들은 아무런 소
식이 없기에 직접 부른 것이었다. 

                  고위신관이라는 감투를 쓰고있지만 심약하고 신성력이라고 쥐꼬리만한 
그가 상급블랙위저드인 카시오의 살기를 온전히 
                  받아낼 수 있을 턱이 없었다. 

                  게다가 마력과 신성력이 서로 충돌한다면 약한 쪽에 미치는 여파는 컸
다. 자칫 미치는 경우도 허다했다. 약간의 
                  마력까지 피워 올리자 기어코 셀룬은 거품을 물고 바닥을 굴렀다. 

                  카시오는 그의 추태를 스산한 얼굴로 지켜보았다. 뇌물을 받자고 부른 
자리에 템플러가 있을 턱이 없었다. 그래도 
                  부끄러운 것은 아는지 시종마저도 멀리 물린 후였다. 발목까지 잠기는 
붉은 카펫 위를 백의를 입은 살덩어리가 
                  푸들거리며 나뒹굴었다. 

                  "카시오님, 너무 심한 것이 아닙니까?"

                  걱정스런 기색을 숨기지 못하는 네리안의 말에 카시오가 번뜩 정신을 차
렸다. 그리고는 머리를 저어야했다. 
                  이래가지고는 애써 정체를 숨기고 왕궁 안으로 들어온 보람이 없는 것이
다. 처음에 그가 기대했던 자의 모습과 
                  너무나 달라 끓어오르는 살기를 주체하지 못한 것이 잘못이었다. 

                  돼지가 정신을 차린 후에 자신들을 그대로 두고 볼 리가 없는 것이다. 

                  "참나원 이런 것이 고위신관이라니!"

                  혀를 차는 카시오의 옆에서 이지리엘이 말했다.

                  "이야스 신전에서 나와 국왕의 정치고문으로 있는 사람은 둘입니다. 다
른 한 분은 이자와는 전혀 다른 인물이지요. 
                  그분은 이야스신전의 성자라고 불리는 분입니다."

                  카시오가 강력한 디바인파워를 느꼈던 인물은 분명 그였을 것이다. 

                  "어떻게 할까요?"

                  네리안의 말에 대꾸도 하지 않고 카시오가 이지리엘을 보았다.

                  "이자의 손에서 반지를 빼주십시오."

                  이지리엘이 셀룬의 손가락에서 신성력이 느껴지는 반지를 빼자 카시오가 
나지막하게 주문을 외웠다. 정신마법을 
                  사용하면 어렵지 않게 기억을 지워버리거나 마음을 조정할 수 있다. 
                  마법의 힘이 삼키자 거품을 문 채로 바닥을  뒹굴던 셀룬이 잠잠해졌다. 

                  "일어나라, 그리고 내 눈을 봐라."

                  카시오의 명령에 따라 셀룬의 멍청한 눈이 카시오를 보았다. 

                  "이제부터 너는 나의 종이다. 나는 너의 절대자이다. 너는 나의 말을 무
조건 따라야한다. 나를 주인으로 여긴다면 
                  고개를 끄덕여라."

                  멍청한 눈으로 셀룬이 고개를 끄덕였다. 

                  "앉아라"

                  영혼이 사라진 인형처럼 거대한 몸집의 셀룬이 의자에 덜썩 주저앉았다. 
그의 무게를 이기지 못하고 튼튼한 의자가 
                  비명을 질렀다. 

                  "휴, 이제 됐군요. 생각보다는 잘된 것 같습니다."

                  카시오가 한숨을 내쉬었다. 5서클의 정신마법은 결코 쉬운 것이 아니다. 
일반인이라면 모르지만 어디까지나 신을 
                  따르는 사제였다. 진정한 사제라면 이 정도 정신마법은 걸리지 않는다. 
신성력이 반발하기 때문이었다. 

                  네리안이 어처구니가 없다는 듯이 중얼거렸다.

                  "정말 한심하군요. 이런 자가 고위신관이라니 말입니다. 하급사제도 아닌 
자가 정신마법에 걸린다니 상상도 하지 
                  못했습니다."

                  그의 말에 이지리엘도 고개를 끄덕였다. 그 역시 돈독하지는 않지만 피
레이스를 섬기는 자였다. 신전들이 몰락하기 
                  전에는 각 나라의 귀족들은 모두다 신을 섬기는 재가 프리스트였었다. 

                  이지리엘 역시 미약하지만 신성력을 가지고 있다. 신을 부정하지 않고 
따르는 자에 대한 신의 표식이었다. 그런 
                  이지리엘보다도 떨어지는 신성력을 지닌 자가 고위신관에까지 올랐다는 
것은 얼마나 신전이 썩어있나를 말해주는 
                  것이다. 

                  "그래도 다행입니다. 이자 덕분에 일이 더욱 쉬워질 것 같습니다."
                  "그렇기는 하겠군요. 이자와 함께 간다면 의심도 덜 받지 않겠습니까."

                  머리회전이 빠른 마법사답게 네리안은 금방 카시오의 의도를 알아차렸
다.

                  일반 기사들이야 마법을 사용하여 몸을 숨긴다면 쉽게 알아차리지 못할 
것이다. 적은 수지만 템플러가 마법의 사용을 
                  쉽게 발견한다는 것이 문제였다. 고위신관 셀룬과 함께 왕궁의 보물창고
에 간다면 그를 이용하여 쉽사리 템플러들의 
                  이목을 따돌릴 수가 있을 것이다. 

                  "두분은 자연스럽게 돌아가십시오. 저는 이자와 함께 있다가 행동을 시
작하겠습니다. 새벽이 되면 지체하지 말고 
                  마법스크롤을 이용하여 빠져나가십시오. 
                  "알겠습니다."

                  두사람이 자연스럽게 시종의 안내를 받으며 밖으로 나갔다. 올 때와는 
달리 두명밖에 없는 일행에 시종은 
                  의아해했지만 데리고 왔던 미르딘의 사절들중 꽤나 잘생긴 젊은 사내의 
모습이 보이지 않자 그의 얼굴에 미묘한 
                  웃음을 떠올랐다. 


                  숨어있던 카시오가 시종의 웃음을 보지 못했을 리가 없었다. 시종이 별 
다른 반응을 보이지 않는 것으로 보아 이런 
                  일이 한두 번은 아니 모양이었다. 

                  "이런 놈이 고위신관이라니, 정말 썩어도 더럽게 썩었구만."

                  아무 탈 없이 무사히 넘어가기는 하지만 정말 그의 기분은 더러웠다. 성
질 같으면 죽도록 패고 싶었지만 충격을 
                  주면 정신마법이 깨질까봐 그러지도 못하고 애꿎은 의자만 그의 화풀이 
대상이 되어야 했다. 

                  날이 어두워지자 카시오는 셀룬과 함께 방을 나섰다. 셀룬이 정신을 차
리고 못하고 혼이 빠진 인형처럼 카시오의 
                  뒤를 따랐다. 그를 아는 왕궁의 사람들이 인사를 했지만 그의 눈은 흐리
멍덩하여 아무도 알아보지 못했다. 

                  많은 왕궁의 시종과 시녀들이 지나갔지만 평소에도 워낙 교만했었는지 
특별히 이상하게 여기는 자는 없었다. 

                  "여기인가?"

                  나지막한 카시오의 말에 셀룬이 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 미리 
마법으로 보아두었던 장소중의 하나였다. 
                  숨어있는 템플러의 숫자가 대략 다섯이었다. 
                  그의 눈에 적당한 높이의 건물이 눈에 들어왔다.

                  "셀룬, 네 주인이 명한다. 저곳에 올라가 뛰어내려라. 일 디르를 테라스
에 매달려 있다가 밑으로 뛰어내리는 순간 
                  너는 원래의 정신으로 돌아올 것이다."
                  "예, 주인님."

                  생명이 없는 나무토막처럼 셀룬이 카시오가 가리킨 건물을 향해 걸어갔
다. 아무도 그의 앞길을 막지 않았다. 이윽고 
                  그의 모습이 왕궁의 건물 안으로 사라지더니 다시 높다란 테라스에 모습
을 드러냈다. 고위신관의 복장인 백의를 입은 
                  그의 모습이 테라스에 갑자기 나타나자 템플러들과 기사들의 눈길이 일
제히 그곳으로 향했다. 고위신관 셀룬의 몸이 
                  테라스에 매달리자 화들짝 놀란 템플러들이 일제히 숨어있던 곳에서 기
척을 드러냈다.  

                  "꺄악"

                  근처를 지나다가 무심결에 테라스에 서있는 셀룬을 보던 시녀중 하나가 
비명을 질렀다. 테라스에 위태롭게 매달렸던 
                  그의 둔중한 몸이 까마득한 아래로 떨어지자 시녀들의 비명은 더욱 찢어
질 듯 궁안을 울렸다. 

                  넋을 잃고 있던 템플러들은 셀룬의 몸이 왕궁의 바닥에 깔아놓은 차가운 
돌 바닥에 부딪혀 박살이 나자 서둘러 그를 
                  향해 달려갔다. 기사들도 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다. 아무리 봐도 그
들의 눈에는 고위신관 셀룬이 자살하는 
                  것으로 밖에 여겨지지 않았다. 신을 믿는 사제가, 그것도 보통사제가 아
닌 고위사제가 자살이라니 커다란 스캔들이 
                  일어날 일이었다. 

                  순간 견고하던 창고의 경비에 균열이 생겨났다. 미리 주문을 외우고 있
던 카시오의 몸이 어둠 속에 일렁이며 
                  투명하게 변했다. 

                  짧은 순간 마법의 사용을 셀룬의 죽음에 당황한 템플러들은 눈치채지 못
했다. 그렇게 조용히 카시오는 창고 안으로 
                  스며들었다. 

                  보물창고 안에는 도적을 막기 위해 많은 트랩이 설치되어있었지만 던전
을 들락거렸던 그의 발길을 막기에는 턱없이 
                  모자랐다. 거침없이 트랩을 피하며 파괴하던 그의 눈에 커다란 문이 보
였다. 마지막 관문이었다. 

                  그가 텔레키네시스를 사용하여 옆의 단추를 누르자 후드득 허공에서 날
카로운 화살들이 입구 쪽을 향해 쏟아져 
                  내렸다. 직접 손으로 만졌더라면 고슴도치가 되어 죽었을 함정이었다. 

                  문이 열리자 눈부신 광채가 그의 눈을 어지럽혔다. 엄청난 보물들이 산
더미처럼 쌓여 있었다. 금과 미스릴, 그리고 
                  보석들이 종류도 다양하게 찬란하게 빛을 발했다. 

                  그리고 그옆에는 막대한 양의 마법무구들이 칸칸이 보관되어있었다. 마
법을 사악하게 여기면서도 마법무구들이 
                  보물창고에 쌓여있다는 것이 우스운 일이기는 했지만 말이다.  

                  잠시 막대한 보물에 정신을 잃었던 카시오가 서두르기 시작했다. 생각보
다 많은 보물이 쌓여있기에 시간이 모자랐다. 
                  정신 없이 등에 매고 있던 배낭에 쌓여있는 보물들을 쓸어 넣기 시작했
다. 

                  그가 메고있던 배낭은 보통배낭이 아니라 차원왜곡주문이 걸려있어 아무
리 많은 양의 보물이라도 안에 집어 넣을 수가 
                  있는 것이다. 엘 하자에서도 단 하나밖에 없는 보물로 연금술사의 탑 가
론에 보관되어있는 것을 빌려온 것이다. 
                  물론 쉽게 빌려주려 들지 않아 어느 정도의 협박이 필요했지만 말이다. 

                  정신 없이 보물들을 쓸어 넣던 카시오의 얼굴에 굵은 땀방울이 흘렀다. 
힘이 들기는 했지만 그의 손은 잠시도 쉴 
                  줄을 몰랐다. 

                  손에 잡히는 대로 보물을 집어넣기를 얼마동안 했는지 엄청나게 쌓여있
던 보물이 눈에 뜨이게 줄어들어 있었다. 

                  바쁘게 움직이던 그의 손이 주춤거렸다. 아직 상당한 양의 보물이 남아
있었지만 남은 시간이 별로 없었다. 언제 
                  강력한 마법이 왕궁을 강타할지 모른다. 

                  아쉽기는 했지만 카시오는 품에서 텔레포트 스크롤을 꺼내들었다. 이제 
스크롤을 찢기만 하면 목적했던 바는 모두 
                  이루는 것이다. 

                  "찌익"

                  스크롤을 찢는 카시오의 얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다. 하지만 이내 
그의 얼굴이 와락 일그러졌다. 그의 몸은 
                  여전히 페테슨의 보물창고를 벗어나지 못했다. 마법이 펼쳐지지 않은 것
이다. 스크롤의 경우 마법실패율이 낮기는 
                  하지만 없는 것은 아니다. 할 수 없이 남아있는 마력을 전부 짜내어 그
가 텔레포트 주문을 외었다. 

                  "이런 젠장할!"

                  마법이 듣지 않으니 틀림없이 무언가가 잘못된 것이다. 카시오가 다급하
게 주변을 살피다가 눈을 질끈 감았다. 어느 
                  사이 거대한 크기의 신성력이 보물이 쌓혀 있던 창고내부를 감싸고 있었
다. 그도 보물을 챙기느라 느끼지 못하는 
                  사이에 펼쳐진 것이 분명했다. 강대한 신성력이 만들어낸 결계가 마법의 
사용을 막고 있는 것이었다. 

                  다급하게 카시오가 신성력을 뚫어 보려했지만 소용이 없었다. 내부의 특
정한 보물을 건드리는 순간 발동되게 만들어 
                  놓은 결계인 모양이었다. 얼마나 강력한 결계인지 카시오의 능력으로는 
도저히 뚫고 지나갈 수가 없었다. 
                  꼼짝없이 결계안에 카시오가 갇힌 채로 시간은 점점 흘러갔다.  



                  바람이 불어왔다. 언제나 자유로운 바람은 정해진 방향이 없이 움직인다. 
엘 로크는 숨을 크게 내쉬었다. 얀센의 
                  견고하고 높은 성벽이 그의 시야를 가로막았다. 텅비어 버린 벌판은 그
의 가슴처럼 스산하기만 했다. 밤마다 그를 
                  괴롭히던 악몽은 줄어들었지만 가슴에 맺힌 답답함은 조금도 줄어들지 
않았다. 

                  처음생각처럼 긴 여행이었다. 지금 같으면 언제 다시 대미궁으로 돌아갈 
수 있을지 모르는 일이었다. 아니 영원히 
                  돌아가지 못할지도 모른다. 생각지도 않게 엘 하자의 마스터자리에 앉게 
되었으니 적어도 당분간은 꼼짝도 하지 못할 
                  것이다. 

                  게다가 이번 일이 끝나면 카마엘을 만나러 여행을 떠나야 할 것이었다. 
결코 쉽지 않은 여로가 될 것이다. 

                  그의 예감은 그렇게 느끼고 있었다. 그녀는 무엇 때문에 드래곤으로서의 
존재를 벗어 던지고 세상을 파괴하는 마룡이 
                  되었을까? 

                  어쩌면 그녀와 엘 로크 자신을 닮음 꼴일지도 모른다. 인간이지만 인간
을 파괴하는 존재인 자신이나 드래곤으로서 
                  균형을 포기하고 세상을 파멸시키려는 그녀나 모두 미쳐버린 존재들이
다. 

                  엘 로크는 눈을 감았다. 차가운 밤바람이 그의 뺨을 날카로운 이빨을 들
이대며 지나갔다. 이제 시간이 되면 자신은 
                  또 수없이 많은 사람들을 잔인하게 짓밟을 것이다. 죄의식은 느끼지 않
는다. 강한 자에게는 모든 것이 용납되는 
                  법이다. 슬프지만 그것이 엘 로크가 존재하는  방식이고 살아가는 이유
였다. 만약 그가 약했다면 이전에 제국의 
                  기사단에게 짓밟혔을 것이고 분노의 정령 퓨리에게 잡아 먹혔을 것이다. 

                  그는 강했다. 아니 강해야만 했다. 죽지 않기 위해 강해져야 했고 죽이기 
위하여 강해져야 했다. 

                  그의 입가에 서늘한 미소가 떠올랐다. 이 밤이 다 가기 전에 얀센에서 
사는 존재들은 죽음의 사신과 만나게 될 
                  것이다. 엘 로크의 눈에 영혼들을 명계로 인도할 준비를 하는 수많은 죽
음의 사신들이 보였다.  

                  시클로딘은 모든 준비를 끝내고 허연 죽음의 이빨을 드러내며 웃고있었
다. 헤아릴 수 없는 깊은 원한을 가진 
                  영혼들이 그를 즐겁게 해줄 것이다. 그를 즐겁게 하는 것은 마음에 들지 
않는 일이지만 할 일은 해야 한다. 

                  엘 로크는 가만히 높은 언덕에 서서 멀리 보이는 얀센의 모습을 자세하
게 보았다. 교대하는 경비들의 모습과 인적이 
                  끊어진 심야의 도시, 세상에 마지막으로 보이는 그대로의 모습일 것이다. 

                  그의 등뒤로는 병사들이 끊임없이 마법진을 통해 이동해오고 마법사들은 
분주하게 움직였다. 이윽고 조심스러운 
                  목소리가 들려왔다.

                  "엘 로크님, 병사들의 이동은 모두 끝났습니다."

                  엘 로크가 고개를 끄덕이며 물었다. 

                  "시간이 얼마나 남은 거냐?"
                  "대략 이 쥬르정도가 남았습니다."

                  마법사의 대답에 묵묵히 엘 로크는 하늘을 보았다. 밤하늘에 별들은 못
이라도 박아 놓은 것처럼 빛나고 바람의 
                  기세는 더욱 강해졌다. 이르게 겨울로 접어드는 북대륙답게 살을 파고드
는 한기가 얼굴에 느껴졌다. 

                  저편에서 멀리 떨어져 마법진을 열심히 그리고 있는 레르밀은 화염술사
의 탑 모스에서 나온 6서클의 러너 마법사다. 
                  또 하나 엘 하자에서 6서클 마법사 투르겔렌은 하르두크로 내려가 있었
다. 
                  얀센의 파괴가 끝나면 대기하던 마법사들은 페테슨의 전략적 요충을 한
꺼번에 파괴해버릴 것이다. 

                  "마법진의 준비는 잘 되어 가느냐?"
                  "대충은 끝나 가는 것 같습니다."

                  레르밀은 만드는 마법진은 넓은 지역에 화염의 비를 만드는 마법이다. 
화염의 비는 자체만으로는 파괴력이 작지만 
                  어스퀘이크와 같은 다른 마법과 함께 쓰이면 광대한 지역을 초토화 시켜 
버리는 것에 유용한 마법이었다. 파괴는 
                  하지만 이전처럼 완벽한 소멸을 바라지 않았기에 화염의 비를 쓰는 것이
다. 

                  얀센의 파괴 후에 어느 정도 폐허는 남길 생각이었다. 그리 마음에 들지
는 않지만 카시오의 요청 때문이었다. 

                  오천이나 되는 병사들이 몰려있었지만 누구 하나 목소리를 크게 내지 않
았다. 적의 심장부로 숨어든 것이다. 
                  발각된다면 꽤나 머리 아픈 일이 생긴다. 엘 로크와 함께 있으니 큰 걱
정은 아니었지만 그래도 조심할 것은 
                  해야했다. 

                  기사들과 병사들을 거느리고 온 벨싱백작은 마른침을 삼키며 하늘을 보
고있는 엘 로크의 뒷모습을 보았다. 어두운 
                  사방이었지만 그의 존재는 너무나 뚜렷했다. 말로만 듣던 엘 로크의 모
습은 그가 상상하던 것 이상이었다. 검붉은 
                  로브는 어둠 속에서도 섬연하게 번뜩이고 그의 주변을 맴도는 기운은 다
가설 수 없는 파괴의 기운이었다. 

                  그와 눈길이 마주치는 것만으로도 뒷골이 섬뜩했다. 공포의 전설다운 모
습이었다. 그의 이름은 다른 곳보다도 
                  북대륙에서는 더욱 특별하다. 그가 피의 이름을 처음 얻게 된 것도 북대
륙이었고 마지막으로 피의 축제를 벌인 곳도 
                  북대륙이었다. 

                  그가 멸망시킨 하나의 제국과 왕국의 수도는 지금도 버려진 폐허로 남아
있다. 감히 그곳을 다시 찾는 이도 없었다. 


                  긴장된 가운데 시간은 점점 흘러갔다. 살을 파고드는 바람도 어둠이 깊
어갈수록 기세를 더욱 높여갔다. 무표정하던 
                  엘 로크의 얼굴에 가벼운 흥분이 떠올랐다. 
                  아무렇게나 삐죽하게 자란 머리카락이 바람에 갈대처럼 흔들렸다. 얼굴
에 와 닿는 서늘한 기운도 들끓어 오르는 피를 
                  온전히 식혀주지 못했다. 

                  두근두근

                  가슴이 뛰었다. 튀어 오르는 피와 비명, 그리고 공포와 광란의 시간이 다
가오는 것이다. 어쩔 수가 없었다. 피의 
                  미치광이 마법사 엘 로크는 가볍게 자신의 손을 비볐다. 
                  가슴 깊숙한 곳에서 밀려드는 환희와 떨림, 코 안이 얼얼할 정도로 짜릿
한 기운이 뱃속에서 흘러나왔다. 그를 
                  수행하는 마법사가 시간을 알려왔다. 

                  "엘 로크님 시간이 되었습니다."

                  저 멀리에서 마법진을 만들어 놓고 기다릴 레르밀의 모습이 그의 뇌리를 
스치고 지나갔다. 
                  어느 사이 마법스틱이 그의 손에 들리고 양손을 허공으로 들어올린 엘 
로크의 춤이 시작되었다. 천지를 흔들고 
                  무너트릴 죽음의 춤이 시작되자 그의 손끝을 따라 은빛의 마법진이 만들
어지기 시작했다. 간단하게 만들어낸 8서클의 
                  어스퀘이크 마법진이 모습을 드러내자 갑자기 사방이 환해진 것 같았다. 

                  밀려드는 마나가 거센 광풍을 만들었다. 

                  "쿵, 쿵"

                  요란한 소리와 함께 바닥에 그린 마법진이 모아지는 마나를 감당하지 못
하며 요동을 쳤다. 
                  이미 대기하던 오천의 병사들은 멀리까지 대피하고 주변은 그 혼자였다. 

                  그의 양손이 허공으로 다시 번쩍 들어 올려지자 지축이 거세게 흔들렸
다. 처음에는 점 하나에 불과했던 작은 진동이 
                  반원형의 물결을 이루며 얀센을 향하여 밀려들었다. 

                  높다랗게 솟아 세상의 어떤 것도 무너트릴 수 없게 보였던 성벽이 힘없
이 무너졌다. 한겹 외성벽을 순식간에 
                  삼켜버린 대지의 진동은 삽시간에 안으로 파고들어 수없이 많은 가옥들
을 장난감처럼 부수어 버렸다. 탐욕스런 파괴의 
                  신은 잔인한 손길을 멈추지 않고 거침없이 보이는 모든 것을 무너트렸
다. 

                  파괴의 손길이 지나가자 화려하던 페테슨의 왕도 얀센은 흉측한 몰골로 
바뀌었다. 잠을 자다 갑작스럽게 무너진 
                  건물에 깔려 죽은 영혼들을 사신들이 바쁘게 잡아채 갔다. 뿌연 먼지구
름이 온통 바람에 날리며 뒤덮었다. 무너진 
                  건물에 깔려 살아남은 사람의 비명과 신음소리, 아직도 무너지는 건물을 
피하며 달아나는 소리가 어두운 얀센을 
                  울렸다. 

                  하지만 잠시였다. 고통의 신음을 흘리는 살아남은 자들의 머리 위로 지
옥의 불꽃이 폭우처럼 쏟아졌다. 

                  피할 곳은 아무 곳도 없었다. 화염의 비를 피할 남아있는 건물의 잔해는 
당장이라도 무너질 것처럼 기우뚱거렸다. 
                  사방이 불로 덮여 모든 것이 타올랐다. 

                  살아남은 자들이 미친 듯이 화염의 비를 피해 달아났지만 이내 온몸이 
시꺼멓게 변해 바닥을 나뒹굴었다. 마법의 
                  힘으로 만들어진 화염의 불꽃은 마력이 사라지지 않는 한 절대로 꺼지지 
않는다. 

                  시야를 뿌옇게 가리는 먼지구름속으로 시체 타는 냄새가 역겹게 퍼져나
갔다. 거센 바람이 불었지만 좀처럼 얀센을 
                  뒤덮은 먼지와 냄새를 없애지 못했다. 

                  일 쥬르가 지났을까 온통 시야를 가렸던 먼지들이 대충 가라앉았다. 

                  멀리에서 떨어져 불타오르는 얀센을 지켜보던 오천의 병사들이 기겁을 
했다. 아직도 꺼지지 않는 불씨는 시커먼 
                  연기를 뿜어내고 천혜의 요새이자 페테슨의 자랑이던 왕도 얀센은 살아
남은 자들이 거의 없는 참혹한 폐허로 바뀌어 
                  있었다. 

                  "무엇을 하는 것이냐? 빨리 생존자를 찾아 죽여라, 하나도 남겨두어서는 
안된다."

                  넋이 빠진 기사들을 벨싱백작이 재촉했다. 백작의 재촉에 그제야 정신을 
차린 기사들이 병사들을 휘몰아 얀센의 
                  무너진 폐허로 들어갔다. 혹독한 마법공격에도 살아남아 신음하던 생존
자들도 병사들의 수색으로 하나하나 죽어갔다. 
                  온전하게 몸을 보존한 사람은 극히 드물었고 살아남은 자들 대부분이 극
심한 화상으로 목숨을 오래 부지하는 것이 
                  힘들었다. 고통의 시간을 줄여주는 것이 오히려 자비였다. 

                  처음부터 엘 로크가 노린 것은 페테슨의 근위기사단과 하이 템플러들이
었다. 근위기사단은 당연히 왕도에 상주하고 
                  있지만 하이 템플러들도 얀센 내성의 신전 안에 본부가 있었다. 
                  이 두 기사단이 사라지면 페테슨왕국과 이야스신전은 말 그대로 껍질만 
남게 되는 것이다. 

                  간혹 가다가 살아남은 기사단과 하이 템플러들을 발견할 때마다 우르르 
미르딘의 기사들이 몰려들어 갈가리 
                  찢어버렸다. 일반인을 상대로 할 때보다 잔혹한 손길이었지만 그동안 당
한 것이 많은 미르딘의 기사들은 한치의 
                  인정도 베풀지 않았다. 

                  아니 인정을 베풀고 싶어도 베풀 수가 없었다. 얀센에 도착하면서 그들
이 받은 명령은 오로지 하나 눈에 보이는 
                  자들을 모조리 죽이는 것이었다. 

                  "제기랄."

                  미르딘의 근위기사단 소속의 기병인 올렌은 어제 먹은 것까지 다 올라오
는 것같은 통증에 시달려야 했다. 도처에서 
                  보이는 것들이 채 열기가 식지 않아 연기가 모락모락 피어오르는 모습이 
멧돼지라면 모를까 인간의 죽은 사체인 
                  것이다. 검게 타고 구워진 시체들의 몸에서 나는 지독한 악취가 코를 찔
렀다.  

                  잠을 자다 죽어간 사람들은 별 고통이 없었겠지만 살아남았다가 화염에 
휩쓸린 사람들은 고통으로 잔혹하게 일그러진 
                  채로 죽어갔다. 고통에 못 이겨 바닥을 얼마나 긁었는지 시체의 한쪽 팔
이 붉게 뭉그러진 모습에 저절로 고개가 
                  돌아갔다. 

                  그의 옆에서 잔해를 뒤지는 지브렐도 얼굴 표정이 좋지 않기는 마찬가지
였다.  올렌의눈에 이상한것이 들어왔다. 
                  화들짝 놀란 그가 고함을 쳤다.   

                  "저게 뭐지?"


 25화 신관 파르네미데스 1









                  올렌의 고함에 지브렐도 고개를 돌려 눈앞에 펼쳐진 광경을 보았다. 

                  폐허가 된 신전의 한 구석에 순백의 빛이 떠돌았다. 벌어진 입을 다물지 
못하고 두사람은 눈이 빠져라 순백의 
                  광채를 지켜보았다. 틀림없었다. 그들의 손이 자연스럽게 모아졌다. 신성
하고 순결한 빛이었다. 천사의 날개가 
                  부드럽게 품어주듯 광채는 연신 날갯짓을 했다. 

                  "오! 신이여!"

                  누구의 입이랄 것도 없이 경탄의 소리가 흘러 나왔다. 잊혀진 전설처럼 
그들의 눈앞에 신의 사자라는 천사의 모습이 
                  나타난 것이다. 

                  알을 품듯 어떤 것을 보호하던 천사는 둘의 모습을 보더니 미소를 지었
다. 그 부드럽고 따스한 미소에 두 사람의 
                  마음이 저절로 움직였다. 그들이 막 
                  다가서려 하자 천사의 모습이 허공으로 떠올랐다. 

                  한 마리 백조처럼 우아한 모습으로 날갯짓을 하던 천사는 광채를 발하며 
사라졌다. 

                  천사가 사라지는 모습을 넋을 잃고 바라보던 두사람은 화들짝 정신을 차
렸다. 그들의 눈에 들어온 것은 순백의 
                  고위신관복을 입은 이야스의 사제였다. 정신을 차리지 못하고 쓰려져 있
는 그의 모습에서 성스러운 빛이 흘러나오는 
                  듯 했다. 

                  둘은 잠시 서로의 얼굴을 마주보았다. 그들이 받은 명령은 눈에 뜨이는 
모든 이들을 죽이는 것이었지만 천사가 
                  보호하던 인물을 죽이는 것은 도저히 내키지가 않았다. 

                  눈짓으로 서로의 의견을 모은 그들은 내심 마음의 결정을 내렸다. 어떤 
일이 있어서 이 노신관을 죽여서는 안된다. 


                  그들이 목숨을 걸고라도 지켜야 한다고 생각했다. 기이한 일이었다. 그들
은 신을 믿지 않는 불신자들이었다. 
                  그럼에도 불구하고 경이로운 기적을 보고는 자연스럽게 신의 존재를 받
아들이게 된 것이다. 

                  올렌은 입술을 깨물었다. 어쩌면 이일로 그들은 죽게 될지도 모른다. 그
래도 좋았다. 신께서 자신들을 보호해 주실 
                  것이란 믿음이 강하게 들었다. 

                  "지브렐, 여기에서 이분을 지키고 있어라, 내가 백작님께 이이야기를 하
고 올 테니."
                  "올렌!"
                  "더 이상 아무 말도 하지마, 신의 사자가 나타났는데 믿지 않을 수가 없
잖아."

                  한바탕 꿈처럼 느껴졌지만 엄연한 현실이었다. 둘이 동시에 헛것을 볼 
리는 없었다. 이미 해가 환하게 떠오르고 
                  있으니 환상이었을 리도 없었다. 게다가 노신관의 모습은 그 끔찍했던 
지진과 화염의 비에도 불구하고 어느 한군데도 
                  불에 타지 않았다. 

                  신관의 모습을 잠시 내려본 지브렐이 고개를 끄덕이자 올렌은 허겁지겁 
붙들어 매 놓은 말을 향해 달려갔다. 

                  "뭐라고?"

                  처음에 이야기를 들은 벨싱백작은 자신의 귀를 의심해야했다. 천사가 나
타나 이야스의 신관을 보호하고 있었다는 
                  보고를 들으면서도 부하의 머리를 의심했지만 직접 자신의 눈으로 보고 
나니 믿지 않을 도리가 없었다. 

                  거짓말처럼 노신관의 몸에는 작은 상처하나 없었다. 이미 정신을 차리고 
폐허를 돌아보며 신에게 눈물로 기도를 
                  드리고 있는 늙은 신관의 모습을 보면서 벨싱은 머리를 내저을 수밖에 
없었다.

                  아무리 생각해도 불가사의한 일이었다. 하지만 그는 이내 콧잔등에 주름
을 만들며 고심을 해야했다. 

                  얀센에 있는 모든 존재를 말살하는 것이 그의 임무였다. 그의 손에 노신
관의 피를 묻혀야 하지만 벨싱은 영 
                  내키지가 않았다. 이야스의 신관을 미워하는 그였지만 눈앞의 신관은 정
말 진실한 사제인 것 같았다.

                  신관의 기도가 끝이 나자 벨싱이 물었다.

                  "저는 미르딘의 벨싱백작입니다만 노신관께서는 성함이 어떻게 되십니
까?"
                  "미천한 이 늙은이는 이야스를 따르는 낮은 존재에 불과 합니다."
                  "아닙니다, 제 부하들의 말로는 천사께서 직접 신관님을 보호하는 것을 
보았다고 합니다."

                  파르네미데스의 온몸에 기운이 빠졌다. 신전에서 간절한 기도를 올리던 
그는 거대한 충격에 정신을 잃고 쓰려졌었다. 
                  환한 빛이 자신을 감싸자 그대로 신의 품으로 돌아가는 줄 알았었다. 그
렇지만 정신을 차려보니 얀센은 참혹한 
                  폐허의 잿더미로 변해있었다. 얼마나 많은 죄없는 사람들이 죽어갔다는 
말인가?

                  "제 이름은 파르네미데스, 이야스 님의 미천한 종입니다."

                  파르네미데스의 말을 듣자 벨싱의 얼굴이 한결 밝아졌다. 그러면 그렇지 
유명한 이야스신전의 성자였으니 신의 가호가 
                  내린 것일 것이었다. 

                  "잠시만 이곳에서 기다리십시오. 다른 곳은 위험합니다. 파르네미데스 님
을 당분간 보호할겁니다."

                  파르네미데스를 두고 벨싱은 잠시 고심을 해야했다. 이야스의 성자를 죽
일 수는 없는 노릇이었다. 기적까지 일어난 
                  마당이라 그런 마음은 더욱 깊어졌다. 

                  하지만 그의 결심을 가로막는 존재는 다름 아닌 엘 로크, 피의 미치광이
였다. 그에게 어떤 말을 해야할지가 참으로 
                  난감했다. 벨싱도 실질적으로 페테슨을 침공하는 전쟁의 주역이자 배후
가 누구라는 것을 모르지 않았다. 미르딘의 
                  국왕이라 해도 엘 로크의 앞에서 뻣뻣하게 고개를 들 수가 없는 처지였
다. 

                  피의 미치광이라는 이름도 그렇지만 이제 엘 로크는 엘 하자의 마스터였
다. 게다가 그는 신관을 미워하는 것으로도 
                  유명했다. 

                  그런 미치광이에게 명령을 지키지 못했다는 말을 태연하게 할 담력이 그
에게는 없었다. 

                  하여간 골치아픈 난제였다. 어떻게든 산을 넘어야 하지만 그산이 너무 
험악한 산이라는 것이 문제였다. 



                  엘 로크 역시 거대한 힘을 느꼈다. 이전에는 한번도 느껴보지 못했던 강
력한 신성력의 발현이었다. 그라도 감히 
                  감당하지 못할 크기의 신성력이 나타나자 엘 로크의 온몸이 긴장으로 곤
두섰다. 하지만 그의 신경을 날카롭게 
                  자극하던 신성력은 이내 자취도 없이 스러졌다. 

                  '신의 의지의 강림인가?' 

                  엘 로크는 잠시 망설였다. 신들이 인간을 버린 후 한번도 나타나지 않았
던 신의 사자가 모습을 드러냈다는 것은 
                  의외였다. 

                  그런 그에게 간신히 보물창고에서 살아남은 카시오가 다가왔다. 로브는 
온통 발기발기 찢어지고 커다란 상처까지 입은 
                  모습을 보며 엘 로크가 눈썹을 찌푸렸다.

                  "그 꼴이 뭐냐?"
                  "창고에 신성마법진이 설치되어있었습니다. 정말 간신히 살아남았다고
요."

                  조금은 억울하다는 얼굴로 카시오가 고개를 설래 설래 저었다. 하긴 8서
클과 7서클의 마법이 연속으로 강타한 
                  왕궁의 귀퉁이에서 살아남은 것만도 천운이었다. 

                  그를 가로막았던 신성력이 반대로 마법의 위력을 낮추어 주지 않았다면 
5서클의 마스터에 불과한 그로서는 충격을 
                  받아 그 자리에서 재로 변했을 것이다. 

                  엘 로크가 가만히 턱을 어루만졌다. 

                  "강력한 신성력이 느껴졌는데 이곳에 누가 있는 거냐?"

                  카시오가 고개를 갸웃했다. 하지만 이내 그의 뇌리에 한사람의 이름이 
떠올랐다.

                  "이야스신전의 성자라 불리는 신관이 얀센에 머무르고 있었습니다. 다른 
신관들과는 다르게 막대한 신성력을 지니고 
                  있었습니다."
                  "아니 그 정도 신성력은 인간으로서는 지닐 수 없는 것이야. 무엇인가 
신계에서 인간계로 강림을 한 것 같구나."

                  신계의 강림이라! 카시오 역시 놀라 입을 다물지 못했다. 

                  "그렇다면 정말 놀라운 일이로군요."

                  잠시 눈살을 찌푸렸던 엘 로크가 힐 마법을 펼치자 푸른 기운이 카시오
의 몸을 감싸고돌았다. 이내 그의 몸 
                  이곳저곳에 났던 상처는 자취도 없이 사라졌다. 

                  "감사합니다. 마스터."

                  별것 아니라는 얼굴로 손을 가볍게 저은 엘 로크가 다시 물었다.

                  "그래 원하는 것은 많이 챙겼느냐?"
                  "산더미이던데요. 대부분 이 안에 들어갔지만 말입니다."

                  카시오가 악착같이 등에 메고있던 배낭을 툭툭 치며 말했다. 진짜 아까
는 아찔했었지만 배낭 안에 담긴 보물을 
                  떠올리는 카시오의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다. 목숨을 걸어야 했지
만 해볼 만 한 일이었다. 도리엔슨까지 마저 
                  털어 버린다면 앞으로 마법실험에 대한 걱정은 없을 것이었다. 

                  카시오의 얼굴에 떠오른 미소를 보며 엘 로크가 머리를 저었다.

                  "아무래도 너는 마법사보다는 로그 쪽이 어울리는 것 같구나."
                  "그럴지도 모르지요, 생각보다 재미있는데요."


26화 신관 파르네미데스 2







                  "네가 이야스의 성자인가?"

                  벨싱이 데려온 파르네미데스의 모습을 보며 엘 로크는 잠시 생각에 잠겼
다. 
                  허연 수염과 맑은 눈동자, 이제까지 보아왔던 썩어빠진 신관들과는 다른 
                  순결한 그의 모습에 엘 로크는 고개를 끄덕였다. 

                  신의 기적이 나타나려면 불러올 만한 존재가 있어야 한다. 

                  틀림없이 이자를 사랑하는 신의 은총이 내렸을 것이다. 

                  피의 미치광이라 불리는 엘 로크 앞에서도 파르네미데스는 조금도 주눅
이 들지 않고 꿋꿋했다. 스스로도 의아하게 
                  여겨질 정도였다. 이전까지는 두려움이 많은 성격이었던 그였기에 더욱 
그랬다. 

                  "제가 이야스의 미천한 종 파르네미데스인 것은 맞습니다만 성자라는 표
현을 듣기는 부족한 자입니다."

                  "제법이로군, 신관이 겸손할 줄도 알고 말이야."

                  냉정한 눈으로 새삼 엘 로크가 파르네미데스를 보았다. 이런 자가 아직
도 신전에 남아있다는 것이 선뜻 믿어지지 
                  않을 정도였다. 아마 신전의 권력싸움에서는 저 멀리 떨어져 기도만 하
고 살았을 것이다. 

                  폐허가 되어버린 얀센에 편하게 이야기를 나눌 공간이 있을 리 없었다. 
반나절만에 폐허를 정리하고 벨싱백작은 
                  페테슨의 왕도 얀센의 점령을 선언한 후 오천에 달하던 병사들과 함께 
미르딘으로 돌아갔다. 

                  우스운 일이지만 한나라의 왕도를 점령했다는 상징적인 의미는 나라간에
는 대단한 일이다. 이미 얀센과 더불어 
                  페테슨이란 나라는 세상에서 사라져 버린 것이다. 

                  카시오가 가져다 준 따스한 차를 한 모금 마시며 엘 로크가 다시 물었
다.

                  "그래 어쩔 생각인가?"
                  "모르겠습니다. 제가 어찌해야할지를 말입니다."

                  당장 얀센이 폐허가 되었으니 왕의 정치고문이자 왕궁의 신관인 파르네
미데스가 할 일은 없었다. 엘 로크도 모를 
                  일이었다. 

                  수백 년간 나타나지 않은 기적까지 보여주며 이야스 신은 이자를 살렸
다. 아무런 이유가 없다고는 믿지 않았다. 
                  무엇인가 신이 원하는 것이 있을 것이었다. 

                  파르네미데스는 입고있던 순백의 고위신관복을 벗고 평범한 하급사제의 
복장이었다. 그렇다고 안에 감추어진 신성력이 
                  완전하게 숨겨지는 것이 아니다. 

                  마법사를 보고 공포에 질린 사람들이 파르네미데스를 보고 안심을 하는 
모습은 엘 로크에게는 별반 기분 좋은 일은 
                  아니었다. 하긴 이야스신전에서 떠벌린 대로 악마의 종들이 수십 명이 
한꺼번에 우르르 몰려들었는데 겁에 질리지 
                  않을 사람은 드물었다. 

                  문제는 기적이 일어났다는 소문이 퍼질 것이라는 것이다. 천사가 눈앞의 
파르네미데스를 보호하였다는 소문이 대륙마다 
                  퍼져나가는 것은 순간이었다. 

                  신전들은 이때를 놓치지 않고 열심히 기적을 이용하려 들것이다. 엘 로
크에게는 전혀 마음에 드는 상황이 아니었다. 


                  썩어빠진 신전이 다시 목에 힘을 주는 꼴은 죽어도 보지 못한다. 차라리 
성스러운 도시 생트노움을 쓸어버리는 일이 
                  일어나더라도 말이다. 

                  "너를 생트노움으로 보낼 수 없다. 순순히 내버려둔다면 이야스 신전에
서는 너를 이용하여 다시 세력을 확장하려 
                  들겠지."

                  담담하게 파르네미데스가 자신의 상황을 받아들였다. 

                  "그럼 저를 어떻게 하시려는 겁니까?"

                  "너를 엘 하자로 데리고 가겠다. 시간을 두고 신의 뜻이 무엇인지 생각
해 봐야겠다. 왜 신이 새삼스럽게 자신의 
                  의지를 세상에 보여가며 너를 구하려 했는지 말이다."

                  신의 의지에 끌려 다닐 엘 로크는 아니었지만 의도는 궁금하기 짝이 없
었다. 그의 눈앞에서 입김을 불어가며 뜨거운 
                  차를 마시는 자는 결코 평범한 자가 아니다. 

                  깊은 은총을 받는 다는 것을 과시라도 하듯이 그의 몸에서 흘러나오는 
신성력은 대단한 것이었다. 

                  신성한 힘을 지닌 자가 그 힘을 제대로 쓰지 못하는 것은 드문 일이 아
니다. 신전내부의 싸움에서 덧없이 스러지는 
                  일이 다반사였다. 

                  이상하게도 신관을 미워하는 엘 로크였지만 파르네미데스는 그리 싫지 
않았다. 커다란 신성력을 가지고있으면서 
                  늙어빠진 노인의 모습을 하는 것도 흔한 경우는 아니었다. 

                  그리고 진정으로 그에게 물어보고 싶은 말이 있었다. 

                  "자네는 인간이 사는 이유가 무엇이라 생각하는가?"

                  "글쎄요?"

                  파르네미데스가 입으로 가져갔다. 찻잔을 놓고 탁자위로 두 손을 가지런
히 올려놓았다. 

                  "솔직하게 저도 잘 모르겠습니다."

                  팽팽한 긴장으로 달아올랐던 엘 로크의 맥이 빠지는 답변이었다. 다른 
신관들처럼 신에게 은총을 어쩌고 하는 쓸모 
                  없는 대답이 나왔다면 두말하지 않고 그의 머리를 부셔버렸을 것이었다. 

                  그는 마나를 추종하는 자, 신의 의지에 끌려 다니는 자가 아니다. 신의 
은총을 받는 자라고 특별히 다르게 생각할 
                  이유가 없었다. 다만 호기심이 그를 자극했을 뿐이었다. 

                  "그렇군"

                  더 이상 물어볼 말이 없었다. 하지만 파르네미데스는 달랐다. 조용하던 
그의 눈이 갑자기 번뜩였다. 

                  "엘 로크님은 어떻게 생각하십니까?"

                  "무얼 말하고 싶은 건가?"

                  "왜 죄없는 사람을 마구잡이로 죽이는 겁니까?"

                  "죄없는 사람이라?"

                  흥미롭다는 얼굴로 다시 엘 로크가 물었다.

                  "자네는 진정으로 죄없는 사람이 있다고 생각하는가?  스스로도 아무런 
죄가 없다고 여기는가?"

                  엘 로크의 반문에 파르네미데스가 이마를 찌푸렸다.

                  "저의 말은 그런 뜻이 아니지 않습니까? 얀센의 주민들은 아무런 일도 
하지 않았습니다. 그런데도 엘 로크님은 
                  그들을 잔인하게 죽이셨습니다."

                  "그래서?"

                  "이제는 잔인한 살육을 멈추셔야 하지 않습니까?"

                  "왜? 내가 왜 그래야 하지?"

                  "신께서 말씀……"

                  파르네미데스의 말은 중간에서 끊어져야 했다. 엘 로크의 몸에서 거센 
살기가 흘러나왔다. 

                  "그만! 더 이상 지껄인다면 네놈의 머리통을 산산이 부수어 버리겠다."

                  죽음도 두렵지 않다 여겼던 파르네미데스의 몸에 갑자기 거센 경련이 일
어났다. 

                  "네가 너를 죽이지 않은 것은 알량한 신의 은총이나 의지 따위가 두려워
서가 아니다. 과연 신이 너에게 무엇을 
                  바라는지가 궁금한 것뿐이다. 다시 한번 주제 넘는 소리를 한다면 네가 
그토록 애타게 갈구하는 신의 품으로 
                  보내주겠다."

                  엘 로크의 살기가 더욱 격렬하게 파르네미데스를 내리 눌렀다. 시퍼렇게 
질려버렸지만 엘 로크는 조금도 폭풍 같은 
                  살기를 줄이지 않았다. 

                  "엘 로크님."

                  옆에서 카시오가 다급하게 엘 로크를 일깨웠다. 그의 가슴속 깊숙한 곳
에 숨어있는 살육의 본성이 깨어난다면 
                  파르네미데스 따위는 단숨에 갈가리 찢어버릴 것이었다. 

                  "헉, 휴우"

                  엘 로크가 정신을 차리고 살기를 거두자 파르네미데스는 그제야 막혔던 
숨을 돌릴 수 있었다. 여전히 냉정하고 
                  싸늘한 눈길로 엘 로크는 파르네미데스를 보았다. 그를 사로잡았던 진득
한 살기는 조금도 가라앉지 않았다. 

                  그에 대한 호기심이 없었다면 파르네미데스의 무례함을 용서할 마음은 
손톱만큼도 없었다. 

                  엘 로크의 어둡고 푸른 눈은 햇볕이 들지 않는 깊이를 모르는 까마득한 
심연, 암흑의 바다를 연상시킨다. 일 년 
                  내내 햇살이라고는 한줌도 들지 않는 어둠의 공간처럼 그의 눈동자는 차
갑고 어두웠다. 

                  들끓는 가슴을 억지로 진정시키며 엘 로크는 자리에서 일어났다. 그와 
계속 얼굴을 마주하고 있는다면 자신의 손에 
                  원하지 않는 피를 묻히고 말 것 같았다. 밖으로 나온 엘 로크는 숨을 크
게 들이쉬었다. 

                  아직 해가 남아있었지만 거리를 돌아다니는 간이 배밖으로 나온 자들은 
아무도 없었다. 숨어 촌장의 집을 강제로 
                  점거한 악마의 종들을 두려운 눈으로 지켜볼 뿐이었다. 

                  뉘엿뉘엿 해가 저물고 있었다. 그가 입고있는 검붉은 로브만큼이나 선연
한 핏빛으로 하늘이 물들었다. 엘 로크는 
                  느릿한 걸음으로 마을의 중앙에 난 길을 따라 벌판으로 나갔다. 이미  
황량함이 세상을 지배하는 아무것도 자라나지 
                  않는 계절이었다. 

                  마른 풀들과 가을걷이가 끝난 벌판의 가운데에서 엘 로크가 걸음을 멈추
었다. 

                  북쪽에서 불어오는 차가운 초겨울 바람이 맹렬하게 그의 몸을 타고 맴돌
았다. 아직 여행을 떠나지 못하고 남았던 
                  철새들이 무리를 지어 하늘을 날고 있었다. 펠쿤이라는 새들은 초겨울이 
되기 전 서부대륙으로 겨울을 나기 위해 
                  먼길을 날아간다. 

                  하루 이틀이 지나기 전에 남아있는 무리들도 떠날 것이다. 북대륙에서 
태어나고 어린 시절을 보낸 그에게는 너무나 
                  익숙한 풍경이었다. 

                  그는 황량함을 사랑한다. 죽음보다도 더욱 진한 침묵의 계절 북대륙의 
겨울이 오고 있었다. 입을 열어 입김을 불어 
                  보았다. 아직 채 해가 지지 않았음에도 썰렁한 기온 탓에 허연 입김이 
연기처럼 피어올랐다가 스러졌다. 

                  "후훗"

                  그의 입가에 가벼운 미소가 어렸다. 미소라 하기에는 너무나 씁쓸한 작
은 웃음이었다. 차가운 그의 얼굴에 가는 
                  선이 하나 만들어 졌다. 

                  어린 시절 아직 마나의 추종자가 되기 전, 아주 어렸을 때였다. 그가 자
신의 어머니에게  인간은 왜 사느냐 하는 
                  것을 물었었다.

                  어머니의 대답은 태어났기 때문에 산다는 것이었다. 태어났기 때문에 산
다? 그렇다면 아예 인간은 태어나지 않는 
                  편이 행복할 지도 모른다. 

                  그때부터 시작되었을 것이다. 평생동안 언제나 그 질문은 엘 로크를 괴
롭혔다. 위대한 마나의 품으로 돌아가기 전에 
                  해답을 얻지 못할지도 몰랐다. 그래도 그는 끊임없이 해답을 찾을 것이
었다. 한때는 산다는 것이 행복하다 느낀 
                  적도 있었다.  

                  벌판의 끝에 서있는 나무들이 거센 바람에 휘청였다. 붉게 타오르며 지
평선 아래로 모습을 감추던 해가 갑자기 
                  마지막 남은 녹색의 섬광을 세상에 환하게 뿌렸다. 

                  공기가 맑은 지역에서만 드물게 볼 수 있는 녹색 섬광에 엘 로크는 전율
을 느껴야 했다. 자연은 위대하다. 

                  힘이 없어 연약해 보이지만 차마 인간들이 넘어설 수 없는 강인함이 안
에 숨어있다. 

                  얼어붙은 듯 엘 로크는 마지막 남은 태양의 잔양을 보았다. 하늘은 점점 
어두워지고 하얀 구름위에 만들어진 붉은 
                  커튼은 서서히 자취를 감추었다. 


27화 생트노움 이야기 1









                  성스러운 도시 생트노움, 신들에게 바쳐진 대지에도 어김없이 해는 뜨고 
진다. 이야스의 최고사제이자 대신관인 
                  페렝겔의 처소로 향하는 고위신관인 코르뷔스는 다른 때와는 달리 가식
처럼 얼굴에 항상 짓던 웃음을 지우고 있었다. 


                  페테슨의 멸망과 이야스 신전에 소속된 사제들의 절멸, 단 한 명을 제외
하고는 모두 죽었으니 진정으로 절멸이었다. 
                  페테슨에 파견되었던 이야스의 신관들중 살아남은 자는 아무도 없었다. 

                  단 한사람 떠도는 소문처럼 기적을 부르며 살아남았다는 파르네미데스를 
제외한다면 말이다. 두 가지 소식 모두 
                  페렝겔로서는 바라지 않던 소식이었다. 

                  코르뷔스 역시 마찬가지였다. 이야스신전의 다른 사제들처럼 코르뷔스는 
순진한 사제가 아니었다. 아니 음모가 판을 
                  치는 신전에서도 그는 언제나 승리하는 자였다. 그의 출신은 평범한 하
급귀족의 가문이었다. 

                  다른 사람들처럼 기사로서의 자질을 가지지도 못했고 마나를 느끼지도 
못하는 몸으로 태어나 그토록 간절히 원하는 
                  출세를 할 수 있는 길이 막혀버리자 아무도 돌아보지 않는 신전에 몸을 
의탁한 자였다. 그의 야망은 언제나 힘을 
                  얻는 것이었다. 

                  순진하게 신의 의지에 기대지도 않았고 바보처럼 순결한 척 하려 노력하
지도 않았다. 

                  그에게 힘이 없다는 것은 죄악이었다. 힘은 권력이고 세상의 모든 것이
다. 코르뷔스는 그런 속마음을 쉽게 드러내지 
                  않았다. 언제나 얼굴에 짓는 미소는 썩어빠진 신전의 개혁을 원하는 자
들의 마음까지도 사로잡았다. 

                  나날이 늙어 쇠약해지는 대신관 페렝겔의 옆에 그가 있다는 사실만으로 
신전의 새로운 바람을 기대하는 바보 같은 
                  개혁파 사제들도 있을 정도였다. 그들에게 그는 새로운 희망이었다. 

                  그러나 그의 실상은 잔인한 권력다툼 속에 대신관의 자리에 오른 페렝겔
보다도 더욱더 잔인하고 음험한 자였다. 

                  은밀하게 움직이는 '이야스의 귀'라는 조직을 관장하는 그였기에 나쁜 
소식도 제일 먼저 알게 되는 것이다. 이번 
                  일은 순탄한 출세의 길을 달리던 그에게는 엄청난 시련이었다. 

                  갑작스러운 엘 로크의 등장도 예상하지 못한 일이었고 더군다나 그가 엘 
하자의 마스터가 되어 버린 것은 상상하지도 
                  못했던 상황이었다. 

                  이번 일로 대신관 페렝겔의 신전에서의 입지는 많이 약해질 것이었다. 
페테슨왕국으로 템플러를 보내는 것은 엄연하게 
                  생트노움의 규율을 어기는 것이었다. 

                  규율을 어기면서 까지 무리수를 두었는데 얀센의 파멸과 함께 그들도 연
기처럼 사라져 버린 것이다. 개혁파 사제들이 
                  때를 만났다는 듯 맹렬하게 대신관을 몰아 붙일 것이었다. 지금까지는 
페테슨왕국의 교화를 자랑으로 삼아 그들을 
                  눌러 왔지만 이제는 결코 쉽지 않은 싸움이 될 것이었다. 

                  게다가……

                  "하필이면 파르네미데스가 살아남다니"

                  그의 한탄처럼 차라리 다른 사람이라면 몰라도 그는 죽어야 했다. 그런
데 이적의 주인공이 되다니 소식을 들은 후의 
                  대신관 페렝겔의 반응이 어떨지 눈에 선하게 들어왔다. 

                  이상하게도 대신관 페렝겔은 지독하게 파르네미데스를 미워했다. 특별하
게 파르네미데스가 페렝겔에게 해를 끼친 적은 
                  없었다. 온건한 개혁파의 신망을 한 몸에 받으면서도 나서는 것을 싫어
하는 그가 페렝겔의 적수는 절대 될 수가 
                  없었다. 

                  페렝겔이 느끼는 감정은 질투였다. 페렝겔로서는 신의 은총을 넘치도록 
받는 파르네미데스를 질투하는 것이다. 
                  대신관의 페렝겔은 무난한 편이었다. 하지만 사제로서의 페렝겔은 무능
한 사람이다. 

                  그가 대신관이 되기 전에 신전의 기대를 받은 사람은 언제나 파르네미데
스였었다. 전대 대신관 베레니케의 전폭적인 
                  지원이 있었다해도 파르네미데스가 대신관의 자리를 원했다면 상황은 변
했을지도 몰랐다. 

                  그때부터 페렝겔은 언제나 파르네미데스의 목을 노렸지만 워낙 나서기를 
싫어하는 그를 잡을 방법이 없었던 것이다. 
                  간단한 음모로 엮어버리기에는 성자로 불리는 그의 인망이 워낙 높아서 
페렝겔이 반대로 역풍을 맞을 우려도 컸기 
                  때문이었다. 

                  코르뷔스는 잠시 저물어 가는 해를 보며 이마를 찌푸렸다. 이번 일을 기
회로 대신관 페렝겔을 밀어내고 자신이 그 
                  자리로 뛰어오를 가능성도 염두에 두었지만 아직은 때가 아니었다. 그를 
지지하는 개혁파 신관들은 아직 너무 젊고 
                  지위도 낮았다. 그에 반해 페렝겔의 곁에는 오랜 시간 그와 고락을 같이
했던 고위 사제들이 많았다.    

                  아쉽기는 하지만 사나운 이빨을 함부로 드러낼 때는 아니었다. 페렝겔은 
점점 늙어가고 있었다. 미약한 신성력 탓에 
                  오래 버티지 못할 것이었다. 그의 어리석고 욕심만 많은 수하들도 마찬
가지였다. 시간은 아직 젊디젊은 그의 편인 
                  것이다. 그러나 기회란 것은 준비하는 자의 것이다. 그는 습관처럼 반지
를 만지작거렸다. 맹렬한 독이 발라진 
                  독침이 그 안에 숨겨져 있었다. 언제라도 기회가 주어진다면 주저하지 
않을 것이었다. 

                  그의 발걸음이 화려한 대신관의 거처로 들어섰다. 웅장한 이야스 신전 
안에서도 화려함의 극치를 이루는 곳이 
                  대신관의 거처였다. 처음 대신관의 거처를 방문했을 때 그의 눈이 한참
동안 어느 곳에 시선을 두어야할지를 몰라 
                  방황했었다. 이제는 많이 익숙해지기는 했지만 그래도 여전히 극도의 화
려함에 편안함을 느끼지는 못했다. 

                  대신관의 방문 앞에서 코르뷔스는 미간을 찡그렸다. 당연히 문 앞에 있
어야 할 여사제의 모습이 보이지 않았던 
                  것이다.  

                  "또 그 짓인가."

                  견습여사제와 무슨 짓을 하든지 상관할 마음은 없었지만 지금처럼 신전
에 위기가 닥친 때에도 대낮부터 사랑놀음이나 
                  벌이고 있다니 기가 막혔다. 하지만 아직 대신관은 소식을 듣지 못한 것
이 틀림없었다. 

                  일부러 코르뷔스가 기척을 크게 내며 밖으로 나섰다. 시간을 계산하고 
한참동안 정원을 돌아다니던 그가 다시 안으로 
                  들어섰을 때 그제야 여사제가 허겁지겁 밖으로 나오는 모습이 눈에 들어
왔다. 잔뜩 열기에 달아올라 붉어진 모습이 
                  꽤나 아름다운 얼굴이었지만 코르뷔스는 별로 관심이 없었다. 그가 원하
는 것은 하찮은 이런 계집 따위가 아니었다. 


                  그가 진정으로 원하고 탐닉하는 것은 강대한 권력이었다. 

                  "안에 계신가?"
                  "예, 지금 계십니다만 잠시만 기다리셨다가 들어가십시오."

                  뻔뻔하게도 여사제는 코르뷔스의 눈길을 피하지 않고 당당했다. 이런 경
우를 한두 번 겪은 것이 아니기에 코르뷔스는 
                  밖의 대기석에 조용히 자리를 잡고 앉았다. 지금 그녀의 눈에는 코르뷔
스정도의 직위를 가진 신관은 눈에 들어오지도 
                  않을 것이다. 

                  겉으로 보이는 코르뷔스의 직위는 24명의 고위신관중 가장 낮은 자에 불
과했다. 대신관의 총애를 등에 업고있는 
                  그녀에게 잘 보이려는 신전의 고위급신관들이 앞을 다투어 줄을 서고 있
을 것이었었다. 

                  그런 오만 따위는 가치도 없는 것이다. 다른 여사제가 대신관의 눈에 들
면 그 길로 그녀는 차가운 바닥으로 떨어질 
                  것이다. 

                  '세상은 네 생각처럼 그렇게 간단한 게 아니란다 이 바보 같은 계집애야
'

                  속으로 가볍게 한번 혀를 찬 그가 몸을 일으켰다. 어느 사이 대신관은 
아무 일도 없었다는 듯 단정하게 붉은 줄이 
                  달린 대신관의 복장을 차려입고 앉아있었다. 하지만 얼굴에 떠오른 불쾌
감은 마저 지우지를 못했다. 

                  "무슨 일인가?"

                  대신관의 부름 없이도 먼저 찾았다는 것은 그만큼 급한 일이라는 말이었
다. 그 일의 경중에 따라 대신관의 반응이 
                  달라질 것이었다. 

                  "페테슨이 멸망했습니다."

                  불쾌한 얼굴로 그를 맞이했던 대신관의 얼굴이 창백하게 질려버렸다.

                  "그……그게 무슨 말인가!"

                  그의 귀에는 전혀 터무니없는 소리로 들릴 것이었다. 어제까지 멀쩡하던 
나라가 아니었는가 하루아침에 멸망할 정도로 
                  터무니없이 약한 나라도 아니었다. 

                  "엘 하자가 전면에 나섰습니다. 게다가 엘 로크까지 나섰다는 말이 들리
더군요."
                  "……"

                  어지간히 커다란 충격이었던 모양이었다. 나름대로는 백의의 성자 에이
슬란이 엘 하자의 마스터로 있는 한 엘 하자가 
                  나설 것이라는 생각은 한번도 해본 적이 없었다. 

                  마음속으로야 두렵기는 했지만 스스로가 신자들에게 하던 말- 악마의 
종들이 신전을 두려워한다라는 말- 에 그 
                  자신도 어느 사이 그렇다고 세뇌가 되어버린 꼴이었다. 

                  "게다가 말입니다. 그 마법의 폭풍우 속에서도 파르네미데스 님이 살아
남으셨습니다."

                  페테슨의 멸망소식보다 파르네미데스가 살아났다는 말이 더욱 페렝겔에
게 거센 분노를 일으켰다. 

                  "그자가, 그자가 살아남다니, 무슨 사악한 술법을 사용했다는 말인가!"
                  "사악한 술법이 아닙니다. 신께서 사자를 보내어 보호하셨다고 하더군
요."
                  "신의 사자라고?" 

                  상처 입은 맹수처럼 페렝겔이 으르렁거렸다. 신께서는 해도해도 너무한 
것이 아닌가? 그의 종들 중에 가장 고귀한 
                  자리에 있는 우두머리인 자신에게는 목소리조차 아니 작은 흔적조차도 
보여주지 않으면서 정작 일개 고위신관인 
                  파르네미데스에게는 의지까지 드러내 보이다니 말이다. 상처 입은 그의 
마음을 코르뷔스의 이어지는 말이 후벼팠다. 

                  "북대륙에 난리가 났다고 합니다. 하긴 이 백년만에 처음으로 신의 의지
가 지상에 출현한 것이니 말입니다."
                  "……"

                  부들부들 페렝겔의 손이 주먹을 꽉 쥔 채 떨렸다. 어린 시절 수련사제 
일 때부터 언제나 그랬다. 그자는 누구나 
                  좋아하는 자였다. 하지만 자신은 어떠한가. 대신관이란 이야스신전의 최
고사제가 되었으면서도 아무도 자신을 
                  좋아하거나 존경하지 않았다. 

                  눈앞의 이익에 따라 자신을 추종할 뿐이었다. 어차피 신전의 사제들에게 
존경이나 사랑 따위를 받고 싶은 마음은 
                  없었지만 파르네미데스를 보면 언제나 마음에 분노가 들끓었다. 

                  파렌스수도승들을 잔인하게 고문하고 처형한 것도 에겔을 화형에 처한 
것도 실은 파르네미데스를 목표로 한 것이었다. 
                  파렌스수도승들과 친분이 깊은 그가 구원을 위해 나선다면 지체 없이 엮
어 넣을 계략이었었다. 

                  하지만 그의 생각은 여지없이 빗나가 버렸다. 파르네미데스는 그의 의도
를 눈치 챘는지 교활하게도 나서지 않았다. 

                  페렝겔은 잠시 분노를 잠재웠다. 절반이나 되는 템플러들이 얀센에 나가
있었다. 코르뷔스의 말이 없더라도 그들의 
                  생사는 불을 보듯이 뻔한 일이었다. 피의 미치광이 엘 로크가 나섰다 하
지 않았던가. 

                  그렇다면 자신에게 남은 세력은 절반의 템플러에 능력 없이 자리만 차지
하고 있는 욕심 많은 자들뿐이었다. 상황은 
                  분명 좋지 않았다. 템플러의 파견을 반대하던 개혁파는 힘을 얻어 자신
을 끌어내리려 발악을 할 것이다. 

                  하지만 그런 자들 정도는 얼마든지 무시할 수 있었다. 페렝겔은 잠시 그
의 앞에서 태연하게 미소를 짓고 있는 
                  코르뷔스를 보았다. 정말 위험한 놈은 이놈이었다. 얼굴에는 웃음을 지으
면서 속으로는 능구렁이처럼 때를 기다리고 
                  있을 것이다. 

                  언제라도 자신이 빈틈을 만들어 준다면 서슴없이 비수를 자신의 옆구리
에 박을 놈이었다. 당장에라도 죽여버리는 것이 
                  이로운  일이지만 이제 자신은 늙었다. 게다가 주변의 멍청이들에게는 
아주 질릴 대로 질려버린 상태였다. 쓸모가 
                  많은 존재를 쉽게 버리기는 어려운 일이다. 

                  "그래 자네의 생각은 어떤가?"
                  "어쩌겠습니까, 그 미치광이에게 대들었다가는 당장 생트노움이라도 박
살내겠다고 뛰어들 놈이니 말입니다. 슬프게도 
                  악신의 은총을 받은 자에게는 신의 징벌도 커다란 두려움을 주지 못하는 
모양입니다."

                  코르뷔스의 얼굴에 짜증이 어리자 코르뷔스는 재빨리 속마음을 털어놓았
다. 

                  "파르네미데스 님을 확실하게 성자로 만들어야 합니다. 이야스 신께서 
은총을 내린 기적의 주인공으로 말입니다. 
                  얀센의 괴멸로 사라진 템플러들보다 더 많은 이익이 신전으로 돌아올 겁
니다. 생트노움에서 이야스신전의 위상도 
                  높아지겠지요."
                  "흠."

                  양손을 모아 쥔 채 페렝겔은 잠시 생각에 잠겼다. 이가 갈리도록 내키지
는 않는 일이지만 지금으로서는 최선의 
                  방법이다. 페테슨을 잃은 자신에게는 확실히 넘어야할 산이 많았다. 

                  그런 어려움을 단숨에 넘어갈 수 있는 방법을 두고 멀리 돌아갈 필요는 
없었다. 

                  "알겠네 그렇게 하지."
                  "문제는 말입니다. 그 미치광이가 파르네미데스 님을 쉽게 넘겨줄지가 
의문이라는 겁니다."
                  "끄응, 그렇기는 하겠군."

                  차라리 파르네미데스의 목을 부러트려준다면 속이라도 시원할 것 같았
다. 엘 로크 역시 이가 갈리도록 증오스럽지만 
                  그보다 더 미운 존재가 페렝겔에게는 파르네미데스였다. 

                  앓는 소리를 내는 페렝겔에게 코르뷔스가 은근하게 말했다.

                  "신전 대신관의 회합을 주선하시죠. 페테슨뿐만 아니라 도리엔슨까지 당
했다고 하니 누오보신전도 난리가 났을 
                  겁니다. 생트노움의 이름으로 엘 하자에 정식으로 항의를 하는 겁니다."
                  "악마의 종들에게 항의 따위나 하자는 겐가?"

                  코르뷔스가 얼굴을 찌푸렸다. 그의 목소리가 저절로 차갑게 변했다. 

                  "진심으로 그렇게 어리석은 생각하시는 겁니까?"

                  신들이 외면하는 땅, 인간들이 코룸이라 부르는 대지에서 신들의 모습이 
사라진지 오래였다. 신전의 위세도 형편없이 
                  추락하여 이제는 간신히 생트노움에서만 명맥을 유지하고 있는 것이다. 

                  그에 반해 마법사들의 위세는 하늘 끝에까지 올라간 상태. 지금이라면 
생트노움을 직접 엘 하자에서 밀고 들어온다 
                  해도 며칠이면 생트노움은 폐허로 변해버릴 것이다. 

                  다행스럽게 신의 의지가 세상에 나타났으니 그럴 최악의 사태는 없겠지
만 허세는 이제 그만 부려야한다. 상대는 
                  만만한 에이슬란이 아니라 미치광이 엘 로크였다. 

                  당장 어쩌자는 말인가. 그들을 징벌할 힘이라도 있다는 말인가? 코르뷔
스의 시선에 비웃음이 담겼다. 실상 
                  고위신관들의 신성력은 오히려 금욕을 하는 하급사제들보다 떨어졌다. 
머리에 화려한 고위신관의 법모를 쓰고 번쩍이는 
                  신관복을 입는다고 능력이 오르는 것은 아니다. 

                  코르뷔스에게 마나를 느끼는 능력이 있었다면 이따위 망해 가는 생트노
움 따위로 들어오지도 않았을 것이다. 지금 
                  세상에서 가장 강대한 존재는 왕국들도 아니고 신전도 아니라 바로 엘 
하자 마나의 대지였다. 

                  그런데도 대신관이라는 자가 헛된 망상에서 깨어나지 못하고 있다면 참
고있을 필요가 없는 것이다. 코르뷔스의 꿈은 
                  한낮 이야스의 대신관이 아니었다. 생트노움을 지배하는 자 교황이 되어 
사악한 엘 하자를 무너트리고 새로운 세상을 
                  만드는 것이다. 

                  자신만의 세상, 모든 자를 자신의 발 앞에 꿇리는 것이 코르뷔스의 목표
였다. 교황의 자리에 오르기 위해 주신의 
                  의지가 강림하지 않는다면 만들면 되는 것이다. 

                  코르뷔스의 말에 대신관의 얼굴이 와락 일그러졌다. 

                  '아차!'

                  코르뷔스는 그제야 자신의 실수를 느꼈다. 

                  페렝겔은 음험하고 간교한 자이다. 그동안은 자신의 생각이나 능력을 완
전하게 내보이지 않았지만 지금의 실수로 느낀 
                  것이 있을 것이다. 가뜩이나 자신을 경계하는 자가 아닌가! 재빨리 코르
뷔스가 주변을 살폈다. 

                  치부라 할 수 있는 여사제와의 밀회를 감추기 위해서인지 평소에 근접경
호를 하던 템플러들의 모습은 눈에 보이지 
                  않았다. 

                  "지금 자네 따위의 하급신관이 나에게 훈계를 하려하는 것인가!"

                  온화해 보이던 페렝겔의 얼굴이 얼음처럼 냉정하게 변해있었다. 코르뷔
스의 온몸이 위험신호를 느끼고 있었다. 
                  페렝겔도 전부터 자신을 어떻게 여기는지 모르지 않았다. 하지만 지금은 
달랐다. 

                  위험하다. 위험하다

                  맹렬하게 코르뷔스의 감각이 소리를 질러댔다. 어쩔 수가 없었다. 이대로 
물러선다면 그에게 나은 것은 죽음뿐이다. 
                  대신관의 명령만을 받드는 템플러들이 자신을 방문하는 순간 이단으로 
몰려 개죽음을 당할 가능성이 컸다. 

                  코르뷔스의 얼굴이 한순간 싸늘하게 변하자 페렝겔도 깜짝 놀라 당황했
다. 주변에는 단둘뿐이다. 늙은 자신이 젊은 
                  코르뷔스를 당해낼 수 없는 것이다. 

                  "이……이것 보게 이게 무슨 짓인가? 자네가 지금 무슨 짓을 하는 것인
지 아는가!"

                  말을 하면서도 페렝겔의 언성은 자연스레 높아져 있었다. 밖의 여사제에
게 위험을 알리려는 것이었다. 하지만 
                  코르뷔스는 조금도 물러서거나 망설이지 않았다. 

                  "푸욱"

                  짧지만 날카로운 소리와 함께 대신관의 얼굴에 핏기가 사라졌다.

                  "네……네놈이!"

                  페렝겔이 손을 들어 고함을 지르려 했지만 이미 그의 온몸으로 독이 빠
르게 퍼져 나가고 있었다. 

                  "흐흐흐, 내가 페렝겔 너 따위에게 당할 사람으로 보이더냐?"

                  코르뷔스가 언제나 얼굴에 짓던 환한 웃음대신 스산한 미소를 지었다. 
독이 퍼져나가는 고통에 심장을 움켜쥐고 
                  페렝겔이 몸을 부들부들 떨었다. 

                  커다란 흔적은 남지 않을 것이다. 그가 사용한 독침은 아주 작고 미세한 
것으로 전문적으로 암살을 하는 어쎄신들이 
                  사용하는 것이다. 막대한 돈을 들어 비밀리에 사들인 것이 유용하게 쓰
이는 것이다. 

                  죽어 가는 대신관을 보는 코르뷔스의 머리가 바쁘게 움직였다. 먼저 대
신관의 죽음을 의심할 여지없이 완벽하게 
                  꾸며야 한다. 자신이 이곳을 방문한 것을 아는 자는 밖의 여사제를 빼고 
나면 없다. 

                  평소에 대신관의 거처를 함부로 드나드는 자가 없었기 때문이다. 누군가
가 자신을 보았다 해도 상관없다. 자신에게 
                  필요한 것은 시간이었다. 완벽하게 신전을 장악할 시간 말이다. 
                  아무 일도 없다는 듯 코르뷔스가 밖으로 나갔다. 여사제가 탁자 위에 머
리를 박고 졸고있었다. 

                  가만히 그녀에게 다가간 코르뷔스가 그녀를 흔들어 깨웠다. 단잠을 깨운 
코르뷔스가 얄미웠는지 여사제가 날카롭게 
                  말했다.

                  "무슨 일인가요?"

                  차가운 그녀의 반응에도 코르뷔스는 웃으며 대신관의 방을 가리켰다.

                  "지금 대신관께서 찾으십니다."

                  그녀가 얼른 구겨진 옷을 단정하게 하고 대신관의 방으로 들어섰다. 잠
을 자듯이 대신관은 자신의 침대 위에 몸을 
                  눕히고 있었다. 혹시나 잡을 깨울까 조심스럽게 그녀가 다가섰지만 이내 
그녀의 눈이 동그랗게 커져있었다. 

                  대신관의 얼굴에 나타난 지울 수 없는 고통의 흔적에 화들짝 놀란 그녀
가 몸을 돌렸지만 맹수처럼 사나운 눈초리가 
                  그녀에게 다가오고 있었다. 

                  "이, 이게 무슨? 아악!"

                  그녀가 비명을 지르려했지만 억센 사내의 손이 그녀의 가냘픈 입술을 가
로막았다. 

                  여사제까지 처리한 코르뷔스는 바쁘게 손을 움직였다. 두 사람이 입고 
있던 옷을 벗기고 이곳저곳으로 흩트려 놓는 
                  것도 잊지 않았다. 채 눈을 감지 못하고 죽어버린 두사람의 모습이 꽤 
공포스럽게 느껴지기는 했지만 코르뷔스는 
                  바쁜 손을 늦추지 않았다. 

                  이제부터는 시간과의 싸움이었다. 대충 벌거벗긴 두사람의 시체를 이불
에 가린 채 코르뷔스는 허겁지겁 친분이 있는 
                  개혁파 사제들의 거처로 발걸음을 옮겼다. 자신을 따르는 자들을 모아서 
신전을 장악해야 했다.


28화 생트노움 이야기 2








                  이야스 신전의 하이 템플러 페르피냥은 자신의 앞으로 몰려든 신관들을 
보고는 이마를 찌푸려야 했다. 나른한 늦은 
                  오후였다. 막 집무실에서 밀려 있던 일을 끝내고 쉬려는 상황에서 밀려
든 신관들은 결코 달가운 존재들이 아니었다. 


                  그들의 면면을 살펴보던 페르피냥은 더욱 곤혹스러웠다. 하나하나가 개
혁파에 속하는 사제들로 그가 모시는 대신관의 
                  반대편에 속해있는 존재들이었다. 게다가 그들의 뒤편에 보이는 나타난 
사람은 페르피냥에게 할말을 잃어버리게 
                  만들었다.  

                  자신의 부하이자 하이 템플러 넘버4의 에리크만이 그들과 함께 모습을 
나타낸 것이다. 평소에 부패한 사제들에 대한 
                  염증을 표시하더니 기어코 개혁파에 동참한 모양이었다. 그뿐이 아니라 
하이 템플러가 될 것으로 촉망받는 여러 
                  템플러들도 젊은 개혁파신관들과 행동을 같이 하고 있었다. 

                  템플러들은 신전의 권력다툼에는 관련이 되어서는 안된다는 계율을 저버
린 것이다. 

                  그들의 앞에선 사람은 이십 사인 고위신관 회의의 멤버인 코르뷔스였다. 
하이 템플러 넘버 1이자 신전기사단장인 
                  페르피냥도 여러 차례 회의장에서 만난 사이이지만 이렇게 따로 만나기
는 처음이었다. 

                  코르뷔스의 서열이 낮기는 해도 어디까지나 이야스의 귀를 맡고있는 존
재다. 쉽게 생각할 상대는 아니었기에 
                  페르피냥의 곤혹스러움은 더했다.

                  "여러분이 제 방에는 어쩐 일이십니까?"

                  질책하는 기운이 말 안에 담겨 있었다. 이야스의 팔이라 불리는 템플러
들은 철저하게 대신관과 이십 사인 고위신관 
                  회의의 결과에 따른 명령에 의해서만 움직인다. 신전기사단장인 페르피
냥이 이렇게 다른 신관들과 사사롭게 함부로 
                  만나는 것은 금기였다. 

                  이야스의 하이 템플러 넘버 1의 집무실다운 넓은 방이었지만 밀려온 신
관과 템플러들의 숫자가 많다보니 비좁게 
                  느껴졌다.

                  "앉읍시다."

                  그리고 보니 나가려던 참이라 엉거주춤하게 일어선 모양새였다. 뻐근한 
목을 슬쩍 풀며 그가 손님용 의자를 향해 
                  손을 내밀었다. 

                  그의 맞은편에 코르뷔스가 자리를 잡았다.

                  "그래, 무슨 일로 이렇게 한꺼번에 저에게 들이닥친 겁니까?"
                  "대신관이 죽었소."

                  억지로 얼굴에 웃음을 지었던 페르피냥의 얼굴이 대번에 굳어졌다. 오전
까지만 해도 멀쩡하던 사람이 갑자기 죽었다는 
                  말은 쉽게 믿어지지 않았지만 대신관이란 존재의 생사를 가지고 농담을 
할 사람은 없었다. 

                  그의 입안이 갑자기 바싹 말라왔다.

                  "그게 무슨 말입니까?"
                  "대신관의 시신이 발견되었는데, 흠흠."

                  차마 뒷부분을 말할 수가 없어 코르뷔스가 목소리를 낮추었다. 슬며시 
낮은 어조로 그가 말을 이었다.

                  "여사제와 함께 침대 위에서 벌거벗은 채 발견되었소이다."
                  "흐음"

                  탄식처럼 깊은 신음이 페르피냥의 입에서 흘러나왔다. 대신관 페렝겔의 
호위를 담당하는 그가 그런것쯤을 모를 리가 
                  없었다. 모든 신전의 고위신관들은 템플러들이 경호를 담당한다. 

                  그대로 이야기가 밖으로 흘러나간다면 커다란 추문이 일 것이다. 순결한 
이야스의 사제가, 그것도 보통 사제도 아닌 
                  대신관이 여사제와 동침한 시체로 발견되었다면 성스러운 도시 생트노움
에서 이야스의 신관이나 템플러들은 얼굴을 들고 
                  다닐 수 없게 된다. 

                  "어떻게 했으면 좋겠습니까?"

                  조심스럽게 페르피냥이 다시 물었다. 그렇다면 이들이 이렇게 몰려온 것
도 이해가 되는 일이었다. 서둘러 대신관을 
                  새로 뽑고 추문이 밖으로 퍼지는 것을 막아야 했다. 

                  대신관의 죽음은 개혁을 외치는 세력에게는 절대의 호기인 셈이었다. 템
플러들은 무력을 지니고는 있지만 신전의 
                  규율상 대신관의 명에 절대 복종해야한다. 지금처럼 권력의 공백이 생기
면 힘을 가진 자가 대신관으로 올라설 수 
                  있었다. 

                  다른 자들에 비해 정보가 빠를 수밖에 없는 이야스의 귀라는 조직을 가
진 코르뷔스의 움직임이 다른 경쟁자들보다 
                  한발 앞서는 것은 당연한 일이었다. 

                  손을 모아 쥐고 고심하던 페르피냥의 머리를 짚었다. 신관들만 온 것이 
아니라 개혁파를 따르는 템플러들까지 
                  몰려왔다는 것은 노골적인 위협이었다. 자신들을 지지하지 않는다면 무
력시위라도 불사하겠다는 경고였다. 

                  템플러들은 절대적으로 신전의 권력다툼에서 중립을 지켜야 했다. 페르
피냥은 언제나 묵묵하게 자신의 일만은 하면 
                  살아왔다. 페렝겔 대신관이 마음에 들어서라기 보다는 자신의 직분에 충
실하기 위해서였다. 아니 사실은 마음속으로 
                  언제나 페렝겔이나 다른 고위신관들의 향락에 탐닉하는 생활을 혐오하면
서 살았다는 것이 맞을 것이다. 

                  이야스신전의 썩어빠진 신관들과는 달리 템플러들은 엄격한 계율을 지키
며 살아왔다. 지금 눈앞의 신관들은 자신이 
                  목숨처럼 여기던 계율을 깨라는 말이었다. 

                  한참을 고심하던 그가 거절의 말을 하려했지만 눈치 빠른 코르뷔스가 그
럴 시간을 주지 않았다. 앞에 있는 
                  페르피냥의 책상을 주먹으로 거칠게 치며 자리에서 벌떡 일어났다.  

                  "시간이 없소이다. 페테슨이 멸망했다는 말이오. 언제 엘 하자의 무리가 
성스러운 도시로 쳐들어올지 모르는데 무슨 
                  권력다툼의 시간이 있다는 말이요."

                  처음 듣는 이야기에 페르피냥의 머리가 띵하고 울렸다. 페테슨이 멸망하
다니? 그렇다면 그곳에 나가있는 템플러들의 
                  생사는 어떻게 되었다는 말인가? 또 엘 하자의 사악한 무리들이 성스러
운 도시로 쳐들어오다니?

                  "그…… 그게"
                  "내 말은 사실이오. 얀센이 폐허가 되고 페테슨이 사악한 무리들에 의해 
멸망당했소. 그 안에 있었던 템플러들은 
                  모두 죽었고 말이오."

                  엄청난 소식에 말을 제대로 잇지 못하는 페르피냥을 두고 코르뷔스가 목
소리를 높였다. 

                  "에리크만, 페르피냥 님을 모셔라. 미안하지만 당분간 연금 되어 주셔야
겠소이다. 페르피냥 님의 성격상 우리에게 
                  참여하는 것은 불가능한 일 같고 그냥 가만히 있어만 주시오."

                  자신에게 다가오는 에리크만과 템플러들을 보며 페르피냥은 눈을 질끈 
감았다. 절반이 넘는 템플러가 죽어나갔으니 
                  이제 신전에 남아있는 숫자는 얼마 되지 않았다. 눈앞의 이들을 베어버
린다면 이야스 신전의 템플러들은 대부분 
                  사라지는 것이다. 

                  자신을 바라보는 템플러들이 눈에 담긴 간절함을 그는 차마 외면할 수가 
없었다. 그 역시 마찬가지로 신전의 개혁을 
                  바라는 사람이었다. 강력한 적이 언제 덤벼들지 모르는데 남아있는 수하
마저 차마 벨 수 없어 페르피냥은 순순히 
                  체념하며 끌려나갔다. 

                  성력을 억제하는 수갑이 그의 손목에 채워지자 평범한 기사로 변한 그를 
정중하게 모시고 에리크만과 수하 템플러들이 
                   밖으로 나갔다. 

                  그들의 모습이 사라지자 그제야 코르뷔스는 이마에 맺혔던 땀을 닦아 낼 
수 있었다. 페르피냥이 반항을 했더라면 
                  일은 실패한 것이다. 

                  넘버 4의 하이 템플러 에리크만이 자신과 뜻을 함께 하기는 하지만 단장 
페르피냥과 직접 검을 겨뤄야 한다면 
                  템플러들은 언제라도 돌아설 수 있었다. 그만큼 템플러들에게 미치는 그
의 영향력은 절대적인 것이다. 

                  이제는 다른 고비인 고위신관 회의가 남았지만 템플러들을 손아귀에 넣
었으니 썩어빠진 고위신관들의 목줄을 잡는 것은 
                  그리 어렵지 않은 일이었다. 

                  페렝겔이 죽은 이후 잔뜩 긴장해있던 그의 얼굴에 자그마한 미소가 떠올
랐다. 미소는 시간이 흐를수록 점점 커져만 
                  갔다. 이제 막 자신이 생각하던 한 단계를 넘어선 것이다. 앞으로도 가야
할 길은 험하겠지만 이전처럼 아득하게 
                  멀지만은 않았다. 코르뷔스의 얼굴 가득 환한 미소가 피어올랐다. 




                  고위신관회의에 참석할 사람은 전부 스물 여섯명, 대신관과 스물네 명의 
고위신관 그리고 신전기사단 단장이었다. 
                  그러나 자리를 채운사람은 전부 스물에 불과했다. 얀센에 나가있는 고위
신관 둘이 빠진 데에다 페테슨이 나가있던 
                  신관 네 명이 모조리 참가하지 못했다. 

                  신전기사단의 단장인 넘버 1 페르피냥의 모습이 보이지 않고 넘버 4에 
불과한 에리크만이 자리를 차지 하고있었다. 
                  평소라면 말도 되지 않는 일이었지만 지금은 어느 누구도 신전기사단의 
심기를 건드릴 엄두를 내지 못했다. 

                  커다란 회의실은 침묵으로 뒤덮였다. 대신관이 너무나 갑작스럽게 죽은 
나머지 후계자에 대한 언급은 전혀 없었다. 
                  이들중 가장 유력한 후보자는 둘이었다. 성스러운 도시 생트노움의 이야
스 대신전의 두 번째 자리에 있는 볼락크 
                  고위신관과 전임 대신관 페렝겔의 경쟁자였던 페테슨의 왕궁신관 파르네
미데스였다. 

                  페테슨의 멸망소식조차 듣지 못했던 이들은 갑작스러운 대신관의 죽음에 
당황하여 모여들었을 뿐이었다. 

                  특히 예상치도 못했던 대신관의 죽음에 가장 희희낙락한자는 볼락크였
다. 그의 덩치 큰 체구가 환하게 밝아져있었다. 


                  두툼한 볼 살을 잡으며 모여든 고위신관의 면면을 아무리 살펴도 자신의 
경쟁자가 눈에 들어오지 않았기 때문이었다. 
                  가장 경계해야할 파르네미데스가 빠졌다는 것은 경쟁자가 없다는 말과도 
같았다. 부유한 상인집안 출신인 볼락크는 
                  계산이 빨랐다. 

                  이제는 죽은 페렝겔이 수련사제 일 때부터 그의 뒤를 따라다니며 줄을 
잡았다. 그를 제외하고는 아무도 몰랐지만 
                  페렝겔이 전임 대신관 베레니케의 숨겨놓은 아들이라는 사실을 알아내었
던 것이다. 명목상으로는 조카였지만 사실은 
                  여사제와의 사이에서 태어난 아들을 여동생의 아들로 위장시켜 신관이 
되게 한 것이다. 

                  그의 생각처럼 페렝겔은 빠르게 출세를 거듭했고 그 뒤를 따라 볼락크도 
신전에서 위세를 떨칠 수가 있었다. 이제는 
                  당당하게 이야스 신전에서 두 번째의 자리를 차지하게 된 것이었다. 하
지만 꿈에서도 생각하지 않던 행운이 자신의 
                  앞에 나타난 것이다. 갑작스런 페렝겔 대신관의 죽음은 대신관 자리를 
보장해주는 길조처럼 여겨졌다. 

                  고위신관들의 회의를 주재해야 할 사람은 대신관이었지만 두 번째 신관
인 볼락크가 입을 열었다.

                  "대신관께서 갑작스럽게 세상을 떠나게 되셨으니 정말 안타까운 일이오. 
하지만 존귀하신 이야스 신께서 그분을 넓은 
                  품으로 받아들여 주실 것이오. 대신관께서 부재중이시니 두 번째 신관인 
본인이 회의를 주재를 하겠소이다."

                  너무나 당연하다는 듯 자연스럽게 그가 회의장을 둘러보았다. 미리 약속
을 해놓은 고위신관들이 다투어 그에게 동조를 
                  했다. 어차피 한배를 탄 사람들이었다. 페렝겔에 의해 고위신관이 된 자
들이라 그의 죽음이후에 볼락크를 추대하기로 
                  미리 모여 입을 맞추어 놓은 상태였다.

                  "그럼 불만이 있는 사람은 없는 것으로 알고……"

                  하지만 회의장을 장악하려는 볼락크의 말을 가로막는 사람이 있었다.

                  "미안하지만 나는 당신이 회의를 주재하는 것이 불만이오."

                  볼락크의 두툼한 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다. 같은 고위신관이라 해도 가장 
서열이 낮은 자가 무례하고 건방지게 자신의 
                  말을 막고 나선 것이다. 그의 표정을 읽은 고위신관 하나가 준엄하게 코
르뷔스를 꾸짖었다. 

                  "어디서 이곳에 모인 신관중 가장 낮은 자가 말을 함부로 하는 겐가! 입
을 닥치고 조용히 있으라."

                  고위신관의 고함에 코르뷔스가 미소를 지었다. 양손을 모으며 그가 말했
다.

                  "테베레 신관께서 재미있는 말씀을 하시는군요. 그렇습니다. 이곳에 모이
신 분들 중에 제가 가장 서열이 낮지요. 
                  하지만 말입니다. 저의 직분이 이야스의 귀가 아닙니까. 그 자리에 있으
니 여러 가지 재미있는 소문이 들리더군요. 
                  가령 말입니다. 신전의 건축을 담당하시고 계시는 테베레 신관께서 막대
한 자금을 뒤로 빼돌렸다던가 하는 말 같은 
                  것 말입니다."

                  테베레의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다. 

                  "지금 이야스의 고위신관인 나를 모욕하는 것인가? 나는 그런 일 따위는 
전혀 한 적이 없네."

                  고함을 지르며 격노하는 테베레의 모습을 웃으며 지켜보던 코르뷔스가 
눈앞에 놓인 서류를 주섬주섬 펼쳐들었다. 

                  "과연 그럴까요. 흠, 여기 보면 얀센의 신전을 지을 때 이십만 크로네를 
착복하셨고 어이쿠 생트노움의 대신전을 
                  지을 때는 무려 백만 크로네나 꿀꺽 하셨군요."
                  "이, 이익"

                  창백하게 질린 얼굴로 테베레가 온몸을 부들부들 떨렸다. 그만이 아니었
다. 스스로가 약점이 많다고 여기는 신관들의 
                  얼굴이 침중해졌다. 

                  지금까지는 모두가 알고있는 공공연한 비밀이었다. 대신관 페렝겔도 알
게 모르게 엄청난 신전의 돈을 빼돌렸다. 
                  고위신관들이 빼돌린 돈의 절반이상이 페렝겔의 수중으로 들어갔다고 보
면 된다. 대신관이 배후에 있는 한 걱정할 
                  것이 없었던 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 

                  대신관은 죽었고 자신들의 비밀을 알고있는 자가 협박을 하고 있다. 고
위신관들의 시선이 서로 은밀하게 모아졌다. 

                  코르뷔스의 앞에 쌓여있는 서류가 무엇을 의미하는지 모를 바보는 없었
다. 저자의 입을 틀어막아야 한다.

                  그들의 시선이 볼락크에게로 모아졌다. 그들의 시선이 말하는 것을 알아
차린 볼락크의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
                  아무리 발악을 한다해도 아직은 어린 애송이였다. 모여있는 고위신관들
중 비리에서 자유로운 자는 하나도 없었다. 

                  그가 자리에서 일어나며 큰소리로 말했다.

                  "지금 무슨 소리를 하는 겐가, 증거도 없이 상급신관을 모욕하는 것이 
얼마나 큰 죄인지를 몰라서 그런 망발을 
                  함부로 입에 담는 것인가. 나 두 번째 이야스의 신관 볼락크는 고인이 
되신 페렝겔 대신관을 대신하여 
                  신전기사단에게 명령을 내린다. 어서 저자를 밖으로 끌어내 감옥에 가두
어라."

                  이것으로 끝이라 여겼다. 신전기사단이 감히 대신관을 대신한 자신의 명
령을 어길 것이라 여기지 않았던 볼락크의 
                  미소는 무참하게 일그러졌다. 

                  자리에 앉아있던 하이 템플러 에리크만이 미동도 하지 않았기 때문이었
다.

                  "하이 템플러 에리크만, 무엇을 하는 것이냐! 감히 대신관을 대신한 두 
번째 신관인 나의 명령에 대항하겠다는 
                  것이냐."

                  볼락크의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 하지만 여전히 에리크만은 미동
도 하지 않았다. 그 대신에 코르뷔스의 냉정한 
                  목소리가 그의 귓전에 들려왔다. 

                  "늙은 돼지. 이제는 아가리를 닥쳐라. 돼지울음소리를 들어주는 것도 신
물이 난다."
                  "느…… 늙은 돼지! 네, 네 이놈."

                  너무 분노가 치솟아 말까지 제대로 잇지 못하는 볼락크에게로 자리에서 
일어난 코르뷔스가 다가갔다. 

                  "퍼억"

                  인정사정 보지 않은 코르뷔스의 주먹이 볼락크의 얼굴에 날아가 꽂혔다.

                  "크윽"

                  비명을 지르며 주저앉은 볼락크의 온몸을 코르뷔스의 발이 사정없이 짓
밟았다. 

                  "아아악"

                  옆구리와 얼굴, 다리 걸리는 곳은 어느 곳이던지 사정없는 타격에 비명
을 지르며 볼락크가 발버둥을 쳤지만 
                  코르뷔스의 발길질은 멈추지 않았다. 얼마나 두드렸는지 볼락크가 지르
던 비명소리조차도 잠잠해졌다. 

                  "휴우"

                  한숨을 돌린 코르뷔스가 고위신관들을 돌아보았다. 어이가 없어서인지 
모두들 입을 벌린 채 아무런 말도 하지 
                  못했다. 고위신관이 누구에게 두드려 맞는다는 것은 지금까지 상상하지
도 못할 일이었다. 코르뷔스의 행동을 막아야할 
                  하이 템플러 에리크만은 자리에서 미동도 하지 않고 있었다. 

                  "이게 무슨 짓인가!"  

                  그제야 정신을 차린 고위신관 하나가 고함을 질렀지만 이내 사나운 코르
뷔스의 눈초리에 찔끔 놀라 입을 닫았다. 
                  다른 신관들도 코르뷔스의 기세에 눌러 꼼짝도 하지 못했다. 
                  서늘한 미소를 지은 채 코르뷔스가 소리를 질렀다.  

                  "정말 즐거웠지만 이제 연극은 끝내야 되겠군. 푸셍 들어와라."

                  그의 말이 끝나기 무섭게 템플러들을 대동한 감찰신관 푸셍이 안으로 들
어섰다. 들어서자 마자 푸셍이 큰소리로 들고 
                  온 서류를 읽어 나갔다.

                  "감찰신관인 본인의 권한으로 이곳에 모여있는 신관들을 체포한다. 죄목
은 직권을 이용한 독직과 횡령 혐의다. 모두 
                  끌고 가라."

                  새파랗게 질린 고위신관들이 발버둥을 쳤지만 템플러들은 사정을 조금도 
보아주지 않았다. 반항을 하는 신관들은 
                  가차없이 두드려 패고 밖으로 끌고 나갔다. 

                  그동안 고위신관들에게 인간대접을 받지도 못했던 울분이 스며들어있는 
템플러들의 주먹에 반항하던 연약한 신관들이 
                  견디지를 못했다. 

                  엉망이 된 얼굴로 끌려나가는 고위신관들의 모습을 차갑게 바라보던 코
르뷔스가 회의장에 중앙에 비어있는 자리로 
                  걸어갔다. 

                  대신관의 자리에 앉은 코르뷔스가 서늘한 미소를 지으며 중얼거렸다. 

                  "이제부터 나 코르뷔스가 이야스신전의 대신관이다."

                    
                  폭풍이었다. 이야스의 대신관 페렝겔이 죽은이후 다른 열아홉의 고위신
관을 체포하고 대신관에 자리에 오른 코르뷔스는 
                  더 이상 계율을 어기는 사제를 용납하지 않겠다는 포고령을 내리고 각종 
비리와 부정에 연루된 사제에 대한 철저한 
                  조사에 들어갔다. 

                  대부분의 고위신관들이 연루되어 막대한 재산을 몰수당하고 이야스의 이
름을 팔아 치부를 한 죄로 참혹한 죽음을 
                  당하였다. 

                  생트노움의 다른 신전들도 불안한 눈으로 이야스신전의 개혁을 바라보았
다. 


29화 여신의 눈물 1







                  여신의 눈물 이키실렘



                  엘 하자로 돌아가야 하는 엘 로크의 마음은 친구인 에이슬란의 마지막이 
임박했다는 소식에더할 수 없이 침울했다. 
                  에이슬란, 어린 시절부터 언제나 즐거움과 기쁨을 같이했던 친구를 떠나
보내야 한다는 사실이 그에게는 참을 수 없는 
                  커다란 고통이었다. 

                  마법사가 죽어 마나의 품으로 돌아가는 것은 당연한 일이지만 다른 때와
는 다르게 엘 로크는 가슴이 아려왔다. 

                  페테슨과 도리엔슨의 멸망소식은 세 개의 대륙을 거칠게 흔들었다. 특히 
북대륙의 나라들은 다급하게 자국의 내부를 
                  돌아보았고 신전들은 몸을 사리기에 급급했다. 신전에서 왕국에 파견된 
사제들은 대부분 생트노움으로 돌아갔다. 

                  하지만 엘 로크도 알고있었다. 모습을 감춘 신전들은 언제고 다시 대륙
에 모습을 드러낼 것이다. 믿음이란 것만큼 
                  쉽게 뿌리를 제거할 수 없는 존재는 없었다. 사람들의 마음에 신이 존재
하는 한 종교란 사라지지 않을 것이었다. 

                  엘 로크도 신을 부인하는 자는 아니었다. 다만 신을 자신들을 위해 이용
하는 자들을 미워할 뿐이다. 

                  다른 마법사들은 미리 엘 하자로 보낸 엘 로크는 카시오와 파르네미데스
와 함께 천천히 엘 하자로 길을 떠났다. 
                  신의 은총을 입은 자로 소문이 난 파르네미데스를 보려 몰려들었던 이야
스의 신자들도 감히 일행에게 함부로 접근을 
                  하지 못했다. 

                  언제나 그의 곁에 있는 피의 미치광이 엘 로크가 싸늘한 눈으로 그들을 
노려보았기 때문이었다. 몰려드는 그들을 
                  죽이지는 않았지만 마음이 변한다면 언제라도 피를 보고야 말 것이다.  

                  다른 곳과는 다르게 빨리 겨울이 오는 북대륙은 이제 완연한 겨울로 접
어들었다. 북대륙 특유의 차가운 바람이 
                  매섭게 불어왔지만 이들중 누구도 추위를 느끼는 자는 없었다. 

                  이들이 찾은 곳은 하르두크였다. 여신들의 도시이자 고대에 아름다운 이
상향이 펼쳐졌다는 전설의 대지였지만 이제 
                  눈에 보이는 것은 다 무너진 건축물들과 수 없는 세월이 느껴지는 돌 조
각들이 전부였다. 

                  "어째서 이곳으로 길을 잡으신 겁니까?"

                  카시오의 말에도 엘 로크는 쉽게 대답을 하지 않았다. 트레져 헌터들이 
던전을 찾아 기를 쓰고 찾아다녔지만 별다른 
                  성과가 없었던 땅 하르두크의 황량한 대지위로 하얀 눈들이 내려앉았다. 

                  바람의 의지로 이리저리 움직이며 춤을 추는 눈꽃의 향연을 잠시 응시하
던 엘 로크가 묵묵히 걸음을 옮겼다. 그의 
                  뒤를 파르네미데스와 카시오가 따랐다. 반나절을 말없이 걸어가던 엘 로
크가 걸음을 멈추고 입을 열었다.

                  "파르네미데스여."
                  "……"

                  갑작스런 부름에 파르네미데스가 의아해하며 엘 로크를 보았다. 

                  "이곳은 여신들의 대지이다. 열두 대신보다 오래된 여신들, 지상에서는 
까마득하게 잊혀진 여신들의 신전이 있는 
                  곳이다. 그대는 상관없겠는가. 내키지 않는다면 이곳에서 기다리거라"

                  그녀들은 열두 대신의 사제들에게는 악신들과 마찬가지였다. 열두 대신
을 제외한 나머지를 모두다 사악한 악신으로 
                  여긴다. 악신의 신전을 찾아가는 것이라는 말에는 파르네미데스의 
                  얼굴에 잠시 망설임이 떠올랐다. 하지만 이내 그는 마음의 결심을 굳혔
다. 

                  "상관하지 않겠습니다."

                  새벽 별빛처럼 맑게 빛나는 눈을 가진 파르네미데스의 모습을  보며 엘 
로크가 머리를 끄덕였다. 

                  "그래 그렇게 생각한다면 같이 가자."

                  엘 로크의 발걸음은 사람이 살지 않는 곳 버려진 땅으로 향했다. 많은 
전설과 신화가 남아있는 곳 여신들의 
                  땅에서도 사람들이 살지 않는 곳에는 몬스터들도 살지 않는다. 신비로운 
힘이 이 땅에서 몬스터들을 밀어내었다. 

                  하얀 눈송이는 어느 사이 폭설로 바뀌었다. 작고 가늘던 눈송이가 점점 
굵어지고 눈앞이 잘 보이지 않을 정도로 
                  바람도 거세졌다. 그들이 걸어가는 발자취가 이내 흔적도 남지 않고 폭
설에 파묻혔다. 

                  바람은 통곡처럼 거세게 울부짖었다. 싸늘한 바람의 기운은 사나운 이빨
을 드러내며 덤벼들었다가는 아무런 상처도 
                  남기고 못하고 사라졌다. 폭설과 바람 따위를 걱정하는 사람은 없었지만 
발걸음을 옮기는 것은 점점 힘이 들었다. 

                  그렇게 얼마를 걸었을까 폭설대신에 안개가 그들을 맞이했다. 

                  짙은 안개는 바로 앞도 보이지 않을 정도로 진했다. 숨을 들이마실 때마
다 습한 물기가 코에 느껴졌다. 

                  엘 로크가 걸음을 멈추었다. 그제야 조심스럽게 카시오가 그에게 물었다. 

                  "여기가 어디입니까?"

                  난생 처음으로 와보는 장소였다. 사방을 짙게 감쌌던 안개가 서서히 스
러지자 대기는 푸르고 맑았다. 같은 북대륙의 
                  하르두크라고는 믿어지지 않을 정도로 날씨는 갑작스럽게 다시 가을로 
돌아가 있었다. 

                  아니 아니었다. 처음에는 가을이라 여겼지만 그것이 아니었다. 여리고 푸
른 잎들이 자리를 잡고 이곳저곳 자라나고 
                  있었다. 놀랍게도 겨울이 아니라 이곳의 계절은 봄이었다! 

                  파르네미데스도 놀라기는 마찬가지였다. 이땅은 그가 가지고 있는 것과 
다른 성질의 신성력이 휘돌아 맴도는 
                  곳이었다. 그렇다고 해도 그의 몸속에 있는 신성력과 서로 반발하여 밀
어내지는 않았다. 

                  "여기는 새벽 별의 사원이다."

                  엘 로크의 눈에 아련한 그리움이 떠올랐다. 광휘의 마법사라 불리던 시
절, 그의 젊은 한때 찾아낸 곳이었다. 
                  세상의 모든 비밀을 알아보고 싶었던 겁이 없던 시절. 멋도 모르고 들어
선 곳이 이 새벽 별의 사원이었다. 

                  이제는 잊혀진 고대의 여신들이 지배하는 땅. 

                  그의 눈이 카시오를 향했다. 이제는 그에게 하라잔의 역사를 이야기 해
줄 때가 된 것이다. 어떻게 하라잔이 노예가 
                  되었는지를 말이다. 

                  노예민족으로 전락한 하라잔에게는 뿌리란 것이 없다. 하나의 민족도 아
니고 그렇다고 같은 종교를 가진 것도 
                  아니다. 태어나면서부터 하라잔으로 불리고 죽을 때까지 하라잔으로 불
리다가 죽어간다. 그것이 전부였다. 

                  엘 로크가 다시 말을 이었다.

                  "그리고 이곳은 고대부터 하라잔의 땅이다."

                  카시오의 몸이 흠칫 떨렸다. 고대부터 이어진 하라잔의 땅이라니? 하라
잔에게도 자유로운 시절이 있었다는 말인가? 
                  아니 세상의 주인이던 때가 있었다는 말인가?

                  사람의 기운이 이들에게 다가왔다. 

                  머리를 자른 사내는 처음 보는 낯선 복장을 입고 있었다. 사제복으로 보
이기는 했지만 어떤 신전에서도 입지 않는 
                  고대의 복장이었다. 긴 순백의 천으로 만든 옷을 온몸에 휘감고 그 위에 
붉은 허리띠를 둘렀다. 

                  앞에 나타난 사내가 두 손을 모아 고개를 숙였다. 

                  "새벽별빛의 영광이 언제나 함께 하시기를, 새벽 별의 사원에 잘 오셨습
니다."

                  "대지 위에 광명의 빛이 함께 하기를, 반갑게 맞아주시어 고맙습니다."

                  엘 로크가 마주 인사를 했다. 다른 사람들을 대할 때와는 전혀 다른 정
중한 모습이었다. 이야스의 성자라 불리는 
                  파르네미데스에게도 보여주지 않았던 정중한 모습에 카시오는 내심 고개
를 갸웃거렸다. 

                  사내가 앞장을 서고 걸음을 옮기자 이내 카시오는 마음의 상념을 털어 
버렸다. 바쁘게 발걸음을 옮기던 일행의 눈에 
                  서서히 사원 하나가 눈에 들어왔다. 찬란한 푸른 하늘아래 검푸른 빛의 
돌로 만들어진 사원의 모습은 보석처럼 
                  찬란하게 빛을 발했다. 

                  새벽 별의 사원이라는 이름답게 늦은 밤의 별빛을 연상시키는 신전의 모
습에 모두들 감탄을 금할 수가 없었다. 

                  심지어는 이야스의 신관인 파르네미데스도 감탄에 감탄을 거듭했다. 

                  "정말 아름다운 곳입니다. 천상의 아름다움이로군요."

                  신성에 가까운 사람이 다른 신성한 아름다움에 민감하게 반응한다. 파르
네미데스는 진정 신전을 이루고 있는 것의 
                  재질이 무엇인지 궁금했다. 

                  하지만 그들의 앞에 걸어가는 사내는 쉽게 입을 얼어 물어볼 수 없는 신
성함이 흘러나왔다. 이야스의 성자라 불리는 
                  자신도 감당할 수 없는 신성력을 지닌 사내의 정체가 궁금하였지만 엘 
로크 또한 입을 다물고 묵묵히 그의 뒤를 
                  따라 걸어갔다. 








                  비밀의 제의가 시작되었다. 백여년동안 세상은 변해갔다. 어둠을 물리치
는 두 여신, 광명의  별 아라킨과 슈리엘을 
                  모시는 새벽 별의 사원들은 모조리 이단으로 몰려 세상에서 멀어져야 했
다. 

                  이방의 땅에서 온 자들은 열 두 대신을 모시고 하라잔이 살던 땅을 차지
했다.
                  이르킬렘 하르쿰은 마지막 남은 새벽 별의 성스러운 사원을 지키며 평생
을 보내왔다. 

                  날마다 끊이지 않고 올려왔던 제의, 한때는 수없이 많은 신전에서 올리
는 여신에 대한 공양은 이제 단 한곳이 
                  곳에서만 열리고 다른 사원들은 모조리 파괴당해야 했다. 

                  새벽 별을 상징하는 검푸른 성물 위로 차가운 새벽의 정기를 받은 물을 
담은 성수를 손가락으로 튕기며 이르킬렘 
                  하르쿰은 양손을 들어 하늘로 올렸다. 

                  "신성하고 신성한 자, 새벽 별의 여신들이여, 이제 이곳은 세상의 마지막 
새벽 별의 사원입니다. 저주받은 자들의 
                  무리를 이 땅에서 몰아내어 주시고 찬란한 새벽 별의 광휘가 다시 이 땅
을 비추도록 기원합니다. 신성하고 
                  신성한자, 신들의 이름 앞에 맨 처음 이름을 올린 이여 이 어리석은 자
의 갈구를 들어주소서. 더럽혀진 이 땅을 
                  정화시킬 힘을 내려 주소서."

                  이르킬렘의 기도는 간절했다. 언제라도 저주받은 열두 대신의 신자들이 
이곳을 덮칠지 모른다. 인적이 없는 황량한 
                  곳에 세워진 사원이었지만 사냥개 같은 저들의 눈을 언제까지 피할 수는 
없었다. 

                  저들은 잔인하고 악독했다. 새벽 별의 신전을 닥치는 대로 파괴하고 신
관들을 잡아다가 목을 매달아 죽였다. 

                  이곳 하두르의 새벽 별 신전은 신성한곳으로 여겨져 장소자체가 비밀에 
남겨진 곳이다. 처음으로 여신이 지상에 
                  강림한 땅에 세워진 사원답게 화려하고 장엄했지만 이곳의 위치를  아는 
자는 하라잔의 왕족밖에는 없었다. 

                  하지만 언제까지 그들의 입이 침묵을 지키리라는 기대는 할 수 없었다. 
이 신성한 곳을 노리는 사악한 무리들은 
                  이곳의 존재를 아는 자들을 잡아내고 고문하고 고문해서라도 찾아내고야 
말 것이다. 적들이 이곳을 알아낸다면 그것은 
                  영원한 새벽 별의 침묵이었다. 

                  "아아."

                  제의를 마치고 돌아서 나온 이르킬렘 하르쿰의 눈가에 눈물이 흘러내렸
다. 사랑하는 그의 민족 하라잔은 짓밟히고 
                  더럽혀진 채 노예가 되었다. 한때 오랜 세월 이 땅을 지배하던 하라잔은 
점점 노예가 되어가고 역사를 잃어버리고 
                  말과 글을 잃어버렸다. 

                  모든 하라잔의 기록은 잔인하게 파괴되었다. 

                  숨어서 종교를 지키고 하라잔의 역사를 지키던 자들은 이리 저리 발각되
어 하나둘 스러져 가야만했다. 이곳 성지만 
                  해도 한때 오백이 넘는 신관들이 머물며 신의 은총을 찬양했지만 이제는 
이르킬렘 한 사람만이 남아 넓은 성지를 
                  지켜야 했다. 

                  하라잔의 다섯 계급중 가장 높은 신관계급인 이르하만의 계급에서 태어
나 평생을 신전에서 자란 그에게는 사악한 열두 
                  대신을 믿는 자들이 지배하는 세상을 보아야 하는 것은 참을 수 없는 고
통이었다. 


                  새벽 별의 광휘가 신전 안으로 스며들었다. 

                  여신의 따사로운 손끝에서 펼쳐지는 부드러운 빛이 영롱하게 성물 위를 
감돌자 사라지자 신성한곳 하르두의 신관 
                  이르킬렘은 향초에 불을 피웠다. 파르스름한 불꽃이 타 들어가며 향긋한 
내음이 신전 안을 맴돌았다. 

                  사악한 기운을 막아주는 신성한 향기가 코끝에 느껴지자 이르킬렘은 숨
을 크게 들이 마셨다. 예식을 마치고 신전의 
                  앞으로 나서던 그의 얼굴이 공포에 일그러졌다. 

                  아직 채 뜨지 않은 새벽 여명위로 수없이 많은 사람들의 모습이 그의 눈
에 들어왔다. 
                  드디어 사악한 무리들이 이곳의 존재를 알아차린 것이다. 악독한 고문을 
이기지 못한 어떤 자가 신성한 이곳의 
                  정체를 입에 담고 만 것이었다. 어슴푸레한 새벽의 기운이 아직 다 가기
도 전이었다. 

                  말을 타고 달려오는 사악한 무리들의 함성이 그의 고막에 어지럽게 부딪
혔다. 

                  꽤 멀리 떨어진 곳에서 달려오는 적도들을 향하여 그가 마지막으로 남아
있는 신성력을 개방하였다. 여신의 
                  자애로움과는 달리 그의 몸에서 흘러나오는 신성력의 기운은 난폭하기 
그지없었다. 이대로 성스러운 땅을 더럽힐 수는 
                  없었다. 이곳이 무너진다면 세상의 사람들은 자애로운 새벽 별의 여신들
을 까마득하게 잊게 될 것이다.  

                  "쿠르릉, 꽝."

                  맹렬한 그의 몸을 감싸고돌았던 신성력이 사방으로 사나운 이빨을 드러
냈다. 겁없이 달려들던 무리들이 짚단처럼 
                  쓰려졌다. 

                  하지만 사악한 무리들의 숫자는 끝도 없었다. 죽여도 죽여도 끊임없이 
적들은 쉬지 않고 덤벼들었다. 거기에는 
                  이방의 신 열두 대신을 섬기는 종들도 함께 있었다. 성스러운 땅이라 그
들이 쓸 수 있는 신력은 적었지만 그들의 
                  악착같은 공격에 이르킬렘도 서서히 지쳐갔다.

                  이대로 죽어야 하는가.

                  성지를 내어주고 새벽 별의 사원은 이대로 세상에서 종적을 감추어야 하
는가!

                  그의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 
                  마지막 남은 기력까지 쥐어 짜내던 그의 눈이 감겼다. 바닥이 드러난 성
력은 사용할 때마다 그의 생명력을 빠르게 
                  갉아먹었다.  

                  흐릿한 눈에 악귀처럼 덤벼드는 사악한 자들이 들어왔다. 마지막이었다. 
                  오오! 신이여! 이제는 신의 품으로 돌아가는 것이다. 그렇게 그는 정신을 
잃어버렸다. 

                  다시 그가 눈을 떴을 때 사악한 무리들의 모습은 보이지 않았다. 얼른 
몸을 일으켜 세웠지만 지난 일이 한바탕 
                  꿈속의 일만 같았다. 

                  하지만 꿈은 아니었다. 엄연하게 그의 눈앞에 다른 존재가 그의 모습을 
묵묵히 내려보고 있었던 것이다. 

                  "그대는 누구입니까?"

                  엄청난 기운이 그의 온몸에서 느껴졌다. 지상에 강림한 신이 아닐까 의
심했지만 힘의 근원이 신성력은 아니었다. 
                  그렇다고 지상에서 가장 강대한 존재라는 드래곤도 아니었다. 

                  그의 힘은 너무나 커서 새벽 별의 마지막 대신관인 자신도 꼼짝할 수 없
는 거대한 것이었다. 드래곤이라 할지라도 
                  이 정도는 아닐 것이다. 그의 눈은 바다보다도 하늘보다도 푸르렀다.  

                  "내 이름은 아이칸이다. 여신의 부탁을 받고 이곳을 지키러 왔을 뿐이
다."

                  이르킬렘의 몸에 거센 폭풍이 일었다. 드디어 신께서 자신의 갈구를 들
으시고 사자를 보낸 것인가! 하지만 그의 
                  부풀었던 기대는 잔인하게 깨어졌다. 

                  "나에게 너무 커다란 기대는 하지 마라. 나는 이곳을 지켜주기로 약속했
을 뿐이다. 이 땅에서 다른 신들을 따르는 
                  자들을 물리쳐달라는 말 따위는 하지 마라. 나는 마나를 따르는 자. 신들
의 다툼 따위에는 관심이 없다."

                  "그대는 마나를 따르는 자입니까?"

                  이르킬렘의 눈이 가볍게 흔들렸다. 마나를 따르는 자들은 흔하지도 드물
지도 않았지만 함부로 모습을 드러내지도 
                  않는다. 새벽 별의 신전도 간여하지 않고 그들도 신의 일에는 아무런 관
심이 없었다. 

                  이방 신을 모시는 자들이 앞세운 것은 소드 마스터와 신전 기사단이었
다. 성스러운 신의 힘을 살육에 쓰는 것에 
                  익숙하지 않았던 하라잔들의 왕국은 보다 강대한 군사력을 가지고도 속
절없이 무너져 내렸다. 

                  마나를 따르는 자들이 도움을 주었다면 그렇게 허무하게 무너지지는 않
았을 것이지만 그들은 신의 다툼에는 관심이 
                  없는 자들이었다. 

                  "그렇다. 나는 마나를 따르는 자, 대마법사 아이칸이다. 이곳은 이제 세
상에서 단절되었다. 세상에 남은 새벽 
                  별의 신관은 너뿐이다. 세상은 새벽 별의 여신들을 잊어버릴 것이고 태
초의 약속처럼 신들은 이 땅위를 떠나갈 
                  것이다. 처음에는 새벽 별의 여신이 떠나겠지만 강대해진 열 두 대신들
도 태초의 약속을 어기지는 못하는 법. 
                  그들도 이 땅을 떠나야 할 것이니 너무 슬퍼할 것은 없다. 너에게는 영
원한 생명이 보장될 것이니 이곳에서 너의 
                  여신들을 섬기거라"

                  영원한 생명이라? 이르킬렘은 화들짝 하고 놀랐다. 어찌 신들도 아닌 일
개 인간이 영원한 생명을 얻을 수가 있다는 
                  말인가?

                  "제가 언데드가 되는 겁니까?"
                  "아니 그렇지는 않다. 마지막 이 땅에 남은 여신들의 신력이 너를 생명
의 줄에서 끊어냈기 때문이다. 이제 너는 
                  영원히 죽지도 않고 늙지도 않을 것이다."

                  아이칸의 말에 이르킬렘은 어안이 벙벙했다. 수없이 많은 왕들이 불사를 
기원했지만 한 명도 이룬 자는 없었다. 
                  그러나 그에게는 스스로가 원하지도 않았던 불사의 능력이 주어진 것이
다. 

                  "이것은 여신의 축복입니까?"

                  아이칸이 잠시 침묵을 지켰다. 한참의 시간이 지난 후 그가 다시 입을 
열었다. 

                  "너는 여신들의 눈물이다. 자신들이 지켜주지 못했던 그녀의 아이들인 
하라잔에 대한 눈물이다."

                  불사를 얻은 이르킬렘의 눈가가 젖어 들었다. 이제 여신들은 영원히 이 
땅위에 나타나지 않을 것이다. 그녀를 
                  섬기는 자신도 이곳에서 벗어나지 못할 것이고 살아남은 하라잔은 노예
가 되어 살아갈 것이다. 

                  마법사 아이칸이 성스러운 대지 하르두를 떠난 후 이르킬렘은 여신의 영
롱한 빛을 의미하는 이르킬렘에서 여신의 
                  눈물을 의미하는 이키실렘으로 자신의 이름을 바꾸었다. 이방의 신들이 
코룸을 차지한지 백년후의 일이었다. 

                  그리고 수없이 지겹도록 긴 세월이 반복하여 흘러갔다. 

                  언젠가는 여신들이 이 땅에 돌아올 날을 기다리고 또 기다리며 매일 이
키실렘은 여신들의 신전에서 떠나간 여신들에게 
                  예배를 드렸다. .

                  
=================================================================
                  코르뷔스의 신전장악이 너무 쉽다는 분들이 많아서 조금 정정은 했습니
다. 하지만 신관들이 개인기사를 둔다는 발상은 
                  이해가 되지 않더군요. 
                  교황이 경호를 받는다고 추기경이 개인기사를 데리고 다닐 필요는 없지 
않습니까?

                  신전은 정치적이기는 하지만 정치나 군사조직은 아닙니다. 권력은 무력
에서 나온다는 것은 국가권력이나 조폭에서나 
                  가능한 이야기같군요. 이야스신전은 대신관에게 권한이 집중된  곳이라 
이인자를 키우지 않습니다. 이인자가 있다고 
                  해도 무력을 쥔다는 것은 꿈도 꾸지 못합니다. 
                  코르뷔스의 쿠테타는 아주 특별한 경우였기에 가능한 이야기지 일반적으
로는 무력에 의존할 필요가 없습니다. 신전같은 
                  종교집단은 직위에 아주 민감합니다. 상급자에 대해 하급자는 복종을 해
야합니다. 

                  실질적으로 신전의 조직은 거의 붕괴되고 영향력을 잃어버렸습니다. 솔
직하게 이글을 쓰면서 참조한 것은 19세기의 
                  로마교황청입니다. 군사조직과 영토를 대부분 잃어버린 신전이 살아남는 
법은 주변의 강국에 붙는 것밖에는 없더군요. 
                  로마교황청과 무솔리니의 관계처럼 말입니다. 페테슨과 이야스신전의 관
계도 그 정도라고만 생각해 주십시오. 


30화 여신의 눈물 2









                  커다란 신전은 텅 비어 있었다. 먼지 하나 없이 깨끗했지만 사람의 흔적
은 찾아보기 힘들었다. 이 넓은 신전을 
                  돌보는 이는 단 한사람 자신들을 안내했던 이가 고작인 모양이었다. 

                  하긴 이제는 아무도 새벽 별의 여신을 기억하는 이조차 세상에는 존재하
지 않는다. 그냥 여신들이 한때 이 땅을 
                  지배하는 신이었다고 만 알고있을 뿐이다. 

                  카시오는 신전의 중앙을 보았다. 커다란 빛을 발하는 돌 하나가 놓여있
는 신전의 중앙에는  향초가 타올랐다. 
                  사악한 힘을 쫓아내고 정신을 맑게 해준다는 향초가 쉬임없이 연기를 허
공으로 뿜어 올렸다. 

                  그 때문인지 신전에 들어가며 느낀 기분은 아주 맑고 깨끗했다. 

                  널따란 신전의 옆에 있는 여러 가지 살림도구들이 빼곡하게 자리를 잡은 
방으로 사내가 이들을 안내했다.
                  그제야 사내가 입을 열었다.

                  "오랜만입니다. 엘 로크님."
                  "그렇군요. 이키실렘님, 꽤나 시간이 흘렀습니다. 언제나처럼 혼자시군요. 
하지만 모습은 전혀 변함이 
없으십니다."
                  "여신들의 축복 때문이겠지요."

                  씁쓸한 미소가 그의 입가에 떠올랐다. 영원히 죽지 못하는 자. 죽음에서
는 자유롭지만 안식에서는 자유롭지 못한 
                  자. 마지막 새벽 별 여신의 대신관 이키실렘은 아직도 그의 자리를 지키
고 있었다. 

                  그들의 앞에 향기로운 차가 놓여졌다. 아주 오래 전부터 마시던 그가 즐
겨 마시는 차의 향기는 세월의 간극만큼이나 
                  아주 달랐다. 그의 눈이 새삼스럽게 파르네미데스를 향했다. 틀림없이 이
방의 열두 대신을 섬기는 자였지만 
                  이키실렘은 증오조차 초월해 버린 듯 담담했다.

                  "이분은 누구십니까?"

                  그의 말에 파르네미데스가 직접 고개를 숙이며 자신의 소개를 했다. 

                  "저는 이야스를 섬기는 종 파르네미데스라고 합니다."

                  이키실렘의 눈이 파르네미데스를 향했다. 그의 눈은 어린아이처럼 맑았
다. 증오에 불타는 사악함은 그 안에 한 점도 
                  담겨있지 않았다. 그 자신의 눈빛을 보는 것 같아 이키실렘이 고개를 끄
덕였다. 

                  세상은 변하고 또 변해간다. 코룸을 지배하던 이방의 열두 대신의 신전
이 몰락하고 있다는 것은 좁은 이곳에서만 
                  지내는 이키실렘도 알고있었다. 

                  어쩌면 파르네미데스 역시 자신처럼 신의 은총이 아닌 눈물일지 모른다. 
더 이상 다른 말을 하지 않고 이키실렘이 
                  고개를 돌렸다. 그런 그를 보며 엘 로크가 말했다.   

                  "이키실렘님이 아이를 어떻게 생각하십니까?"

                  이키실렘의 눈이 빤히 카시오를 보았다. 너무나 투명하고 맑은 그의 눈
에 카시오의 정신이 빨려 들어갈 것처럼 
                  어지럽게 흔들렸다. 이키실렘의 얼굴에 가만히 미소가 떠올랐다. 

                  "좋은 아이로군요."
                  "알아보셨습니까?"
                  "하라잔의 표식은 좀처럼 없어지지 않는 법입니다. 눈동자 속에 들어있
는 두 개의 점은 새벽 별 여신의 후예라는 
                  것을 말해주는 것입니다."

                  엘 로크가 찻잔으로 손을 가져갔다. 후르륵 차를 마시자 입안으로 감미
롭게 담백한 향취가 배어 나왔다. 

                  "역시 좋습니다. 이 맛이 가끔은 그리웠었습니다."

                  "자주 오시지 그러셨습니까. 혼자라는 것이 견딜 만은 하지만 이렇게 손
님이 오시면 정말 기쁘답니다."

                  "이곳은 너무 멀리 떨어져 있어서요. 이키실렘님께 부탁이 있습니다. 이 
아이를 당분간 돌보아 주십시오."

                  "흠."

                  이키실렘이 깊은 한숨을 내쉬었다. 그가 엘 로크에게 농담처럼 물었다. 

                  "무엇을 원하시는 겁니까? 이 아이는 이미 마나를 따르는 자가 되었으니 
신관을 만들려는 것도 아닐 테고 
                  말입니다."

                  "하라잔에 대해 이 아이에게 가르쳐주십시오."
                  "하라잔에 대해 말입니까?"

                  이키실렘의 얼굴에 놀람이 가득했다. 하라잔의 모든 것을 알려달라니?

                  "이제 하라잔들은 스스로 힘으로 설 때가 된 것 같습니다. 이미 수십 년 
동안 하라잔들은 스스로 서는 연습을 해 
                  왔습니다. 이제는 그들만의 나라를 만들어도 될 것 같군요."

                  이키실렘의 손이 저절로 부르르 떨렸다. 수없이 긴 세월을 살아온 존재
이지만 그 역시 하라잔이다. 노예로 고통받는 
                  동족들의 모습을 차마 볼 수가 없었는데 이제야 쌓여있던 한이 조금은 
풀리려는 것이다. 

                  "열두 대신의 신전에서 가만히 있겠습니까?"

                  이키실렘의 말에 엘 로크의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

                  "이제 열두 대신들도 세상에 더 이상 간여하지 못합니다. 예전과는 달리 
사제들의 신성력이 날이 갈수록 형편없이 
                  떨어지더군요."
                  "그래도 어쩌실 생각이십니까? 자칫하면 신들의 노여움을 살수도 있습니
다."

                  엘 로크의 눈이 파르네미데스를 향했다. 

                  "그런들 어떠하겠습니까. 제 앞을 가로막는 것들은 모조리 부수고 나갈 
뿐입니다."

                  새삼스럽게 이키실렘이 엘 로크의 푸른 눈을 들여다보았다. 그 먼 옛날 
보았던 아이칸에 비해서 엘 로크의 힘은 
                  분명히 떨어졌다. 하지만 그 집념과 잔혹함은 부족한 힘을 상쇄시키고도 
남는다. 그가 돌보아 준다면 하라잔은 이제 
                  그들의 나라를 가질 수 있을 것이다. 이키실렘은 그렇게 믿었다. 

                  그가 자리에서 일어나 양손을 어깨에 대고 허리를 굽혔다. 

                  "엘 로크님께 여신들의 사제인 제가 감사를 드립니다. 하라잔은 여신들
의 후예이니 당연히 제가 도와야겠지요."
                  "감사합니다."

                  엘 로크의 눈이 다시 카시오를 향했다. 

                  "카시오야 네가 너를 이곳에 데려온 이유를 대충은 알았을 것이다. 이곳
에 머물며 너희 하라잔에 대해서 배우거라. 
                  그리고 배움이 끝나거든 다시 그 배움을 여러 사람에게 나누어주거라."

                  침묵을 지키던 카시오가 고개를 끄덕였다. 그로서는 꿈에서도 생각하지 
못한 일이었다. 하라잔의 뿌리가 이렇게 
                  온전히 남아있으리라는 것은 전혀 의외였다. 그가 아는 하라잔은 신들의 
저주를 받은 노예종족에 다름 아니었다. 

                  이제는 노예라는 압박에서 풀려났다 하더라도 그들에게는 자긍심이 없었
다. 하라잔에게 남아있는 것은 신화나 전설로 
                  떠도는 허황한 이야기들에 불과했다. 

                  하라잔을 알고 잃어버린 나라를 되찾는다? 처음 마나의 길에 접어들었을 
때처럼 카시오의 가슴이 바쁘게 쿵쾅거렸다. 
                  이제는 자신의 능력으로 5서클의 마법사가 되었지만 마음 깊은 곳에는 
언제나 하라잔으로 태어난 출신에 대한 
                  열등감이 숨어있었다.  

                  아니 모든 하라잔들이 그럴 것이다. 아무리 출세를 하고 돈을 벌어 부자
가 된다 할지라도 사람들의 마음속에는 
                  출신에 대한 열등감이 엄연히 남아있었다. 

                  신들에게 버려진 존재, 그것이 하라잔이었다. 하지만 이제는 감추어진 진
실을 알게 되는 것이다. 정복당하고 노예로 
                  전락해 버렸던 슬픈 민족 하라잔이 다시 태어나게 될 것이었다. 
                  카시오의 눈에 간절함이 어렸다. 

                  "가르쳐 주시겠습니까? 하라잔의 모든 것을?"

                  그의 눈을 바라보며 수없이 긴 세월을 버티어온 존재 새벽 별 여신의 눈
물, 이키실렘이 고개를 끄덕였다.  


                  이른 아침이 되자 이키실렘은 신전 앞의 성스러운 우물로 걸어가 물을 
길어왔다. 넘치지도 모자라지도 않는 물의 
                  양은 긴 세월동안 변함 없이 일정했다. 정갈한 물을 그릇에 부어 비의로
서 성수를 만든 이키실렘은 신성한 돌 앞에 
                  무릎을 꿇었다. 

                  이제 그가 간절히 바랐던 소망하나가 이루어질 초석이 만들어지는 것이
다. 못난 종의 기원을 신께서 들어주신 
                  것이다. 노예민족 하라잔이 과거의 빛나는 영광을 되찾게 될 것이다. 과
거 인간들이 살던 코룸을 지배했던 여신들의 
                  대지 위에 다시 찬란한 신의 왕국이 만들어질 것이다.  

                  다른 날과 변함 없는 새벽의 예배였지만 이날만은 달랐다. 

                  이키실렘의 맑은 눈에서 두 줄기 눈물이 방울방울 떨어져 내렸다. 
                  성스러운 대지 하르두에 다시 하라잔의 나라가 세워지고 그 위에 새벽 
별 여신들의 신전이 만들어질 것이다. 


31화 에이슬란의 장









                  에이슬란의 장



                  카시오를 신전에 맡기고 엘 로크와 파르네미데스는 엘 하자로 향했다. 
이야스 신전의 대신관 페렝겔이 죽고 새로운 
                  대신관에 코르뷔스가 추대되었다는 소식에도 파르네미데스는 별다른 반
응을 보이지 않았다. 

                  그리고 이야스 신전에서 파르네미데스를 공식적으로 성자로 추앙하기로 
했다는 소식에는 가볍게 얼굴을 찌푸리기까지 
                  했다. 성자니 하는 그런 말 따위를 듣기 좋아하는 성격이 아니었다. 

                  그의 마음속에는 이키실렘에 대한 생각으로만 가득 차 다른 생각이 들어
갈 틈이 없었다. 
                  그렇게 자신도 긴 세월동안 홀로 버려진 채 신에 대한 헌신의 세월을 보
낼 수 있을까? 
                  파르네미데스의 마음을 어지럽게 만드는 난제였다.  

                  엘 하자는 여전히 아무런 변함이 없이 아름다웠다. 엘 하자에 드는 최초
의 신관인 파르네미데스는 연신 주위를 
                  둘러보았고 그의 모습은 다른 마법사들에게도 신기하기는 마찬가지였다. 

                  나이 어린 마법사들만이 아니라 나이 먹은 자들까지 신관을 보는 것이 
처음인 경우도 있었다. 갈수록 대륙에서 
                  신관의 모습을 보기가 어려워지고 있어서 그와 같은 고위신관의 모습은 
좀처럼 보기 힘들었다.  

                  어두운 안색의 엘 로크를 보고는 모두들 그를 피하기에 바빴다. 가뜩이
나 차갑고 냉정해 보이는 얼굴에 살기마저 
                  돌았다. 

                  엘 로크가 엘 하자로 돌아온 첫날 밤 프레임이 스승의 마지막이 얼마 남
지 않았음을 알리기 위해 그를 찾아왔다. 


                  침묵의 동굴 속 깊숙한 곳 차가운 돌로 만든 침대 위에 조용하게 에이슬
란이 누워있었다. 엘 로크의 모습을 본 
                  에이슬란이 가볍게 머리를 저었다. 

                  "자네는 너무 차가와 보이는군."

                  희미한 미소가 그의 얼굴에 떠올랐다. 에이슬란의 온몸에 살 조각 한 점
이 보이지 않았다. 가쁜 숨을 몰아쉬는 
                  에이슬란을 보며 엘 로크는 콧잔등을 찡그렸다. 마력을 잃은 마법사의 
최후는 언제나 비참하다. 

                  친구의 모습을 보는 엘 로크의 얼굴이 서서히 휴지처럼 일그러졌다. 그
런 그를 위로라도 하듯 에이슬란이 말했다. 

                  "괜찮네 엘 로크여, 이 세상에서 유일한 나의 친우여. 마법사로서 그동안 
수많은 것을 보고 이루었으니 이 정도 
                  고통쯤은 감내해야 하지 않겠나."

                  가슴속으로 터져 오르는 슬픔을 누르려 엘 로크가 이를 꽉 깨물었다. 가
만히 친구의 손을 잡아 보았다. 뼈만 
                  앙상하게 남은 깡마른 손에 기어코 엘 로크의 가슴이 미어져 내렸다.

                  "크흐흑."

                  친구의 손을 부여잡고 세상사람들이 두려워하는 피의 미치광이 엘 로크
가 눈물을 거침없이 흘렸다. 엘 로크의 등을 
                  에이슬란의 손이 부드럽게 어루만졌다. 

                  "이 친구야, 자네는 언제나 울보로군."
                  "나에게 감히 울보라고 하는 자는 세상에서 자네밖에 없어."
                  "그래도 울보 엘 로크가 어디로 가는 것은 아니지 않나. 어린 시절이 그
립구먼 그때는 아무런 걱정도 근심도 하지 
                  않았었지."

                  에이슬란의 눈동자가 먼 곳을 바라보며 아련해졌다. 

                  "그래 그랬었지, 그때는 자네나 나나 어지간히 말썽 꾸러기여서 스승님
께 혼도 많이 나곤 했었었지."
                  "그래 그랬었어."

                  에이슬란이나 엘 로크 모두, 엘 하자의 마법 아카데미에 들어가지 않고 
직접 스승들에게 마법을 배웠었다. 그래서 
                  또래의 다른 아이들과 어울리지 못하고 둘만의 시간이 많았었다. 

                  기억도 제대로 나지 않는 가족이라는 사람들보다 에이슬란이나 스승인 
아슈날이 엘 로크에게는 더 가족처럼 느껴지는 
                  것이다. 그런데 그들중 마지막 남은 에이슬란이 떠나려 하고 있다. 스승
을 떠나보내면서도 느끼지 못했던 슬픔이 
                  그의 온몸을 사로잡았다. 

                  "엘 로크여, 이제 나마저 없다면 자네를 누가 막아낼지 걱정이로구먼, 언
제나 자네는 과격한 성격이 문제야. 
                  생명의 목숨을 그렇게 쉽게 생각한다면 어떻게 되겠는가? 자네는 언제나 
다른 사람을 돌아보지 않지만 그들도 모두 
                  생명이 있는 존재들이고 살아가는 이유가 있는 사람들이야. 너무 생명을 
우습게 여기지 말게. 내 부탁을 
                  들어주겠는가?"

                  엘 로크의 눈에서 굵은 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 에이슬란은 마지막 
순간까지도 친구인 자신을 염려하는 것이다. 

                  "알겠네. 자네의 부탁대로 앞으로는 사람을 해칠 때 몇 번이고 생각을 
하겠네."
                  "고맙네 친구. 그리고 프레임을 부탁하네, 아직은 너무 어리기만 하니 안
심이 되지 않는군."
                  대답대신 엘 로크는 에이슬란의 손을 꼭 잡아주었다. 

                  마지막 시간은 얼마 남지 않았다. 그것은 모두가 알고있는 사실이었다. 
점점 에이슬란의 몸에 남아있는 생명력이 
                  스러져갔다. 

                  "엘 로크여, 엘 로크여? 왜 점점 나의 눈이 어두워지는 건가. 자네의 모
습이 하나도 보이지 않는구먼."

                  마지막으로 남아있던 생기가 희미한 안개처럼 그의 몸을 떠나가자 마나
를 추종하는 자답게 에이슬란은 한줌의 먼지가 
                  되어 허공으로 흩어져 내렸다. 

                  숨이 턱하니 막혀왔다. 그의 마지막 흔적들을 이리저리 손바닥으로 쓸어
모으며 엘 로크는 하염없는 눈물을 멈출 수가 
                  없었다. 

                  이제 모두가 떠나버린 것이다. 루미너스가 그랬고 에이슬란이 그랬다. 

                  온몸에 기력이 빠져 힘이 하나도 없었다. 바닥에 주저앉아 등을 기대고 
얼마나 시간이 흘렀는지 거침없이 쏟아지던 
                  눈물도 말라버리고 더 이상 흘러나오지 않았다. 

                  그 자리에 꼼짝도 하지 않고 엘 로크는 가만히 앉아있었다.   

                  세상에 태어난 모든 것들은 죽어간다. 세상에는 별처럼 셀 수 없는 존재
들이 태어나고 또 사라진다. 

                  엘 로크는 하염없이 에이슬란의 마지막 흔적들을 맥을 놓고 바라보았다. 
시간이 얼마나 지났는지 모른다. 

                  그가 진심으로 슬퍼하는 것은 친구의 죽음이 아니었다. 이제 그가 떠남
으로서 이 세상에 엘 로크가 진정으로 어떤 
                  인간이었다는 것을 아는 자들은 하나도 없었다. 

                  엘 로크는 슬며시 눈을 감았다. 

                  아련하게 어린 시절의 기억이 떠올랐다. 

                  엘 하자의 개울에서 물장난을 하던 아이들의 모습이 떠오르자 그의 얼굴
에 작지만 환한 미소가 떠올랐다. 

                  아무런 걱정도 근심도 없었다. 나중에 무엇이 되고 싶다는 생각을 해본 
적도 없었다. 그와 에이슬란 모두 노는 
                  일에만 정신이 팔린 악동들이었다. 그때 에이슬란이 짓던 환한 미소가 
다시 기억나자 엘 로크의 눈에서 말라버렸던 
                  눈물이 다시 솟구쳤다. 

                  마음이 마치 텅 비어버려 유령처럼 느껴졌다. 이제 세상에 살아있는 수
많은 사람들중 그를 아는 사람들은 아무도 
                  남아있지 않았다. 한순간 견딜 수 없는 외로움이 그를 괴롭히기 시작했
다. 

                  그의 마음 깊은 곳에 숨어 있던 우울이 고개를 쳐들고 그를 감싸왔다. 
그것은 마지막으로 세상에 남아있던 유일한 
                  위안이었던 루미너스의 죽음과 함께 두고두고 그를 괴롭히는 천형과도 
같은 것이다.  엘 로크는 웅크린 채 머리를 
                  감싸쥐었다. 
                  "크흐흑"
                  상처를 입고 죽어 가는 짐승처럼 고통스런 신음이 꽉 잠긴 그의 목을 뚫
고 터져 나오고 참지 못한 눈물이 차가운 
                  바닥으로 굴러 떨어졌다.   




                  에이슬란의 죽음이 알려지자 엘 하자의 모든 탑들에서 일제히 종이 울렸
다. 위대한 마법사가 마나의 품으로 돌아간 
                  것을 축복하기 위한 것이었다. 

                  도르의 탑에서는 자신들의 마스터였던 그를 위하여 예식을 올렸다. 마법
사는 세상에 흔적을 남기지 않는다. 태어나서 
                  마나의 품으로 돌아가면 그뿐이었다. 세상에 남은 그의 흔적들이 엘 하
자의 성스러운 호수에 뿌려졌다. 

                  침묵의 동굴에서 나온 엘 로크는 갈라의 탑으로 돌아와 한동안 밖으로 
모습을 드러내지 않았다. 


32화 마법실험









                  마법실험



                  갈라의 탑이 갑자기 분주해졌다. 에이슬란의 죽음이후 한동안 꼼짝도 하
지 않고 틀어박혀 있던 엘 로크가 밖으로 
                  나오자 마자 대뜸 마법실험을 준비했기 때문이었다. 

                  한동안 이런저런 이유로 미루어 두었던 푸셀과 테이커를 이용한 마법실
험은 알게 모르게 엘 하자 내부에서 비상한 
                  관심을 일으키던 실험이라 엘 하자 전체가 들썩거렸다. 

                  다른 사람의 실험이라면 억지로 고개를 디밀었을 탑의 마스터들도 엘 로
크의 실험에는 끼어들 엄두를 내지 못하고 
                  조바심을 치는 반면 하칸의 마스터 니르돌과 가론의 마스터인 우르곤은 
얼굴에 희색이 만면했다. 

                  막대한 양의 마법재료를 뜯기기는 했지만 그 대가로 엘 로크의 실험에 
동참하게 된 것이다. 

                  마스터들이 물질에 대범한 마법사답게 엄청난 가격의 마법재료를 소모해
버린 탓에 두 탑의 재정을 담당하는 부하 
                  마법사들만 죽어나갔다. 


                  푸셀은 그들의 눈앞에 느닷없이 나타난 사람들의 모습을 보며 당혹 감을 
감추지 못했다. 우르곤이라는 테이커의 
                  덩치에 맞먹을 만한 커다란 덩치의 마법사는 그렇다 해도 니르돌이라 이
름을 밝힌 시체처럼 시푸르둥둥한 외모의 
                  마법사는 엘 하자에서도 좀처럼 보기 힘든 기괴한 모습이었다. 

                  누가 보아도 한눈에 네크로멘서라는 것을 알아볼 수 있을 것이었다. 
                  그런 공포의 존재가 나타나 대뜸 눈앞에 걸쭉한 액체들을 들이밀었으니 
푸셀이 놀라는 것은 너무나 당연한 일이었다. 


                  "이게 뭡니까?"

                  푸셀로서는 당연한 질문이었다. 대답대신에 네크로멘서 니르돌이 가뜩이
나 공포스런 얼굴을 찡그렸다. 

                  "먹으라면 먹을 거지, 무슨 잡소리가 이리 많은거냐!"

                  스산한 네크로멘서 니르돌의 목소리에 푸셀의 온몸에 소름이 돋았다. 네
크로멘서 니르돌로서는 이 정도로 대해 주는 
                  것도 많이 참은 것이었다. 엘 로크의 실험체만 아니었다면 벌써 죽여버
리고 언데드를 만들거나 키메라를 만들어 
                  버렸을 것이다.  

                  짜증스러워 하는 니르돌의 표정에 바싹 얼어붙은 푸셀은 그가 시키는 대
로 묵묵히 보기에도 두려운 액체들을 입안으로 
                  넘겨야 했다. 옆에서 눈치를 살피던 테이커 역시 마찬가지였다. 

                  한때는 눈치가 바닥을 기어다니는 슬라임보다도 못했었지만 엘 로크에게 
어쩔 수 없이 끌려 다니면서 놀라운 적응력을 
                  보여준 녀석답게 군소리가 없었다.  

                  걸쭉한 액체가 목젖을 타고 넘어가는 기분은 슬라임 덩어리가 목안을 통
과하는 듯 끔찍했다. 억지로 한 병의 액체를 
                  비우고 나니 또다시 그의 앞에 새로운 잔이 놓여있었다. 

                  푸셀은 두 눈을 질끈 감았다. 아무리 이상한 맛이더라도 주는 대로 먹어
야지 아니라면 무슨 일을 당할지도 몰랐다. 
                  그나마 인간다워 보이는 커다란 덩치의 마법사 우르곤도 호기심이 어린 
눈으로 자신을 보았을 뿐 네크로멘서 니르돌을 
                  막지 않았다.

                  그렇게 열병이 넘는 액체를 비우자 뱃속이 너무나 아파 당장이라도 먹었
던 것들을 전부 토해내고 싶었지만, 
                  그랬다가는 목숨을 부지하기 힘들 것이 너무나 뻔해 억지로 눌러 참아야 
했다. 

                  "이, 이게 뭐로 만든 겁니까?"

                  덩치가 커다란 마법사 우르곤이 싱긋 웃으며 말했다. 

                  "별건 아니다. 슬라임을 정제한 것에 도마뱀 뒷다리를 섞고 하르페쥐의 
말린 가루에, 또 뭐가 들어갔더라?"
                  "하, 하르페쥐요?"

                  하르페쥐라면 작은 곤충으로 죽은 시체를 먹고사는 괴상한 놈이다. 사람
이 죽으면 제일 먼저 귀신같이 알고 
                  달려든다. 그런 하르페쥐의 가루를 먹었다는 것은……

                  차마 억지로 입안에 넘긴 것들을 다시 토할 수는 없어 창백해진 얼굴로 
입을 억지로 막아야 했다. 이미 테이커가 
                  그의 말을 듣고 토했다가 죽지 않을 정도로 맞고 다시 액체를 먹어야 하
는 것을 보아야했기 때문이었다. 

                  더 이상 액체 안에 들어간 것을 알고싶지 않았지만 덩치 큰 마법사는 한
참을 고민하던 끝에 기어코 마지막 재료를 
                  기억해 내었다.

                  "아 맞다. 사파린이 들어갔구나. 그걸 잊어버리고 있었네."

                  머리를 툭툭 치며 말하는 그를 보며 푸셀은 하늘이 노래졌다. 사파린이
라면 오거도 냄새만 맞고 죽는다는 극악한 
                  독약이었다. 그냥 이대로 죽는 것인가? 어쩐지 처음 보았을 때부터 절대
로 먹고 싶지 않더라니……

                  당장에라도 울음을 터트릴 것 같은 푸셀과 테이커의 모습을 보며 네크로
멘서 니르돌이 얼굴을 찡그렸다.  

                  "바보 같은 놈들, 이놈의 말을 순진하게 그대로 믿는 거냐? 우르곤 애들 
그만 놀려라. 이놈들이 놀라서 
                  죽어버리면 우리가 대신에 실험체가 될지도 모른다."

                  니르돌의 말에 푸셀과 테이커의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 하지만 어
디 가서 하소연을 하겠는가. 따지고 싶은 
                  마음이야 굴뚝같았지만 따져봐야 돌아오는 것 매밖에 없을 것 같았다. 

                  끄응

                  속으로 부글거리던 울화를 삼켜야 했던 푸셀의 눈이 스르르 저절로 감겨
왔다. 푸셀이 쓰러지고 한참이 지나서야 
                  테이커의 커다란 덩치가 바닥을 굴렀다. 

                  "확실히 덩치가 크니까 약발도 늦게 받는구나."

                  니르돌의 말에 우르곤이 이마를 찌푸렸지만 그의 손이 바쁘게 푸셀과 테
이커의 옷을 벗기고 몸을 들어다가 수정으로 
                  만든 관속에 하나씩 집어넣었다. 

                  수정을 통째로 깍아만든 보석처럼 아름다운 관들은 이내 벌거벗겨진 사
내 둘을 그 안에 담아야했다. 

                  푸셀과 테이커를 눕히고 시약을 안으로 들이붓는 우르곤의 모습은 조심
스럽다 못해 경건해 보이기까지 했다. 그도 
                  그럴 것이 수정관 안에 들어가는 시약의 가격은 상상을 초월할 정도였
다. 재정을 담당하는 띠씨에가 울면서 재료를 
                  구해 왔을 정도였다. 

                  모르긴 몰라도 가론과 하칸 두 탑의 몇 개월분 예산이 나란히 통째로 사
라졌을 것이었다. 

                  옆에서 지켜보던 니르돌의 얼굴도 신중해졌다. 우르곤이 시약을 집어넣
는 것을 마치자마자 재빨리 니르돌이 마법의 
                  주문을 외웠다. 


                  푸셀과 테이커는 막대한 양의 마나를 몸 속에 투여해 수정관속으로 들어
가 있었다. 그들이 몸을 투명하게 감싸고 
                  있는 것은 네크로멘서들과 연금술사들이 개발한 시약이었다. 아직 이름
도 지어지지 않은 실험중인 시약이었지만 그들의 
                  몸 속에 들어간 막대한 양의 마나가 허공으로 날아가지 않도록 하고 나
중에는 관으로 전달된 마력을 몸안으로 
                  보내주는 역할을 하게 될 것이었다. 

                  투명한 수정관 앞에서 니르돌과 우르곤은 마지막으로 이들의 몸 상태를 
꼼꼼하게 살펴 보앗다. 아직까지는 별다른 
                  이상이 나타나지 않은 것이 꽤나 만족스러운 결과였다. 

                  "아직까지 특별한 것은 보이지 않는군."

                  네크로멘서의 탑, 하칸의 마스터 니르돌이 미소를 지었다. 새로 개발한 
시약이 성공적으로 효과를 발휘하고 있는 
                  것이었다. 

                  "그런데 정말 가능한 걸까?"
                  "뭐가 말인가?"
                  "마법으로 마나의 길을 뚫을 수 있다는 것 말이지."

                  니르돌이 곤혹스러운 표정을 지었다. 네크로멘서인 그로서도 아직은 자
신할 수 없는 이야기였다. 보통 마나를 쌓은 
                  곳은 마법사와 기사가 다르다. 마법사는 자신의 심장에 마나를 집적시키
고 기사는 마나 홀에 마나를 집적시켜야 
                  한다. 

                  누구나 알 수 있는 사실이지만 소드 마스터를 마법실험으로 만들어 낼 
수 있다면 꽤나 충격적인 일이 될 것이었다. 
                  어느나라나 소드 마스터를 원하는 대로 찍어낼 수도 있다는 말이 되기 
때문이었다. 마법사가 동시에 기사가 되는 
                  마법기사도 될 수도 있다는 말이 되지만 인간의 신체가 버텨내는 마나의 
양에 한계가 분명히 존재하기 때문에 
                  마법기사는 효용성이 떨어졌
                  다. 

                  인간이 버틸 수 있는 마나량은 7서클이 한계였다. 그들이 두려워 하는 
엘 로크가 7서클의 마스터에 머무른 이유도 
                  그 때문이었다. 어쩌면 이들에게는 고마운 일인지도 몰랐다. 그 괴물이 9
서클의 대 마법사가 된다면 이들에게 남은 
                  것은 지금보다 캄캄한 암흑밖에는 없을 것이다. 

                  "하여간 마나의 길을 알고만 있다면 달라지겠지."

                  니르돌의 말에 우르곤도 이해가 된다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 마나를 
받아들이는 길은 마법사와 기사가 다르다. 
                  같은 마법사라도 탑에 따라 혹은 지파에 따라 마나를 받아들이는 방법이 
달라진다. 

                  소드 마스터를 많이 해부해 본다면 기사들이 사용하는 마나의 길을 알 
수 있을지도 모른다.  이 세상에서 소드 
                  마스터의 몸을 가장 많이 들여다 본 사람은 엘 로크일 것이다. 

                  그의 손에 죽어간 소드 마스터의 숫자만 해도 헤아릴 수 없이 많았으니 
말이다. 갈라의 탑은 그들의 상대인 
                  기사들이 익히는 여러 검법에 대해 기사들보다도 더 잘 알고 있었다. 기
사와 전투를 하기 위해서는 적에 대해 
                  그만큼 잘 알아야 하기 때문이다. 

                  기사들이야 자신들이 익히는 검법말고는 커다란 관심을 기울이지 않았지
만 갈라의 탑은 수많은 기사가문의 검법들을 
                  분석하고 연구해왔다.  

                  니르돌과 우르곤의 관심은 이번 실험이 성공해 소드 마스터를 만들어 낼 
수 있냐 하는 것이 이었다. 이번 실험의 
                  결과를 토대로 마법사의 몸을 개조해 더 많은 양의 마나를 견딜 수 있게 
바꿀 수 있다는 것이었다. 

                  여러 가지 난제가 있겠지만 평범한 하급용병을 소드 마스터로 만들 수 
있다면 마법사의 신체도 바꿀 수 있을 
                  것이다. 오랜 세월 갈라의 탑이 매달려 온 것은 두 가지, 인간의 몸이 버
틸 수 있는 마나의 양을 늘이는 것과 
                  마나의 성질을 연구하는 것이었다. 이번 실험은 결과가 어찌되던 간에 
해볼만한 가치는 충분한 실험이었다. 

                  우르곤과 니르돌이 서로의 얼굴을 바라보았다. 그들 역시 7서클의 마법
사가 되기 위한 바로 전의 6서클의 
                  마스터에서 멈춘 사람들이다. 

                  그들로서는 눈물겨운 사실이지만 사람마다 받아들일 수 있는 마나의 양
은 다르다. 그들의 몸은 6서클이 한계였다. 
                  수없이 많은 시도를 해보았지만 결국 7서클의 마법사가 되는 것을 포기
하고 말아야 했다. 

                  "괴물이니까 성공할 테지?"

                  니르돌도 엘 로크이기에 믿음을 가져보는 것이다. 다른 사람이 이런 실
험을 한다고 했다면 대뜸 미친놈이라 여겼을 
                  것이다. 

                  "가능성이야 충분하지."

                  두사람의 눈길이 암암리에 모아졌다. 엘 로크가 이번 실험을 하는 속뜻
을 그들도 모르지 않으니 어떤 결과가 
                  나오던지 실험을 잘 기억해두었다가 자신들도 나름대로 써먹어야 했다. 
잘하면 그토록 원했던 7서클의 마법사가 되는 
                  길이 열리는 것이다.  

                  카시오를 제외한 나머지 네명과 두 탑의 마스터들이 지켜보는 가운데 엘 
로크는 수정관 안에 들어가 있는 푸셀과 
                  테이커의 몸을 살펴보았다. 

                  마나의 기운을 받아들이는 상태로는 최적의 몸으로 변환되어가고 있었
다. 

                  실험은 며칠이나 계속될지 모른다. 그들의 몸 속은 투명하게 변해 내부
의 장기들이 한눈에 들어왔다. 끔찍하기는 
                  했지만 마법실험에는 이 정도는 다반사였기에 아무도 놀라지 않았다. 

                  마법의 약을 계속 먹여오기는 했지만 버텨낸다는 보장은 없었다. 마나 
홀로 연결되는 길들을 찾아내어 강하게 
                  만들기는 했지만 자칫하면 강력한 마나의 주입에 마나가 통하는 길들이 
갈가리 찢겨 버릴수도 있다. 

                  최대한 천천히 그리고 서서히 마나를 몸안으로 집어 넣어야했다. 시간마
다 몸안으로 주입되는 마나의 양과 반응을 
                  꼼꼼하게 체크해서 기록으로 남겨야 했기 때문에 기록을 맡은 쿨다와 자
크의 손길이 분주하게 움직였다. 

                  어차피 처음 해보는 실험이라 실패할 확률도 무시할 수 없었다. 성공한
다면 소드마스터가 태어나는 것이기에 실험체가 
                  되는 푸셀과 테이커도 커다란 불만은 없었지만 말이다. 

                  "시작하자"

                  엘 로크의 말에 미리 준비하고 있던 니르돌과 우르곤이 수정관에 마력을 
불어넣었다. 서서히 불어넣어야 했기에 
                  6서클의 마스터인 그들도 잔뜩 긴장한 상태였다.

                  마력이 안으로 들어가자 수정관의 액체들이 마나에 반응하며 서서히 움
직였다. 액체는 곧바로 마나를 안쪽의 
                  존재들에게 실어 날랐다. 

                  조금씩 미리 만들어놓은 길을 따라 마나가 움직여 들여갔다.  미리 계산
한 양의 마나를 집어넣자 우르곤과 니르돌이 
                  수정관에서 손을 떼었다. 마나를 받아들인 액체는 부지런히 푸셀과 테이
커의 몸에 마나를 불어넣었다. 마나가 그들의 
                  몸으로 계속하여 들어가자 죽은 듯이 움직이지 않던 그들의 몸이 잠시 
꿈틀거렸다가 잠잠해졌다. 

                  마나가 계속 유도하는 길을 따라 마나 홀을 들락거렸다. 생각처럼 쉬운 
일은 아니지만 그동안 아무런 반응도 보이지 
                  않던 마나 홀이 조금씩 마나에 반응하고 있었다. 인위적으로 몸이 마나
를 느끼게 만들고 마나 홀로 마나를 집어넣어 
                  쌓이게 만드는 것이 이번 실험의 목적이었다. 

                  원하는 정도는 아니더라도 마나를 통하는 길들을 강하게 단련하고 마나 
홀에 마나를 채운다면 실험체들이 소드 
                  마스터가 되는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.  

                  실험은 엘 로크가 생각했던 것보다는 조금씩 길어졌다. 처음 계산보다 
실험체들의 몸이 주입되는 마나에 적응하는 
                  것이 늦어졌기 때문에 마나의 주입량을 늘리는 속도를 줄여야 했다. 조
급하게 서두르다 실패하느니 차라리 시간이 
                  오래 걸리더라도 천천히 해나가는 것이 나았다.  

                  실험기간이 길어지면서 에이슬란의 죽음도 까맣게 잊어버릴 만큼 실험에 
몰두하는 엘 로크의 모습을 보면서 네 
                  제자들은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 엘 로크도 처음부터 그러리라 
작정하고 시작한 실험이었다. 


33화 낯선 방문자 1









                  이들이 실험에 몰두하는 동안 죽어나는 사람들이 있었다. 카시오가 받아
들인 견습마법사 아르멜을 비롯한 다른 
                  견습마법사들은 매일같이 엘 하자의 결계 밖으로 나와 몬스터를 사냥해
야 했다. 

                  마법수련은 실전과 함께 해야 한다는 말도 안되는 수련법 때문이었다. 

                  아직 2서클도 되지 못한 초보 견습마법사인 이들에게 몬스터를 잡는 것
은 하늘의 별따기보다 어려웠다.

                  하루종일 결계 밖에서 죽지 않을 정도의 상처를 입고 돌아오면 치유의 
탑에 가서 상처를 치료받는 것이 하루의 
                  일과였다. 

                  좀처럼 엘 하자의 마법사들이 상처를 입지 않아 실습대상이 언제나 부족
한 치유의 탑에서 엄청난 인기를 얻었지만 
                  아르멜과 다른 견습마법사들은 하나도 고맙지가 않았다. 

                  갈라의 다른 사람들은 모두 실험에 참가하느라 정신이 없었지만 그중 다
른 사람들보다 한가한 니에브와 파우스트가 
                  교대로 이들을 감시하기 때문에 꼼짝도 하지 못하고 몬스터를 잡아야했
다. 몇 번이나 죽을 고비를 넘으며 속으로 
                  얼마나 많은 피눈물을 흘렸는지 모른다. 

                  견습마법사에게 몬스터를 사냥해 실력을 키우라는 무지막지한 수련법을 
사용하는 곳은 엘 하자에서 갈라의 탑밖에는 
                  없었지만 다른 탑에서도 뜨거운 호응을 보여 다른 탑에 소속된 견습마법
사들의 원성까지 같이 들어야 하는 이중고를 
                  겪어야 했다. 

                  도대체 누구는 하고 싶어서 하는 줄 아는 것인지, 원망을 하려면 훈련 
프로그램을 처음 고안한 갈라의 다섯 
                  제자들에게 해야지 엉뚱한 사람을 잡는다고 투덜거렸지만 다른 탑의 사
람들은 어린 일곱 견습마법사들이 자발적으로 
                  훈련에 참가했다고 알고있었다. 

                  카시오의 제자인 아르멜도 몇 번이나 죽을 고비를 넘었는지 몰랐다. 1서
클의 공격마법이래 봐야 매직 미사일이나 
                  마나 샷이 고작이다. 그것도 살상력이 엄청 떨어져서 오크를 만나도 혼
자라면 도망을 쳐야했다. 

                  오크 한 마리를 잡으려면 일곱 명이나 되는 견습마법사들이 모두 한꺼번
에 달라붙어야 겨우 잡을까 말까 였다. 

                  그나마 견습마법사중에 사망자가 나오지 않는 것은 숨어서 지켜보는 니
에브와 파우스트 때문이었다. 오거나 트롤 같은 
                  위험한 몬스터가 나타나면 미리 처리해 버리기 때문에 그나마 목숨을 부
지하는 것이었다. 처음에는 바싹 긴장하던 
                  견습마법사들도 설마 죽도록 내버려 두겠나하는 오기까지 생겨났다.    

                  오늘도 다른 날과 변함이 없었다. 아침을 먹자마자 엘 하자 외곽의 결계
를 넘었다. 해가 지기 전까지는 알아서 
                  살아남아야 했다. 

                  "으아악, 젠장"

                  아르멜은 자신에게 덤벼드는 오크의 메이스를 피하며 도망치는 것에 여
념이 없었다. 시전한 그리스도 실패했는지 전혀 
                  효과가 없었다. 

                  "위잉"

                  귓가를 스치며 지나가는 오크의 메이스에 아르멜의 몸은 저절로 움츠러
들었다. 

                  다른 아이들이 반대편에서 마나 샷과 그리스를 연달아 사용했지만 이놈
의 오크는 무엇을 잘못 먹었는지 끈질기게 
                  아르멜만을 따라 다녔다. 아무리 자신이 드레인 라이프를 시전해 생명력
을 조금 빼앗았기로 너무 심한 처사였다.   


                  휘잉

                  다시 한번 오크의 워 메이스가 아르멜의 머리를 향하여 날아들었다. 

                  "으아악"

                  다급하게 아르멜이 바닥을 굴렀다. 공격을 간신히 피하기는 했지만 오크
는 절대 포기하지 않았다. 아르멜을 향해 
                  다시 메이스를 치켜든 오크의 눈빛이 번들거렸다. 죽더라도 혼자 죽지 
않겠다는 듯 살벌한 기운을 풀풀 풍기는 
                  오크의 메이스가 머리로 날아오자  아르멜은 눈을 질끈 감았다. 

                  당장이라도 자신의 머리를 박살낼 것 같던 오크의 메이스가 시간이 지나
도  날아들지 않지 아르멜은 감았던 눈을 
                  슬며시 다시 떴다. 오크가 무엇을 잘못 먹었는지 잔뜩 공포에 질린 채 
그리스에 걸려 버둥거리고 있었다. 

                  주변을 둘러보자 지난번에 배웠던 2서클의 마법인 호러를 억지로 시전하
고 마나 부족으로 허옇게 얼굴이 질려버린 
                  아르지펠의 모습의 눈에 들어왔다.  

                  아르멜이 남은 마지막 마나까지 쥐어짜 날린 마나탄에 눈을 정통으로 맞
은 오크가 컥컥대며 사방으로 손을 마구 
                  내저었다. 

                  공포에 질린 채 눈이 보이지 않는 오크를 잡는 것은 그리 어렵지 않았
다. 아이들도 연신 마나 샷과 매직미사일의 
                  주문을 외워대며 오크를 몰아붙였다. 몰매에 가까운 마법세례를 맞은 오
크의 고통스런 비명이 한동안 이어졌지만 이내 
                  잠잠해졌다. 

                  오크의 숨이 끊어지자 흩어져있던 아이들이 하나둘 모여들었다. 다른 날
에 비해서 그리 나쁘지는 않은 날이었다. 두 
                  명이 상처를 입기는 했지만 그리 큰 상처는 아니었다. 

                  "아르지펠 괜찮냐?"

                  아이들이 걱정스런 눈으로 아르지펠을 보았다. 1서클에 불과한 마나를 
가지고 2서클의 마법을 펼쳤으니 걱정이 된 
                  것이다. 부족한 마나를 가지고 억지로 마법을 펼치다가 잘못하면 마나가 
역류하는 경우가 있다. 허옇게 변했던 
                  아르지펠의 얼굴에 조금 생기가 돌았다. 

                  "무리하지 마라, 잘못하면 큰일난다."

                  걱정스런 아르멜의 말에 아르지펠이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 자크의 견
습마법사인 아르지펠도 그를 닮아서인지 유난히 
                  말이 없었다. 아르멜의 슬쩍 눈이 미리엘의 얼굴에 닿았다. 

                  그의 눈초리를 느낀 미리엘의 얼굴에 미소가 떠오르자 그녀를 훔쳐보던 
아르멜의 정신이 
                  멍해졌다. 다른 아이들의 눈을 의식한 미리엘이 슬쩍 고개를 돌리자 멋
쩍어진 아르멜은 숨을 한번 크게 내쉬었다. 

                  아르멜은 진심으로 그의 스승인 카시오가 보고 싶었다. 항상 웃는 얼굴
의 카시오가 돌아온다면 이따위 말도 안되는 
                  수련은 당장 그치게 해줄 것이라 믿었다. 

                  견습마법사들이 그토록 이를 갈며 증오하는, 말도 안되는 실전 수련법을 
처음 제안한 사악한 존재가 그의 스승인 
                  카시오라는 것은 아르멜은 꿈에서도 알지 못했다. 갑자기 들려오는 생각
지도 않았던 낯선 목소리에 아이들이 깜짝 
                  놀랐다..  

                  "쯧쯧, 아이들이 고생이 심하구나."

                  등뒤에서 낯선 목소리가 들려오자 아르멜과 아이들이 서둘러 고개를 돌
렸다. 눈이 부시도록 푸른 하늘아래 검푸른 
                  빛이 나는  커다란 바스타드소드를 등에 맨 사내가 아이들을 보고있었
다. 

                  그의 모습을 보는 순간 아르멜은 온몸의 털이 전부 바싹 곤두서는 것을 
느꼈다. 

                  사내의 몸에서 느껴지는 마나의 양은 그다지 많지 않았지만 아르멜은 이
상스럽게도 그를 바라보며 몸이 부르르 
                  떨려왔다.  

                  마스터인 엘 로크와 마주했을 때 느끼는 두려움과는 전혀 달랐다. 엘 로
크가 갈라의 견습마법사들을 바라볼 때는 
                  평상시처럼 냉혹한 모습은 아니었다. 그러나 황금처럼 찬란한 아름다운 
금발의 사내를 보았을 때 느껴진 것은 
                  공포였다.  

                  잔인한 사람이다. 아니 아예 감정이라는 것을 느끼지 못하는 바위와도 
같은 존재, 아르멜은 그의 눈과 마주치는 
                  순간 이유를 알 수 없지만 그렇게 느꼈다. 

                  "누구십니까? 여기는 엘 하자의 결계부근인데?"

                  이곳은 함부로 타인이 침범할 수 없는 영역에 너무 가까운 곳이다. 마법
사가 아닌 자가 섣불리 엘 하자의 인근에 
                  얼쩡거린다는 것은 상당히 수상했다. 금발 사내의 등으로 시선을 가져간 
아르멜은 고개를 갸웃거렸다. 

                  바스타드소드를 등에 메고 있지만 용병이나 기사 같아 보이지도 않았다. 
아르멜의 짧은 지식으로는 상대의 정체를 
                  쉽게 알아낼 수가 없었다. 

                  금발의 사내가 얼굴을 찌푸렸다. 그로서도 이곳에 온 지도 너무 오랜만
이었다. 

                  "글쎄, 나를 뭐라고 소개를 해야하나."

                  조금은 난감한 얼굴로 사내가 아이들을 내려보았다. 겉으로 보기에는 그
저 아름다운 사내에 지나지 않았지만 영리한 
                  아이들은 쉽게 겉모습에 넘어가지 않았다. 화려한 것에는 날카로운 가시
가 있기 마련이다. 

                  경계를 풀지 않는 아이들을 내려보며 한참을 혼자 끙끙거리던 금발의 사
내가 주먹으로 손바닥을 탁 내리치며 말했다.

                  "그래, 거기 자네가 나대신 설명을 대신해주겠나."

                  사내의 말이 끝나자마자 공간이 일렁거렸다. 아이들을 숨어서 지켜보고 
있던 파우스트가 바람에 푸른 머리를 휘날리며 
                  모습을 드러내었다. 

                  파우스트의 모습이 보이자 아이들이 그의 곁으로 서둘러 다가왔다. 알 
수 없는 불길한 압박감에 당혹해하던 그들에게 
                  파우스트의 출현은 커다란 선물이었다. 

                  아이들은 5서클의 마스터인 그가 나타났으니 금발의 사내정도는 문제가 
없을 것이라 여기며 마음을 놓았지만 
                  파우스트는 달랐다. 

                  금발의 사내가 모습을 드러낼 때부터 커다란 압박감을 느끼고 있었다. 

                  온몸을 조여오는 팽팽한 긴장감. 목숨을 걸어야 할 만큼 강력한 적을 앞
에 두고 느껴야할 투기가 자연스럽게 그의 
                  몸을 온통 뒤흔들었다. 

                  은은한 황금빛 눈동자가 파우스트를 호기심이 담긴 눈으로 보았다. 어느 
누구도 감히 자신의 앞에서 이처럼 당당하게 
                  투기를 드러낸 이는 없었다. 무모한 만용에 가까웠지만 그 호기만큼은 
칭찬해주고 싶었다. 

                  화르륵

                  금발사내의 주변을 맴돌던 마나가 불꽃처럼 화려하게 타올랐다. 

                  단지 금발의 사내가 이마를 찌푸렸을 뿐이었다. 어디까지라고 할 수 없
는 거대한 공간이 크게 흔들렸다. 금발사내의 
                  눈짓하나 얼굴표정하나에 대기가 떨고 있었다. 부지런히 바람을 실어 나
르던 바람의 정령들도 두려워하며 몸을 숨기고 
                  작은 생명들까지도 공포에 젖어 소리 없는 비명을 질러댔다.  

                  파우스트로서는 감당하기 힘든 강대한 상대였고 그 역시 그것을 느끼지 
못할 정도의 바보는 아니었다. 그래도 
                  파우스트는 포기할 수 없었다. 자신에게 밀려드는 마나의 압박을 이기려 
입술을 깨물자 비릿한 피내음이 입안에 
                  퍼져나갔다. 

                  두발로 대지를 꿋꿋하게 버티고 선 파우스트가 금발의 사내를 노려보았
다. 

                  피식

                  금발의 사내의 얼굴에 가느다란 미소가 떠올랐다. 당장 그의 머리를 부
숴 버리고 싶은 끈끈한 욕망이 마음을 
                  사로잡았지만 이 정도 되는 인간은 아주 보기 힘들다. 게다가 눈앞에서 
자신을 노려보고 있는 푸른 머리 사내를 
                  죽이기 힘든 다른 이유도 있었다. 

                  가슴속에서 뛰쳐나오려는 파괴의 갈망을 억지로 누르며 금발의 사내가 
물었다. 

                  "엘 로크의 제자냐?"
                  "……"

                  파우스트의 말문이 갑자기 막혀버렸다. 마스터의 이름을 대수롭지 않게 
부를 존재는 그리 많지 않았다. 잠시 
                  망설이던 그가 억지로 입을 열었다.

                  "그렇습니다만 누구십니까?"

                  금발 사내의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다. 

                  "엘 로크가 가장 증오하는 존재라면 알겠느냐?"

                  파우스트는 금발사내의 말이 아주 당혹스러웠다. 엘 로크가 증오하는 존
재라? 그런 존재가 있을 리도 없지만 있다면 
                  세상의 종말이 올지라도 벌써 마스터는 끝장을 보았을 것이다. 엘 로크
로서도 어쩔 수 없는 세상에 존재하는 단 
                  하나의 존재를 제외한다면 말이다. 

                  그의 이름이 떠오르자 어지간한 강심장의 파우스트도 화들짝 놀랄 수밖
에 없었다. 

                  "그……그럼!"

                  자신의 정체를 밝히려던 파우스트를 금발의 사내가 머리를 저으며 말렸
다. 

                  "귀찮게 그럴 필요는 없다. 엘 로크는 지금 엘 하자에 있느냐?"
                  "그렇습니다."

                  아까 와는 달리 파우스트의 말은 정중했다. 눈앞의 존재는 그만한 대접
을 받기에 충분한 존재였다. 

                  "그래, 그럼 가자."

                  금발사내가 자신의 집안에 들어서듯 엘 하자의 밖에 만들어 놓은 결계를 
향해 걸어갔다.

                  "어!"

                  아르멜이나 다른 아이들은 눈을 동그랗게 뜨고 사내를 보았지만 파우스
트의 얼굴은 침중하게 가라앉아 있었다. 사내가 
                  결계를 넘어서는 것에는 거짓말처럼 아무런 힘이 들지 않았다. 
                  가볍게 연기를 털어 내듯 사내가 손을 휘젓자 부서지지도 않은 결계가 
스르르 두터운 막을 거두어 들였다. 

                  아르멜과 아이들은 그의 정체가 궁금해 미칠 것 같았지만 파우스트가 끝
내 입을 열지 않자 이내 포기해버렸다. 다른 
                  날보다는 이른 엘 하자로의 복귀였다. 아이들에게는 그것 하나만으로도 
만족한 날이었다. 


34화 낯선 방문자 2








                  호수를 건너는 서늘한 바람마저 그들을 비켜 저 멀리로 돌아갔다. 에이
슬란이 마지막 흔적이 뿌려진 잔잔한 호수를 
                  바라보는 금발 사내의 눈동자가 조금은 흐려졌다. 

                  아무리 장구한 세월을 사는 존재라 할지라도 마음에 감정이 없는 것은 
아니다. 다만 세월에 무뎌지고 깎여 쉽게 
                  밖으로 드러내지 않을 뿐이다. 

                  "그렇게 갔군."

                  씁쓸한 여운이 담긴 사내의 말에 엘 로크는 가볍게 이마를 찌푸렸다. 에
이슬란을 사지로 몰아넣은 존재의 입에서 
                  나온 말치고는 복잡한 감정이 그 안에 담겨 있음이 느껴졌기 때문이었
다. 싸늘한 목소리로 엘 로그가 말했다. 

                  "아주 의외로군요. 로드께서 직접 이곳까지 모습을 드러내다니 말입니
다."

                  사내의 눈이 엘 로크를 향했다. 억겁의 세월을 살아온 존재답게 그의 눈
빛은 너무 깊었다. 

                  "하긴 내가 이곳에 들른 것도 꽤나 오랜만이로군."

                  "그렇게 카마엘의 일이 급한 겁니까? 좀처럼 모습을 드러내지 않는 도르
께서 직접 움직일 정도로 말입니다."

                  "아니 그렇지는 않아, 그녀의 일은 시간이 많이 남았지, 그냥 에이슬란의 
마지막을 보고 싶었는데 조금 
                  늦어버렸군."

                  얼음처럼 차가운 엘 로크의 목소리는 여전했다. 

                  "신기하군요. 당신에게도 아직 다른 존재에 대한 감정이 남아 있습니
까?"

                  사내가 가볍게 웃으며 머리를 저었다.

                  "하하, 내가 아직 괴물은 아닌 모양이지, 하지만 다른 사람도 아닌 자네
에게 그런 말을 들으니 이상하기도 하군. 
                  자네처럼 잔인한 자가 그런 말을 하다니 어울리지 않는다고 생각하지 않
나."

                  금발사내의 말에 엘 로크의 표정이 차갑게 굳어졌다. 잔인한 자라? 분명 
엘 로크는 누구도 부인할 수 없는 잔인한 
                   자였다. 하지만 에이슬란에 대한 감정은 다른 것이다. 냉정한 얼굴의 엘 
로크를 보면서도 금발의 사내는 빙긋 
                  웃음을 지었다. 

                  "어떤가? 재미있는 존재들을 여럿 데리고 있는 것 같더군."

                  "재미있는 존재라? 그럴 수도 있겠지요."

                  "자네처럼 사제를 싫어하는 사람이 신의 종을 둘씩이나 데리고 있다니, 
그것도 엘 하자에 말이야. 아주 
의외였어."

                  "사제를 싫어하는 것은 저보다는 칼세이론 님이 더 심하지 않습니까."

                  대답대신 칼세이론이 손을 들어 호수와 바람의 기운을 어루만졌다. 이제
는 엘 하자가 들어선 곳이지만 그에게는 
                  호수는 고향이나 마찬가지였다. 

                  서두르지도 않지만 그렇다고 너무 느긋하지도 않다. 역시 상대하기가 쉽
지 않다. 레티우스와 같은 어린 드래곤과 
                  드래곤 로드 칼세이론은 너무 달랐다. 엘 로크는 묵묵히 칼세이론의 입
이 열리기를 기다렸다. 

                  카마엘에 관련되어서 칼세이론은 쉽게 입을 열려 하지 않았다. 틀림없이 
그녀의 일에는 여러 가지 복잡한 사정이 
                  있었을 것이다. 

                  한참동안이나 말이 없던 칼세이론이 드디어 입을 열었다.

                  "한때 내가 카마엘을 사랑했었다는 것을 알고있나?"

                  드래곤답지 않게 진득한 회한이 묻어나는 칼세이론의 말은 느릿하게 이
어졌다.  

                  "그녀가 왜 잊혀진 고대의 마신까지 불러내어 용언의 맹세를 어기려 했
는지는 묻지 말게. 나로서는 말해줄 수도 
                  해주고 싶지도 않으니까 말이야. 어차피 그녀를 만나게 된다면 알게 되
겠지만 내 입으로는 말하고 싶지 않으니까."

                  어투는 느릿했지만 칼세이론의 몸에서는 팽팽한 긴장이 느껴졌다. 그의 
등에 매달린 바스타드소드가 햇볕을 받아 
                  짙푸른 기운을 에메랄드빛 호수위로 뿌렸다. 거대한 소드의 손잡이는 날
렵하게 허공으로 향했고 손잡이 부근은 화려한 
                  문양이 새겨져 있다. 

                  "여전히 아름다운 검이로군요."

                  듀랑겔 트론, 신의 저주라는 이름답게 수없이 많은 존재들을 소멸시킨 
바스타드소드는 세상의 어떤 것들보다도 
                  아름다운 검이다. 하지만 듀랑겔 트론은 반드시 죽음을 부른다. 

                  그의 등에서 벗어난 검은 언제나 상대의 피를 보아야만 하기에 희생의 
검이라는 다른 이름이 붙었다. 드래곤로드 
                  칼세이론을 상징하는 검이자 현세에 존재하는 가장 강력한 검이었다. 

                  "이거 말인가?"

                  칼세이론이 어깨를 한번 으쓱했다. 

                  "여전하겠지, 그동안 뽑아본 적은 없지만 말이야. 어쩌면 뽑게 될지도 모
르지만."

                  오랜 숙적의 감을 칼세이론은 희미하게 느끼고 있었다. 다시 그자가 모
습을 드러내는 모양이었다. 지나가는 말처럼 
                  칼세이론이 물었다. 

                  "아직도 나를 원망하나?"

                  그녀를 잊도록 망각의 저주를 건 것은 너무 잔인했다. 그렇게 여기며 살
아왔다. 엘 로크는 입술을 깨물었다. 

                  "영원히 용서하지 않을 겁니다."

                  칼세이론의 황금빛 눈이 엘 로크의 바다처럼 푸른 눈을 물끄러미 보았
다. 칼세이론의 덩치는 꽤나 큰 편이었다. 
                  얼추 이 큐빗이 되는 키에 잘 발달된 근육은 가냘 퍼 보이는 외모덕분에 
그리 두드러지지는 않았지만 폴리모프한 
                  그의 눈은 항상 엘 로크를 내려다보게 된다. 

                  엘 로크는 언제나 그의 흥미를 끌게 만드는 자였다. 광휘의 마법사라 불
리던 시절부터 그랬다. 그와 같이 그의 
                  흥미를 끄는 자는 인간으로는 유일하게 대마법사라 불린 아이칸밖에는 
없었다. 

                  아이칸이라! 이제는 망각의 저편으로 사라진 그의 모습이 아련하게 떠오
르자 칼세이론은 다시 눈을 호수로 돌렸다. 
                  다른 호수들과는 달리 깊은 호수는 언제나 에메랄드빛으로 반짝인다. 고
봉들의 만년설이 녹아 흘러내린 호수의 물은 
                  한여름에도 뼈가 저릴 만큼 차가웠다. 

                  어차피 세상은 혼돈의 시기로 접어들고 있었다.  카마엘이 깨어난다는 
것 자체가 신호탄이 될 것이다. 신들이 
                  떠나가고 남은 공백을 누가 채울 것인가. 신들이 세상에서 눈을 돌린다
는 것은 신성력이 줄어든다는 말이고 이것은 
                  그 반대편에 있는 자들에게는 커다란 기회였다. 

                  결국에는……

                  "흑마법사들은 별다른 아무런 움직임이 없는 건가?"

                  눈에 뜨이게 엘 로크의 얼굴에 주름이 만들어졌다.  

                  "마계의 움직임이 있는 겁니까?"

                  "아니 그렇지는 않아, 하지만 언제라도 그들이 이 세상으로 내려올 구실
은 충분하지. 어차피 신이나 마신이나 
                  똑같이 이기적인 것은 마찬가지이니 말이야."

                  한 존재의 이름 떠올랐지만 굳이 칼세이론은 그 이름을 말하지 않았다. 
칼세이론이 모습을 드러낸 것도 그의 흔적이 
                  보였기 때문이다. 

                  "그건 드래곤들도 마찬가지가 아닙니까?"

                  장구한 세월을 살아온 자, 드래곤 로드 칼세이론의 얼굴에 기묘한 웃음
이 걸렸다.

                  "그래, 그렇지. 드래곤들도 욕심이 많지. 그래서 세상에 한발을 내딛으려
는 신들의 꼴을 보지 못하는 것이고. 
                  그것이 선신이건 악신이건 말이야."

                  칼세이론의 얼굴에 걸렸던 한줄기 미소가 거짓말처럼 지워졌다. 

                  "엘 하자는 모두에게 관심의 대상이지 신이건, 악마이건, 아니면 드래곤
이건. 세상을 지배하는 가장 강대한 힘이 
                  되어 버렸으니 말이야. 천년동안 세상을 지배하던 왕국들과 신전의 힘이 
모두 쇠퇴한 지금에는 더욱 그렇겠지."

                  그의 눈이 열 여섯 개의 탑, 대지 위에 우뚝 선 엘 하자의 탑들과 다리
를 향했다. 이 모든 것은 그가 아이칸과 
                  함께 손수 만든 것들이다. 

                  자신의 분신이나 마찬가지였다. 엘 하자를 탐내는 자는 자신의 검을 거
쳐야 할 것이다. 드래곤 로드답지 않게 검을 
                  사랑하는 칼세이론의 모습은 이상했지만 엘 로크에게 낯선 것은 아니었
다.  

                  정말 엘 로크는 칼세이론이 원하는 것이 무엇인지를 몰랐다. 좀처럼 들
고 다니지 않는 듀랑겔 트론까지 들고 
                  나왔으면서도 말이다. 

                  "이 찬란한 대지에 피가 뿌려지기를 바라지는 않으니 조심을 해야지. 이
곳은 나에게는 고향이나 마찬가지니 
말이야."

                  "그건 저에게도 마찬가지입니다."

                  "그래 그럴 테지."

                  칼세이론의 목소리가 작아졌다. 입밖으로 이름을 말하지 않았지만 칼세
이론은 그를 떠올렸다. 듀랑겔 트론을 들고 
                  세상으로 나온 것도 그의 흔적이 세상에서 느껴졌기 때문이다.  그 저주 
어린 피의 이름을……


                  이그랑쥬숲은 인적이 드문 곳이긴 하지만 이따금 용병단이 떼를 지어 지
나곤 하는 했다. 알 수 없는 음산함 때문에 
                  사람들은 좀처럼 숲으로 들어가려 하지 않아서 꽤나 한적한 곳이었다. 

                  겔렉과 동료들은 이그랑쥬숲에서 나른한 오후를 보내는 중이었다. 어제 
마을 하나를 덮쳐서 짭짤한 재미와 함께 
                  무리를 했던 탓인지 모두들 잠을 자는 데에 여념이 없었다. 

                  대기근의 여파 때문인지 용병 일도 뚝 끊긴 터라 더 이상 다른 길이 없
었다. 시골마을 하나정도를 전장에서 살아온 
                  험한 용병들이 약탈하는 것은 식은 죽 먹기였다. 

                  어젯밤에 덮쳤던 시골마을은 그럭저럭 쓸만했다. 농사일에 찌든 여자들
이지만 그래도 젊은 여자들도 몇 명 있었고 
                  마을 안에 숨겨둔 양식도 넉넉한 편이었다. 

                  이그랑쥬숲에서 처박혀 시간을 대충 보내다가 다시 밖으로 나간다면 지
난 일은 까맣게 잊어버릴 것이다. 도처에서 
                  이런 일이 일어나고 있는데 영주의 군사들도 자신들만 쫓아다닐 수 없을 
것이다. 

                  나무그늘아래에 누워 늘어지게 하품을 하던 겔렉의 눈에 이상한 것이 들
어왔다. 

                  갑자기 그들과 가까운 숲에서 등골이 서늘한 음산한 기운이 느껴진 것이
다.  놀란 겔렉이 서둘러 잠을 자고 있던 
                  동료의 몸을 흔들어 깨웠다. 밤새 술을 퍼 마시고 아직 술기운이 채 깨
지 않은 이야세가 소리를 버럭 질렀다. 

                  "뭐냐? 자는 사람을 깨우고 지랄이야!"

                  "저…… 저쪽에"

                  인상을 구긴 이야세가 흐리멍텅한 눈으로 켈렉이 가르킨 곳을 보다가 이
내 눈이 휘둥그래졌다. 화급하게 그가 다른 
                  동료들의 몸을 거칠게 흔들어 깨우자 잠을 자다가 깨어난 동료들이 짜증
을 내었지만 이야세의 손이 가리키는 방향에 
                  나타난 기이한 일을 보고는 입을 다물었다. 

                  "저게 뭐냐?"

                  웅성거리며 용병들이 하나둘 자리에서 일어났다. 

                  음산한 기운이 허공을 떠도는 것을 보며 갑자기 겔렉은 두려움이 그의 
온몸을 두드리는 것을 느꼈다. 도망가야 
                  한다는 속삭임이 그의 머릿속에 끊임없이 들려왔지만 이내 거칠게 두려
움을 털어 내듯 머리를 흔들었다. 

                  자신과 다른 열두 명의 용병이 속한 용병단은 숫자는 작지만 그래도 인
근에서는 이름난 용병들이다. 이렇게 덮어놓고 
                  꽁무니를 뺀다면 다른 사람들에게 웃음거리가 될지도 모르는 일이다. 

                  벌건 대낮에 유령이 나타날 리도 없으니 크게 두려운 일은 없을 것이다. 
그렇게 생각하며 겔렉은 솟구쳐 오는 
                  두려움을 달래려 했다. 

                  다른 동료들도 술이 아직 덜 깬 멍한 눈으로 음산한 기운이 느껴지는 공
간을 바라보았다. 


                  공간이 갑자기 크게 흔들렸다. 사방을 떠돌던 검은색의 음산한 기운들이 
한곳에 뭉치며 허공 중에 커다란 포탈이 
                  모습을 드러냈다. 

                  "우르릉"

                  무더운 날씨에 어울리지 않는 차가운 바람이 그들의 얼굴을 스치고 사납
게 지나갔다. 

                  희미하게 어떤 존재하나가 검은 포탈을 통해 모습을 드러내기 시작했다. 
안개처럼 뿌옇게만 보이던 존재는 어느 사이 
                  완전하게 형태를 갖추고는 불쑥 포털을 빠져나왔다. 

                  보랏빛 머리를 길게 기른 사내의 얼굴은 요사스러울 정도로 아름다웠다. 
얼굴만 본다면 누구라도 한눈에 여자로 
                  착각할 지경이었지만 여자로 보이지 않는 것은 덩치 때문이었다. 그의 
몸은 용병 중에서도 덩치가 꽤나 커다란 편인 
                  겔렉보다도 컸다. 

                  게다가 달라붙는 검은 가죽옷사이로 언뜻 드러난 근육은 날렵한 검은 사
자의 모습을 연상시켰다. 검은 가죽갑옷과 
                  장갑, 부츠까지도 모든 것이 검은색으로 뒤덮인 그의 모습은 겔렉이 이
전에 보았던 어떤 미녀보다도 아름다웠지만 
                  왠지 까닭 모를 섬뜩함이 풍겨 나왔다. 

                  포탈을 빠져나온 충격으로 잠시 멍하게 서있던 사내는 이내 정신을 차리
고 주변을 둘러보았다. 그의 눈에 넋을 잃고 
                  자신을 바라보고 있는 겔렉과 용병들의 모습이 보이자 사내의 얼굴에 가
느다란 미소가 떠올랐다. 

                  보랏빛 사내의 커다란 몸이 환상처럼 허공으로 떠올랐다. 

                  그의 등에 매여있던 거대한 검이 벼락처럼 날아들었다. 새하얀 검날에 
이빨을 드러낸 문양들은 공포의 검 
                  플랑베르쥬임을 보여주었다. 

                  "퍽"

                  날이 잘 선 도끼에 맞은 것처럼 맞은 것처럼 맨 처음 이야세의 몸이 한 
덩이 고기조각이 되어 차가운 대지위로 
                  피범벅이 된 채 굴렀다. 사내의 플랑베르쥬는 연신 악마의 혓바닥처럼 
날름거리며 사람들의 몸을 차근차근 
                  분쇄시켜나갔다.   

                  땅바닥은 뭉개진 살 조각과 핏물로 범벅이 된 채 진창처럼 걸쭉하게 변
해 버렸다. 

                  차갑고 거대한 소드 중앙으로 파여진 홈을 따라 검붉은 피가 줄줄이 흘
러내렸다. 사내는 연신 긴 혀를 날름대며 
                  살아있는 피의 향취를 맛보았다. 코를 찌르는 신선한 피의 향기. 뒷골까
지 찌르르 울리는 전율. 

                  언제나 갈망해 오던 그 느낌 그대로였다. 그가 머리를 흔들자 보랏빛 머
리카락에 감겨있던 낭자한 선혈이 주르륵 
                  바닥으로 굴러 떨어졌다. 

                  바닥에는 열둘의 사내들이 참혹한 모습으로 나뒹굴고 있었다. 잔뜩 겁에 
질린 겔렉 하나만이 목숨을 부지해 공포에 
                  질린 멍한 눈으로 그를 보았다. 처음부터 말도 없는 무자비한 살육이었
다.  

                  플랑베르쥬의 잔인한 날에 베인 동료들의 시체는 정육점에 걸린 고기처
럼 잘 다져진 참혹한 모습이었다. 

                  검은 가죽옷을 입은 보랏빛 머리의 사내가 든 검은 하나의 흉기였다. 이 
큐빗에 가까운 크기의 플랑베르쥬라니! 
                  물결치는 잘 벼려진 칼날은 사정없이 그들이 입고 있던 가죽갑옷과 체인 
아머를 종잇장처럼 찢어버리고 동료들을 뭉개 
                  버렸다. 

                  사내가 한 손으로 휘두르는 플랑베르쥬는 보는 사람의 살을 떨리게 만들 
정도로 잔혹했다. 살을 파고들어 흉측하게 
                  일그러트리고 뭉개버렸다. 사내는 처음부터 이들의 생사 따위는 안중에
도 없어 보였다. 그가 즐기는 것은 살육이다. 


                  혼자 살아남은 겔렉은 나머지 동료들이 사내의 손에 잔인하게 도륙되는 
것을 생생하게 지켜보며 미쳐버렸다.

                  도저히 인정하고 싶지 않은 공포는 그의 머리를 마비시키고 이성을 잃게 
만들었다. 

                  "에헤헤헤"

                  미쳐버린 그의 입에서 비실비실 웃음이 흘러나왔다. 그런 겔렉을 본 사
내가 콧잔등을 가볍게 긁어내렸다. 

                  "이런 완전히 미쳐 버렸군. 젠장 미친놈은 피 맛이 별로 인데."

                  궁시렁 거리며 보랏빛 머리의 사내가 들고 있는 플랑베르쥬를 겔렉을 어
깨위로 올려놓았다. 거대한 플랑베르쥬의 
                  날카로운 날이 겔렉의 어깨에 올려지자 그 무게를 이기지 못하고 뼈를 
뚫고 밑으로 서서히 내려갔다. 

                  "으악"

                  미쳐버렸다고 고통까지 마비된 것은 아니다. 잔혹한 칼날이 몸을 두 조
각으로 가르며 파고들자 겔렉은 미친 듯 
                  비명을 질렀다. 

                  하지만 날카로운 비명을 듣는 아이올레스의 얼굴에는 희열이 솟구쳤다. 
이 비명소리, 목청이 찢어져라 외치는 고통에 
                  젖은 비명이 그가 제일 좋아하는 아름다운 음악이었다. 

                  "크크큭"

                  그의 뇌리에서 물밀 듯이 희열이 솟구쳤다. 거대한 플랑베르쥬는 겔렉의 
몸을 쥐어짜듯 잔인하게 살을 뭉그러트리며 
                  파고들었다. 

                  몸통 전체가 메이스에 맞은 듯 일그러지며 두 조각이 났지만 겔렉의 몸 
전체에서 일어나는 거센 경련은 수그러들지 
                  않았다. 

                  마지막까지 바둥거리는 겔렉의 몸뚱이를 바라보는 사내의 아름다운 얼굴
에 희열이 돋아났다. 정말 오랜만이다. 살육의 
                  환희에 젖어본 것은 정말 기억도 나지 않는 까마득한 과거의 일이었다. 

                  겔렉의 몸이 경련이 멈추고 축 늘어졌다. 후끈한 피내음이 머리를 아프
게 찌르는 도살극을 백주대낮에 펼친 사내의 
                  붉은 눈은 혈향의 황홀함에 젖어 광기가 번뜩였다. 

                  피로 붉게 물들었던 저주받은 플랑베르쥬 올페는 검신에 묻어있는 핏방
울을 탐욕스럽게 빨아대며 시간이 흐를수록 
                  원래의 빛인 백색으로 돌아갔다.

                  선혈이 낭자한 입술을 혀로 주욱 핥으며 사내의 입에서 거친 광소가 터
져 나왔다.

                  "크흐흐흐, 칼세이론 내가 왔다. 드디어 나 마계의 듀크, 아이올레스가 
네놈의 목을 가지러 왔다. 크하하하" 

                  사내의 웃음소리는 쩌렁하게 숲 전체를 울리며 사방으로 퍼져나갔다. 평
소 같으면 피 냄새를 맡고 몰려들었을 
                  몬스터들도 아이올레스의 사나운 마기에 겁이 질려 숨기에 바빴다. 

                  한번 터진 그의 광소는 좀처럼 멈출지를 모르고 한도 끝도 없이 이어졌
다. 
                  그러는 가운데 그가 모습을 드러낸 검은 포탈은 수많은 그림자들을 끊임
없이 토해냈다. 


 35화 2부 마룡 카마엘 혼란 1











                  2부 마룡 카마엘



                  1. 혼란


                  미치도록 후텁지근한 날씨였다. 남대륙에 겨울이란 계절은 거의 없다고 
봐야하지만 요즘 같은 무더위는 틀림없이 
                  정상이 아니었다. 남대륙의 겨울은 얼음이 얼 정도로 추워지지는 않지만 
북대륙의 가을날씨 정도까지 기온이 떨어지는 
                  것이 보통이었다. 

                  그런데도 이런 후덕지근한 여름 날씨가 이어지는 것은 분명 불길한 징조
였다. 온몸을 적신 땀방울이 답답하게 
                  입고있는 체인메일을 타고 흘러내렸지만 튜렌은 아무런 불평도 늘어놓을 
수가 없었다. 

                  밤이 되어도 기온이 서늘해지기는커녕 습기까지 더한 무더위는 식을 줄
을 몰랐다. 게다가 끈끈한 땀 내음을 따라 
                  어두운 공간 속에서 날아드는 벌레들의 등살까지 겹쳐 싸우기도 전에 숨
어있는 기사들 모두 미쳐버릴 지경이었다. 

                  그의 눈앞에는 어둠 속으로 희끄무레하게 보이는 차가운 성벽이 괴물처
럼 웅크리고 있었다. 팔라미 성은 에렝겔 
                  평원의 입구에 해당하는 곳에 세워진 전략 요충지였다. 듀브레셀과 에임
브라왕국의 경계부근에 묘하게 위치한 군사적 
                  성의 가치는 새삼 따질 필요조차 없었다. 

                  당연히 에임브라왕국에서 총력을 기울여 방어에 나서 영주의 개인기사단
과 함께 두개의 중앙기사단이 상주하는 공략하기 
                  힘든 성의 하나였다. 팔라미성은 교묘하게 언덕 지형을 이용해 지어진 
탓에 기사단 하나만으로도 수만의 병력을 
                  막아낼 수 있는 천연의 요새였다. 

                  에임브라를 침공하려는 듀브레셀이 제일 먼저 이성을 함락시키려 눈독을 
들이는 것이 당연한 일이었다.

                  긴장된 목을 풀며 튜렌은 가볍게 오른팔을 들어 한번 휘휘 허공에 돌렸
다. 작전이라 해봐야 별것도 아니었다. 
                  성안으로 여행객과 용병으로 가장한 병사들을 하나둘 시간을 두고 차근
차근 집어넣는 것이다. 

                  신호가 오면 성안으로 잠입한 병사들이 성문을 열고 듀브레셀의 기사단
이 안으로 들어가 성벽을 점거한다는 것이다. 
                  그들의 뒤로는 준비를 끝낸 다섯 개의 기사단이 자신들이 성문을 점거하
기만을 목이 빠져라 기다리고 있었다.  

                  말로 하자면 아주 간단한 일이지만 실제로 팔라미와 같은 요새의 성문을 
점령하는 것이 그렇게 간단할 리가 없었다. 
                  팔라미성의 성문을 지키는 것은 경비병들과 소드익스퍼트급 초급이나 중
급의 기사들로 이루어진 경비대가 맞는다. 
                  이들이 노리는 것은 그중에서도 사람의 왕래가 뜸하고 경비가 허술한 남
문이었다.  

                  소드마스터인 제렝겐 백작이 여행객으로 위장하고 팔라미 성으로 들어간
지도 이틀째 성안의 사정을 알지 못하고 밖에서 
                  기다려야 하는 튜렌의 마음은 바싹바싹 타 들어갔다. 듀브레셀 왕국 2기
사단의 부단장인 튜렌은 소드 마스터를 
                  눈앞에 둔 상급 소드익스퍼트였다. 언제 마스터가 될지는 아무도 모르지
만 상당히 뛰어난 검술실력을 인정받아 이번 
                  전투에 투입된 것이다. 

                  제렝겐의 신호가 오면 숨어있는 기사단을 이끌고 성문으로 돌진해 들어
가야 할 그였기에 불평을 할 수도 없었다. 
                  그의 등뒤에 숨을 죽인 채 대기하고 있는 기사들은 적에게 모습을 들키
지 않기 위해 용병으로 위장한 채 벌써 
                  나흘동안이나 두더지처럼 숨어 지냈다.  

                  그나마 위안이 되는 것은 팔라미의 성주 하이만 자작이 언제나 무도회에 
열중하는 통에 성의 경계는 많이 
                  느슨해져있다는 사실이었다.   

                  팔라미는 에렝겔의 대평원에 위치한 터라 아폰으로 인한 기근도 그리 심
하지 않았다.  에렝겔 대평원에 심는 작물은 
                  보리와 밀이 주종이라 남대륙의 산간지역이나 오지를 휩쓸고있는 대기근
과 역병도 팔라미영지에는 찾아오지 않은 
                  상태였다. 

                  오히려 기근으로 인한 곡물가격의 상승으로 페렝겔의 영주들은 얼굴에 
미소를 감출 수가 없었다. 팔라미의 영주 
                  하이만 자작은 아직 서른이 되지 않은 젊은 세습귀족이라 유달리 파티를 
즐겨 열었다. 

                  튜렌은 슬쩍 어둠 속에서 묵묵히 눈을 감고 명상을 하고 있는 차렌을 보
았다. 궁중마법사의 존재를 보자 팽팽하던 
                  그의 긴장도 조금은 가라앉았다. 이런 피 튀기는 전장에서 4서클의 마법
사가 함께 한다는 것은 엄청난 힘이 되는 
                  것이다. 

                  튜렌이 답답한 마음을 억지로 달래는 사이에도 궁정마법사 차렌은 조금
도 흐트러지지 않고 자신의 생각에만 몰두했다. 


                  궁중마법사 차렌이 최전선인 이곳까지 나와야 하는 것을 다른 사람들은 
재수가 없다고 여길 수도 있었지만 엘 로크와 
                  마주친 이후 그의 생각도 많이 달라졌다. 궁극의 마법을 보았던 충격이 
가시고 난후 그는 깨달았다. 마법이란 
                  신성력과는 다르게 어차피 파괴를 위한 것이었다. 

                  그가 그때까지 배워온 것은 마법의 힘을 물체에 집어넣는 엔첸트가 고작
이었다. 다른 것에는 별로 관심도 기울이지 
                  않았었다. 4서클의 마법력으론 고작 간단한 마법도구를 만들 수 있었지
만 그것만으로도 앞을 다투어 얻으려하는 
                  기사들을 보며 내심 우월감을 느꼈던 것도 사실이었다. 

                  그러나 엘 로크와의 마주침으로 그는 자신이 알고 있던 것들이나 중요하
게 여겼던 것들이 얼마나 허무한 것인지를 
                  뼈저리게 느껴야했다. 진정한 마법이란 무엇인가? 가공할 위력을 보이는 
마법의 힘에 차렌은 전율을 느껴야 했다. 

                  차렌은 새롭게 마법을 익히기 시작했다. 그리고 스스로 전장에 자원하다
시피 나섰다. 아직 전투경험이 적어서 
                  미숙하기는 했지만 그래도 이전과는 달리 자신감이 그의 온몸에 넘쳐흘
렀다. 블랙위저드는 아니더라도 4서클이 
                  마법사를 쉽게 만날 수 있는 것은 아니다. 전장에서 마법사의 존재란 엄
청난 것이다. 

                  기사는 아무리 그랜드 마스터라도 한사람씩을 베어야 하지만 4서클의 마
법사 정도 되면 광역마법의 시전이 가능하다. 
                  시간이 많이 주어지고 상대방에 대응할 수 있는 마법사가 없다면 적에게 
입힐 수 있는 피해는 상상을 초월하는 
                  것이다. 

                  기사들도 4서클의 마법사가 따라온 것에 적지 않게 안도하는 기색이 역
력했다. 

                  궁중마법사들은 어지간히 왕국에서 중요하게 여기는 전장이 아니면 따라
나서지 않기 때문에 기사들의 사기도 그에 따라 
                  높아졌다. 생각해보면 아무것도 아닌 작은 일이지만 한순간의 엇갈림으
로 죽음과 삶이 교차하는 전장에 나서는 기사나 
                  병사들은 작은 것에도 민감하게 반응하는 법이다. 

                  어둠이 깊이 내렸지만 영주관의 불은 쉽게 꺼지지 않았다. 가뜩이나 크
고 호화롭던 영주관을 보수하여 한층 화려하게 
                  꾸며놓고 영주인 하이만 자작은 연일 인근의 귀족들을 불러모아 파티를 
벌였다. 파티가 벌어지는 거대한 홀은 특별히 
                  주문한 번쩍이는 장식들로 꽉 채워져 수정으로 깎아 만든 샹들리에가 만
들어내는 불빛아래에서 휘황찬란한 번쩍였다.  


                  결혼 적령기가 지났는데도 아직 혼자인 데에다 꽤나 잘생긴 외모의 자작
을 보기위해 귀족가의 영애들이 구름처럼 
                  모여들었다. 게다가 팔라미성은 중앙기사단이 주둔해 있는 곳이다. 늠름
하고 잘생긴 기사들도 왕도에 비해 떨어지지 
                  않게 많았다. 

                  왕국의 중앙기사단에 들어가려면 능력도 능력이지만 가문도 떨어지지 않
아야 한다. 대부분 궁중에서 자리를 차지하는 
                  귀족들의 아들이나 지방 대귀족가문출신들이 대부분인 중앙기사단의 기
사와 줄을 이어보려는 영주들로 파티는 연일 
                  성황이었다. 

                  "하하하"

                  연신 웃음소리가 터져 나오는 파티의 주인공은 단연 영주인 하이만 자작
이었다. 화려한 백색의 튜닉에 자줏빛 망토를 
                  맵시 있게 걸친 그의 모습은 웅장한 샹들리에 불빛아래에서 더욱 화려해 
보였다. 

                  기근이 심해질수록 곡물의 가격을 미친 듯이 올라가고 있고 페렝겔 평원
을 한 귀퉁이를 차지하고 있는 팔라미 영지는 
                  엄청난 돈을 벌어들이고 있었다. 잘생기고 능력 있는 영지의 주인인 그
에게 수없이 많은 귀족가 영애들이 관심이 
                  쏠리는 것은 당연했다. 

                  "젠장."

                  속이 뒤틀렸다. 쟝 드뷔에 꽁띠에 남작은 파티장의 한가운데에서 화려한 
치장을 한 채 여자들에게 둘러싸여 있는 
                  하이만 자작을 보며 거칠게 술잔을 기울였다. 

                  그를 볼 때마다 왜 이렇게 배알이 틀리는지 모르겠다. 따지고 보면 꽁띠
에 남작도 다른 누구에게도 크게 뒤지지 
                  않을 외모를 지녔다고 자부를 했지만 하이만의 갸름하고 화려한 외모와
는 비교할 수가 없다. 

                  불을 본 불나방처럼 하이만의 주변으로 밀려드는 귀족가의 아가씨들 덕
에 꽁띠에나 다른 기사들은 찬밥신세가 되어버린 
                  것이다. 

                  가볍게 입안으로 술을 털어 넣고 나자 그나마 쓰린 마음이 위로가 되었
다. 그가 막 술잔을 털어 넣고 눈을 돌리자 
                  자신과 마찬가지 처지인 그자비에 남작의 모습이 보였다. 제3 중앙기사
단의 부단장인 그와는 어린 시절부터 안면이 
                  깊은 사이였다. 

                  "어때?"
                  "보다시피"

                  어깨를 으쓱하는 그의 모습에 꽁띠에는 절래 머리를 저었다. 꽤나 여자 
후리는 데에 일가견이 있는 녀석이지만 
                  상대가 나빴다. 왕도에서는 화려한 중앙기사단의 제복만 보아도 여자들
이 들러붙는데 이곳은 영 아니었다.  

                  하이만이 이곳의 영주이긴 하지만 기사도 되지 못하는 일개 귀족에 불과
하다. 주둔군의 기사와 영주이기 때문에 
                  친분까지는 아니더라도 안면정도는 있지만 지금처럼 평화시가 아니라면 
기사도 아닌 영주는 은근히 무시를 당하게 
                  된다. 

                  힘이 없는 자는 자신의 영지를 지킬 수 없는 것이다. 

                  은근한 경멸의 기운을 감추지 않고 꽁띠에는 하이만의 곁으로 다가서려
는 귀족가의 영애들을 바라보았다. 어차피 
                  여기모인 여자들 중에서 결혼 상대로 하나를 고르고 싶은 마음 따위는 
애시당초에 없었다. 

                  그의 출신가문으로 따지면 왕국에서도 열 번째 안에 들어가는 후작가였
다. 그의 작위가 남작에 불과하지만 그것은 
                  아직 젊고 공훈이 없기 때문이다. 나이가 먹게 된다면 자연스레 작위도 
올라가고 영지도 커지게 될 것이다. 

                  일개 자그마한 영지의 영주에 비해 밀릴 것이 없다고 생각하고는 있지만 
파티 장에서 여자들의 관심이 그에게만 
                  쏠리자 기분이 좋을 리가 없었다. 

                  음악이 흐르고 다들 짝을 찾아 부지런히 즐거운 시간을 보내고 있었지만 
마음에 드는 여인마다 하이만 자작에게 
                  빼앗긴 아픈 속을 달래며 꽁띠에는 술잔을 연거푸 기울여야 했다. 

                  "젠장 촌 귀족들이란."

                  그자비에가 느물거렸다. 

                  "흐흐흐, 뭐 어차피 결혼상대자를 고르는 것도 아니고 적당히 즐기려는 
것 아니야. 그렇게 화까지 낼 필요는 
                  없지."
                  "그래도 그렇지 저 딴 녀석하고 비교가 되어 밀리다니 말이야."

                  꽁띠에의 눈이 자연스럽게 하이만을 향했다. 허약하기 짝이 없는 유약한 
모습, 기사인 그로서는 경멸스럽기까지 
                  했다. 

                  "그래도 여자들에게는 인기만 좋잖아, 그나저나 듀브레셀 녀석들은 별다
른 움직임이 없는 건가?"

                  그자비에의 말에 꽁띠에가 이마를 찌푸렸다. 별걱정을 다 사서하는 것이
다.

                  "이 자그만 영지에 중앙기사단 2개가 몰려있는데 무슨 일이야 있겠어."

                  꽁띠에가 얼른 눈앞에 지나가는 시종을 불러 세우고는 쟁반 위에서 술잔
을 날렵하게 집어들었다.

                  "하긴, 이 정도 성을 공략하려면 적어도 기사단을 네다섯 개는 동원해야 
하는데 무리지."

                  듀브레셀의 주변은 에임브라만 있는 것이 아니다. 남대륙에서 듀브레셀
의 힘이 강한 편이지만 한꺼번에 서너 개의 
                  나라와 전쟁을 벌일 정도는 아닌 것이다. 

                  "게다가 녀석들은 재수 없게 미치광이한테 물리지 않았나."
                  "재수가 없다니?"
                  "엘 로크 말이야, 미치광이한테 물린 것치고는 피해가 적지만 말이야. 아
예 듀브레셀을 날려주었으면 좋았을 
것을."

                  술잔을 입으로 가져가며 큰소리로 떠들어대는 그의 모습에 그자비에는 
이마를 찌푸렸다. 함부로 공개석상에서 엘 
                  로크의 이름을 부르는 것은 좋지 않았다. 자칫 좋지 않은 일이 일어난다
면 닥쳐 올 후환이 너무나 두려운 것이다. 


                  "꽁띠에 언제나 입을 조심해야해."

                  냉정한 그의 말에 꽁띠에도 머리가 서늘해졌다. 듀브레셀의 바보 후작하
나 때문에 유서 깊은 가문인 발렌시아후작가가 
                  날아갔다는 소문도 이미 들었는데도 술기운에 취했는지 쓸데없는 말을 
지껄이고 만 것이다. 

                  그의 눈이 빠르게 주위를 살폈다. 다행스럽게 주변에 그의 말에 귀를 기
울이는 사람은 없었다. 모두들 흥겨운 
                  파티분위기에 취해 즐겁게 담소를 나누고 있었다. 

                  놀란 가슴을 쓸어 내리던 그의 눈에 젊은 부인과 이야기를 나누고 있는 
유르겐 백작의 모습이 들어왔다. 꽤 뛰어난 
                  미모의 부인은 연신 들고있는 작은 부채를 부치며 그의 이야기를 열심히 
듣고 있었다. 보나마나 몬스터들을 잡는 
                  무용담이나 사악한 적군을 어떻게 무찔렀는지를 자기자랑에 여념이 없을 
것이다. 

                  저런 중년의 사내도 열심히 불태우고 있는데 이게 무슨 꼴인가 싶어 꽁
띠에는 자신의 처지가 더욱 한심해 보였다.  
                   

                  "들어가서 잠이나 자야겠다. 이렇게 속이 터지는 꼴이나 보느니 그게 나
아."

                  다른 때라면 그를 잡았겠지만 그자비에 역시 그다지 재미를 느끼지 못했
다. 쓸만한 여자들은 모두 하이만의 곁에 
                  몰려가 있었고 눈에 차지도 않는 여자들만 그의 주변을 알짱거렸다. 

                  "그래 이런 날은 일찌감치 쉬는 것도 좋겠지."

                  꽁띠에가 비틀거리며 밖으로 나가자 마지막으로 독한 독주를 입안에 털
어 넣은 그자비에도 파티 장을 빠져나가려 
                  했지만 야슐리외 자작 가의 영애가 자신에게 다가오자 마음을 바꾸었다. 
그녀도 꽤나 쓸만한 여자로 점찍어 놓았는데 
                  하이만의 주의를 맴돌다 다른 여자들 때문에 포기를 하고 다른 곳으로 
눈을 돌린 것이다. 서둘러 그자비에가 자신의 
                  옷매무새를 가다듬었다.  


36화 2부 마룡 카마엘 혼란 2








                  홧김에 마신 술기운 때문에 꽁띠에는 몸의 중심을 잡기가 힘들었다. 기
사가 되기 위해 잘 참석하지도 않던 파티를 
                  이것에서는 어쩔 수 없이 참석은 하지만 그리 내키는 일은 아니었다. 

                  그의 혈관을 타고 흐르는 피는 기사의 피였다. 이런 정신 없는 파티 장
보다는 기사단의 연병장이 그에게는 마음이 
                  편한 장소였다. 

                  막 비틀거리며 걸음을 옮기던 꽁띠에 남작은 눈앞에 검은 그림자들이 어
른거리자 머리를 휘휘 내저었다. 

                  술에 취해 헛것이 보이는 모양이었다. 그렇지 않다면 이 시간에 은밀하
게 다니는 검은 그림자가 눈에 보일 리가 
                  없었다. 이곳은 국경에 인접한 곳이라 일정한 시간이 되면 성내의 사람
들도 통행이 제한된다. 

                  갑자기 그의 뒷골에 찬물을 끼얹은 듯 서늘해졌다. 
                  분명히 검은 그림자들은 잘못 본 것이 아니었다. 그렇다면?

                  화들짝 놀란 꽁띠에 남작이 옆구리로 손을 가져갔지만 이내 그의 입에서 
신음이 흘러나왔다. 

                  파티 장에 들어갈 때는 누구든지 어떤 무기라도 안으로 들고 들어가지 
못한다. 술에 취해 심심지 않게 칼부림이 
                  나는 경우가 있었기 때문에 관습적으로 무기의 소지를 금지한 것이다. 

                  "제기랄."

                  상대는 하나둘이 아니었다. 얼른 술에 취한 것처럼 길바닥에 쓰러진 그
의 눈은 날카롭게 검은 그림자의 개수를 
                  세어갔다.

                  '하나, 둘, 셋 ……'

                  숫자를 세어가던 그의 입에서 나직한 한탄이 흘러나왔다. 시간이 지날수
록 검은 그림자의 숫자는 늘어났다. 대충 
                  보아도 서른정도가 되는 그림자들이 모여들더니 조용히 성벽으로 이동하
고 있었다. 

                  저쪽에서도 바닥에 쓰러진 자신을 보지 못했을 리가 없지만 몬 본 척 지
나는 것을 보면 성문 밖에서 기다리는 
                  내응이 있을 것이다. 

                  그의 가슴이 서늘해졌다. 

                  그들이 보여준 것은 어설픈 용병 따위의 몸놀림이 아니었다. 그의 머리
에 남쪽 성문을 지키고 있을 동료인 
                  5기사단의 부단장 듀텔 남작의 모습이 떠올랐다가 사라졌다. 

                  "이런 망할"

                  벌떡 엎드려 있던 자리에서 일어난 그가 어둠 속을 향하여 뛰어갔다. 분
명히 파티 장에서 듀텔의 모습을 보았던 
                  기억이 난 것이다. 

                  당직이라 해도 일이 없으면 슬그머니 파티 장에 끼여든 것이 그만이 아
니었지만 이번은 그의 운이 너무 좋지 
                  않았다. 어둠 속으로 적이 스며든 것이다. 그 적의 정체는 말하지 않더라
도 누구나 알 수 있는 자들일 것이다. 
                  적들이 에임브라를 침략하는 것이다. 

                  서둘러 기사단의 주둔지로 뛰는 그의 입안에서 단내가 풀풀 풍겼다. 술
기운 때문에 평소와 같이 날렵하지 못한 
                  발걸음을 원망하며 꽁띠에는 성안을 뛰고 또 뛰었다. 


                  짙은 어둠 속에서 검은 옷을 입은 사내들이 재빠르게 움직였다. 시간이 
없었다. 재빨리 남쪽 성문을 제압하고 
                  밖에서 초조하게 신호를 기다리고 있을 응원군을 불러들여야 했다. 성문
을 점령하는 즉시 국경에서 대기하고 있던 
                  다섯 개의 기사단이 한꺼번에 이곳으로 달려올 것이다. 최소한 성문을 
점령하고 다섯 쥬르는 버텨야 한다. 

                  어둠 속에서 선두에 선 사내의 손이 하늘로 올라가 원을 그렸다. 다섯 
번. 다섯 명이 지키고 있다는 말이었다. 
                  남쪽 성문의 경비는 생각보다는 사람이 적었다. 아마도 책임자가 골아 
떨어졌거나 다른 곳에 정신을 팔고있을 
                  것이다. 

                  "스륵"

                  달빛에 빛이 반사되는 것을 막기 위해 검은 천으로 동여맨 백작의 검집
에서 차가운 빛의 검이 모습을 드러냈다. 

                  끄덕

                  백작이 고개를 한번 숙이자 신장하고 있던 흑의 사내들이 일제히 성문을 
경비하고 잇는 기사단에게로 몰려들었다. 

                  반쯤은 졸고있던 경비병들은 별다른 저항도 하지 못하고 이내 차가운 바
닥에 몸을 눕혀야 했다. 마지막 남은 경비의 
                  몸을 베며 제렝겐은 벽에 찰싹 달라붙었다. 연결된 숙소에서 이상한 소
리를 듣고 나오는 기사가 있다면 베어야 하기 
                  때문이었다. 

                  밖에 있던 경비들의 실력을 생각하면 기사들은 안에서 휴식을 취하고 있
는 것이 분명했다. 백작이 손을 까닥거리자 
                  사내들이 우르르 안으로 밀려들었다. 

                  "큭"
                  "쨍그랑"

                  자고 있다가 갑작스럽게 당한 기습이었지만 소드익스퍼트급의 기사들답
게 대응이 빨랐다. 흑의 사내중 하나가 
                  기사하나가 휘두른 칼에 맞아 비명을 지르며 죽어갔다. 

                  "비켜라"

                  제렝겐이 소리를 지르며 자신의 부하를 베어낸 기사에게로 쇄도해 들어
갔다. 푸른색의 오러가 담긴 그의 검을 
                  익스퍼트가 막아내기 힘들었다. 

                  기사의 몸이 사선으로 베어졌다. 마저 쓰러지는 그의 목을 베어버린 그
의 몸이 바쁘게 안으로 안으로 뛰어들었다. 

                  얼마나 베었을까 숨이 턱까지 차 올랐다. 밖에서 쳐들어오는 적들을 경
계하기 위해 망루의 역할까지 겸하는 곳이라 
                  성문을 지키는 경비대의 숙소는 꽤나 높고 험했다. 온몸이 피투성이가 
된 제렝겐 백작은 드디어 망루의 끝에까지 
                  오를 수 있었다. 

                  망루의 저편 멀리로 부하들이 숨어있는 산기슭이 보였다. 수하 하나가 
재빨리 신호를 보냈다. 어둠 속에서 반짝이는 
                  희미한 불빛은 퍼져 나가자 피곤이 한꺼번에 밀려들었다. 

                  하지만 이내 제렝겐은 서둘러 부하들을 아래로 내려보냈다. 빨리 다른 
수하들을 기다려야 했다. 

                  신호와 함께 어둠 속에서 숨을 죽이던 튜렌과 이백의 기사들은 재빨리 
성벽을 향해 말을 달렸다. 이미 신호를 
                  받자마자 본대에 신호를 보냈으니 그쪽에서도 병사들이 미친 듯 이곳으
로 달려오고 있을 것이다. 

                  승패는 시간에 달려있다. 시간이 흐르면 저쪽도 성문이 이상하다는 것을 
알 테고 기사들이 밀려올 것이다. 

                  달려가는 말 위에서 미친 듯 튜렌은 채찍질을 해댔다. 


                  자고있던 수하들을 깨우고 파티 장으로 사람을 보낸 꽁띠에는 재빨리 시
간을 어림해보았다. 아까 검은 그림자들의 
                  몸놀림으로 보아서는 성문이 당했을 것은 분명했다. 그 뒤에는 이 삼백
의 응원군이 들이닥쳐 시간을 버티려 것이다. 


                  이런 일은 기사아카데미의 전술학 시간에도 배운바가 있었다. 난공불락
의 요새라 여기는 곳을 점령하는 방법으로 
                  이전의 전쟁에서도 수차래 사용된 방법이다. 

                  꽁띠에는 입술을 깨물었다. 알면서 바보같이 당해야 하다니 아직은 기회
가 있었다. 적의 본대가 밀려오기 전에 
                  재빨리 성문을 빼앗아야 한다. 

                  초조하게 부하들이 전투준비를 하는 것을 지켜보던 꽁띠에의 입에서 저
절로 큰소리가 나왔다.

                  "도대체 뭘 하는 거냐, 아직도 준비가 끝나지 않았다는 말이야!"

                  버럭 고함을 지르는 부단장의 모습을 보며 기사단의 등뒤에 식은땀이 돋
아났다. 
                  반 쥬르가 지났을까 얼추 오백 정도의 병력이 모아지자 파티 장에 머물
렀던 유르겐 백작이 달려왔다. 그 역시 파티 
                  장에서 곧바로 달려왔는지 화려한 예복 차림 그대로였다.

                  "무슨 일인가? 수상한 자들이라니?"

                  백전 노장답게 유르겐은 조금도 흔들림이 없었다. 짧은 꽁띠에의 보고를 
들은 유르겐의 입에서 신음이 흘러나왔다.

                  "수십 명의 검은 그림자들이 남문으로 갔다고?"
                  "예, 그렇습니다."

                  유르겐은 잠시 망설였다. 시간을 따져보면 이미 남문의 경비대는 전멸이
다. 보고도 없는 것으로 미루어 이미 당했을 
                  공산이 컸다. 

                  수하 기사가 가져다 주는 소드를 옆구리에 차며 유르겐이 고개를 끄덕였
다. 이젠 성문을 빠른 시간 안에 다시 
                  찾아와야 한다. 연병장에 정렬하는 병력의 숫자도 시간이 흐를수록 많아
졌다.


 37화 2부 마룡 카마엘 혼란 3









                  다급하게 달려오는 3기사단의 병력까지 합친다면 성문을 탈환할 병력을 
충분했다. 

                  때마침 달려오는 패링손 후작이 거느린 천여명의 병력이 합세하면서 중
앙군 사령관 유르겐 백작을 선두로 패링손 
                  후작과 데리 자작이 바쁘게 남문으로 달려갔다. 남은 부단장들은 한시라
도 빨리 전체 병력들을 전투태세를 갖추게 
                  하려고 땀을 뻘뻘 흘리며 뛰어다녔다. 

                  수하들을 독려하는 꽁띠에의 눈에 듀텔남작의 모습이 들어오자 가볍게 
혀를 찼다. 이번 일이 마무리되면 결과야 
                  어떻든지 간에 그는 살아남기가 힘들었다. 재수가 없으면 뒤로 넘어져도 
코가 깨진다지만 운이 너무 없었다. 

                  성문을 맞은 경비대장이 은근슬쩍 파티에 끼여드는 것은 다반사로 일어
나는 일이지만 하필이면 그가 성문들을 총괄할 
                  때 사건이 터진 것이다. 

                  적들이 남문을 노리는 이유는 간단한 것이다. 많은 병력이 한꺼번에 성
내로 진입하려면 남문처럼 성문이 커다란 곳이 
                  단연 유리하기 때문이다. 

                  대충 모은 자신의 수하병사들을 이끌고 남문으로 달려가는 꽁띠에의 정
면으로 화려한 불꽃이 피어올랐다. 분명히 
                  파이어 계통의 마법이었다. 

                  "이, 이런 빌어먹을"

                  가슴이 떨려왔다. 마법사까지 동원하다니 적어도 수련마법사는 아니었다. 
궁중마법사까지 전장에 동원하다니 전혀 
                  생각도 못한 일이었다. 기사가문으로는 드물게 꽁띠에 가문의 가문은 마
법사들과 친분이 깊어서 꽁띠에도 마법사들의 
                  위력을 제대로 알고있는 기사였다. 

                  기사에 비해 마법사는 구하기도 힘들고 넓은 전장에서 막대한 위력을 발
휘하기에 함부로 성안에서의 전투와 같이 
                  난전이 되기 쉬운 곳에는 투입을 하지 않는다. 적들은 이런 상식을 깨버
린 것이다. 그의 뒷머리가 확 솟구쳤다. 

                  설마?

                  바람의 방향이 심상치가 않았다. 두터운 성벽으로 가로막힌 성안에 이렇
게 한쪽 방향으로만 계속 바람이 분다는 것은 
                  드문 일이다. 더구나 바람은 남쪽에서 북쪽으로 불고있었다. 

                  꽁띠에의 몸에 와락 소름이 돋았다. 이것은 분명 마법을 사용해 만들어
낸 바람이었다. 마법의 바람은 그 
                  자체만으로는 커다란 효력이 없지만 다른 마법과 더해진다면 치명적인 
결과를 만들어낸다. 더군다나 이렇게 사면이 
                  철벽같은 요새로 둘러싸인 팔라미성안에서의 마법은 더욱 치명적이다. 

                  5서클의 마법사가 클라우드 킬 이나 클라우드 포이즈닝을 쓴다면 몰려있
는 병사들 대부분이 순식간에 죽임을 당할 
                  것이다. 

                  꽁띠에는 잠시 망설였다. 그의 명령에 따라 정지한 수하들이 영문을 모
른 채 수군거리고 있었지만 그의 귀에는 
                  아무런 말도 들려오지 않았다. 이대로 달려가야 할 것인가? 아니면 뒤로 
후퇴를 해서 병력을 보존할 것인가?

                  "젠장할."

                  말 위에 타고있는 꽁띠에의 손이 부르르 떨렸다. 어느 것이던지 쉽게 결
정할 일이 아니었다.  
                  괜스레 지레짐작으로 병력동원을 늦추었다가 마법이 시전되지 않는다면 
커다란 질책을 받을 수도 있었다. 

                  지금 남문 쪽에서는 치열한 교전이 벌어지고 있을 것이다. 꽤 멀리 떨어
진 이곳까지 병장기 부딪히는 소리가 
                  희미하게 들려오고 있었다.  

                  "도대체가 마법사들이란 사람들은 왜 한 놈도 보이지가 않는 거냐? 이 
중요한때에 모두 꽁꽁 숨어버리기 라도 
                  했다는 것이냐?"

                  3서클의 마법사가 두명이나 기사단에 있었다. 그런데도 모습을 드러내지 
않는 그들을 향한 분노가 꽁띠에의 가슴을 
                  불태웠다. 꽁띠에의 분노에 수하기사 엘렉이 조심스럽게 다가와 말했다. 

                  "먼저 적들에게 당한 것 같습니다. 수하에 있는 병사들을 동원해서 여러 
군데를 찾아봤지만 흔적이 보이지 
                  않았습니다."
                  "제기랄, 제기랄."

                  당해도 완벽하게 당한 것이다. 3서클의 마법사가 있어 바람의 방향만 바
꿀 수 있어도 적의 마법사가 쓰려는 마법을 
                  완전하지는 않지만 어느 정도 피해를 감수하고 막아낼 수 있을 것이다. 

                  하지만 마법사가 이편에 없는 한 적의 마법사도 마음놓고 마법을 사용하
려들 것이다. 
                  멈추어서 있던 병사들이 갑자기 웅성거렸다. 

                  "무슨 일이냐?"
                  "이상한 안개가 다가옵니다."

                  수하들의 고함에 재빨리 꽁띠에가 전방으로 달려나갔다. 희뿌연 연녹색
의 안개가 괴물처럼 바람을 타고 자신들을 
                  향하여 달려오고 있었다. 걸리는 것은 모조리 삼켜버리겟다는 듯 이리저
리 꿈틀거리는 옅은 녹색안개를 보자 꽁띠에가 
                  버럭 소리를 질렀다.

                  "빌어먹을 독 안개다, 빨리 높은 곳으로 올라가라. 빨리."

                  그어 고함에 겁에 질린 수하들이 미친 듯이 달려오던 길을 거꾸로 뒤돌
아 나갔다. 하지만 벌써 상당수의 수하들이 
                  안개 속으로 빨려 들어간 후였다. 안개에 접촉한 병사들이 삽시간에 온
몸을 뒤틀며 바닥을 나뒹굴자 남아있던 
                  수하들도 잔뜩 겁을 집어먹은 상태였다. 

                  꽁띠에 역시 마찬가지였다. 보나마나 독성분이 포함된 안개가 분명했다. 
맹렬한 기세로 꽁띠에는 북문 쪽을 향하여 
                  수하들과 함께 도망을 쳐야했다. 언덕 위에 지어진 팔라미 성이기에 북
문 쪽은 다른 곳에 비해  높은 편이었다. 

                  얼마를 달렸을까 그들의 뒤를 끈질기게 따라오던 안개도 더 이상 따라오
지 않았다. 그제야 한숨을 돌린 꽁띠에의 
                  눈에 저 아래쪽에서 꿈틀거리는 악마의 안개가 눈에 들어왔다. 

                  느끼지 못했지만 바람이 그쳤다. 스멀거리며 사방으로 꿈틀대는 안개는 
팔라미의 아래쪽을 연녹색의 온통 덮어버렸다. 
                  그 안에 있는 살아있는 생물들은 하나도 살아남지 못할 것이다. . 
                  꽁띠에는 입술을 지긋이 깨물었다. 부인할 수 없는 완벽한 패배였다. 적
들이 성문을 확보하여 시간을 끌 것이라 
                  생각하기는 했지만 마법사까지 동원해 이런 악랄한 마법을 사용할 것이
라 생각하지 못했던 자신들의 실책이었다. 

                  성문 쪽으로 달려간 유르겐 백작과 두 기사단장의 생사도 불분명했다. 
아무리 유르겐이 소드마스터라 할지라도 이런 
                  공격에 살아남았을 가능성은 적었다. 부지런히 수하기사들이 살아남은 
병력을 확인하고 있었다. 시간이 흐를수록 
                  독안개를 피하여 그들과 합류하는 병사들의 숫자가 늘어났다. 

                  그들의 입을 통하여 어느 정도 전황을 알아낼 수가 있었다. 남문으로 달
려간 병력의 대부분이 마법에 희생되었고 
                  유르겐 백작과 다른 두 기사단장의 생사도 불분명했다.

                  게다가 충격적인 사실은 적의 본대가 모습을 드러냈다는 것이다. 최소한 
수만은 족히 넘어 보이는 병력이 출현했다는 
                  성벽을 지키던 병사의 말에는 꽁띠에도 어찌해야 할 바를 몰랐다. 

                  적의 주력이 나타난 이상 독안개가 걷힌다 해도 남문을 탈환하는 것은 
그른 일이었다. 남아있는 병사를 수습해 
                  전투를 벌인다 해도 얼마나 버틸 수 있을지 장담할 수가 없었다.  
                  일단은 병력을 후퇴시키고 지원을 받아야 했다. 

                  "아미엥으로 후퇴한다, 서둘러 살아남은 병력들을 수습해라. 적의 본대가 
닥치기 전에 성을 빠져나가야 한다."

                  그의 명령에 기사들이 부지런히 움직였다. 지금 현재 생사가 알려진 인
물중 최고위 직위가 꽁띠에였으니 아미엥에 
                  가기 전까지는 다른 기사단에 소속된 자들도 그의 명령에 따라 움직여야 
했다. 

                  바쁘게 움직이는 수하들을 보며 꽁띠에는 온몸의 진이 다 빠지는 것을 
느꼈다. 너무나 긴 밤이었다. 하지만 아직도 
                  해야할 일이 너무나 많았다. 적을 생각하며 꽁띠에의 이빨이 부서질 듯 
세차게 부딪혔다. 얼마나 많은 죄없는 
                  팔라미의 사람들이 악마의 안개에 휩싸여 죽었을 것인가.

                  "얼마가지 못할 것이다. 이렇게 무수한 죄없는 사람들을 죽여놓고 얼마
나 버틸 수 있을지 두고 보겠다."





                  "으으득, 카시오 네 녀석이 돌아오면 살려두지 않을 테다."

                  맑은 하늘아래 끔직한 비명소리가 메아리가 되어 사방으로 울려 퍼졌다. 

                  "미친놈, 총각귀신이 되기 싫으면 입을 다물어라."
                  "남들이 보면 다들 미쳤다고 합니다."

                  갑자기 머리를 쥐어뜯으며 발광하는 푸른 머리의 사내를 두고 일행들은 
모두 걸쭉한 농을 한마디씩 내뱉었다. 

                  파우스트는 유일하게 카시오 혼자만이 알고있어야 할 비밀을 모든 사람
들이 알고있었다는 사실이 엄청난 충격이었다. 

                  "그만 놀려라."

                  냉정하지만 짤만한 엘 로크의 말에 그제야 파우스트의 발광도 멎었다. 
그토록 극비로 여겼던 이야기가 어느 사이 
                  일행이 모두 알고 있다는 사실에 파우스트가 발광을 한 것이다. 
                  묵직하지 못한 카시오의 입을 원망했지만 그런 사실을 쉽게 말해버린 그
의 잘못도 컸으니 
                  누굴 원망할 수도 없었다. 

                  불을 피워놓고 둘러앉은 일행은 모두 일곱 엘 로크와 파우스트, 자크, 엘
프 가셀과 신관 파르네미데스, 용병 
                  푸셀과 테이커였다. 

                  이들을 악착같이 쫓아오려는 니에브와 쿨다에게 탑의 일들을 모두 떠넘
기고는 기분 좋게 엘 하자를 떠나온 것이다. 
                  엘리제도 따라 나서려 했지만 그녀까지 함께 하기에는 이번 여행은 너무 
위험했다. 냉정한 얼굴로 거절하는 엘 
                  로크를 보고 그녀도 다시는 용기를 내지 못했다. 

                  천하의 엘 로크라도 장담할 수 없는 여행길이었다. 드래곤 로드 칼세이
론의 경고처럼 마계
                  에서 이런 좋은 기회를 놓치려 들지 않을 것이고 그들의 여행을 방해하
려 들것이었다. 인간들 중에서는 가장 강한 
                  존재였지만 마계의 상급마족이 나타난다면 쉽게 승부를 점칠 수가 없었
다. 문제는 마족들에게 마법이란 그다지 강한 
                  효과를 나타내지 못한다는 것이다. 

                  상대적으로 마족을 상대하려면 성기사나 신관이 제격이었다. 엘 로크와 
같은 마법사는 쉽게 힘을 쓰지 못한다. 
                  그런데도 엘 로크는 여유가 있었다. 일행중 어느 누구도 엘 로크의 일은 
걱정하지 않았다.

                  카마엘을 만나러 여행을 떠난다고 하자 오히려 전투를 하지 못해 엉덩이
를 들썩이던 파우스트는 좋아서 날뛰었고 
                  자크는 가볍게 웃음을 지었을 뿐이다. 

                  파르네미데스와 가셀은 당연히 이번 여행에 별다른 반대가 없었다. 그들
은 신의 뜻을 따르는 존재들 신이 창조한 
                  세상이 파멸로 몰릴지도 모르는데 한가하게 방관하고있을 존재들이 아니
었다. 

                  푸셀과 테이커의 경우는 조금 묘했다. 푸셀의 경우에는 틀림없이 실험이 
성공한 것이 확실했다. 그동안 느끼지 
                  못했던 마나를 느끼는 능력이 탁월해져서 시간이 걸릴 뿐이지 마스터의 
경지에 이르는 것은 문제가 아니었다. 하지만 
                  테이커의 경우는 이상했다. 

                  분명 실험이 실패로 끝난 것은 아니었지만 테이커는 마나를 느끼지 못했
다. 실험이 실패했는가하면 그렇지도 않은 
                  것이 분명 마나는 느끼지 못하지만 그의 몸안에는 마나가 흐른다는 것이
다. 엘 로크로서도 이해하지 못할 결과였다. 


                  수차래 여러 가지 실험을 해보고는 엘 로크도 손을 들어야 했다. 그래서 
이들 둘을 이번 여행에 포함시킨 것이다. 


                  옆에서 변화하는 모습을 지켜보는 것이 가장 유용한 판단이 될 것이다. 
엘 로크는 푸셀에게는 전설적인 용기사 
                  아이렌시아의 검법을 넘겨주었다. 아이렌시아는 처음이자 마지막인 드래
곤 나이트로 유명한 기사였다. 

                  맹약의 결과로 화이트 드래곤 엘루니아의 나이트였던 그는 헤비소드를 
주로 썼는데 푸셀의 경우와 잘 맞아떨어지기 
                  때문이었다. 테이커의 경우에 엘 로크가 익히도록 한 것은 드워프 족의 
유명한 전사 프와킨의 워 엑스를 다루는 
                  법이었다. 

                  테이커는 그전에는 메이스를 주로 썼지만 실험의 결과로 힘이 엄청나게 
늘어나 한 큐빗 반이 넘는 거대한 워 엑스를 
                  한 손으로 휘두를 수 있게 되었다. 

                  가뜩이나 탄탄했던 근육이 마나가 근육 안에 가득 차게 되자 터질 듯 부
풀어올랐다. 전설의 용사 케링리시아를 
                  연상시키는 외모였다. 케링리시아는 바바리안족의 용사로 순수한 힘만으
로 상급오거인 그레이오거와 맞붙어도 밀리지 
                  않았다는 괴물이었다. 

                  인간으로 보이지 않고 걸어다니는 오거라고 불릴만한 덩치가 되어버린 
것이다. 

                  분명 그들이 강해지기는 했지만 아직 파우스트나 자크에게도 한참이나 
떨어지는 실력이었다. 하급용병일때의 실전경험과 
                  실험후 가지게 된 몸을 이용한 실전경험은 엄연히 차이가 많은 것이다.


38화 2부 잃어버린 도시를 찾아서 1









                  푸셀은 숨을 가다듬었다. 오후가 되면 일행과 멀리 떨어진 곳에서 따로 
연습에 몰두하는 것이 이제는 습관이 
                  되었다. 산중에서 하는 명상은 다른 곳보다는 마나를 느끼기가 한결 쉬
었다. 

                  호흡을 할 때마다 그의 마나 홀로 마나가 차곡차곡 쌓이는 것이 느껴졌
다. 분명 예전과 몸이 한참이나 달라졌다. 
                  느끼지 못하던 마나를 손에 잡힐 듯이 느끼는 것도 그렇고 그 마나를 몸
에 쌓는 것도 숨을 쉬는 것처럼 
                  자연스러웠다. 

                  마나의 길들은 선명하게 몸에 각인이 되어서 숨을 쉴 때마다 느껴졌다. 
아쉬운 것은 마나 홀에 쌓이는 마나의 양이 
                  너무 작다는 것이다. 몸은 만들어 졌지만 아직 수련이 부족해서였다. 

                  푸셀은 앉아있던 자리에서 몸을 일으켜 옆에 찬칼을 뽑아들었다. 드워프
의 장인이 만들었다는 검답게 미려하게 세공된 
                  검이 푸르스름한 몸체를 허공 중에 드러냈다. 가만히 검을 든 손을 앞으
로 뻗어내 좌우로 휘두르자 대기가 비명을 
                  지르며 갈라지는 소리가 울러 퍼졌다. 

                  그의 몸이 날렵하게 허공으로 솟구쳤다. 이전에는 엄두도 내지 못하던 
높이까지 뛰어오른 그의 몸이 아래로 내려오자 
                  허공으로 들어올린 검이 벼락처럼 내리쳤다. 

                  "쿵"

                  떨어지는 무게를 견디지 못한 대지가 가볍게 신음했다. 

                  "휘릭"

                  바람처럼 그의 몸이 움직이며 사방으로 푸른 검빛을 토해냈다. 그가 내
딛는 발걸음에 따라 환상처럼 여러 개의 
                  그림자가 만들어졌다. 지금은 비록 흐릿한 수준이지만 스텝이 능숙해진
다면 열 개의 환영까지 만들어 낼 수 있었다. 


                  시간이 흐를수록 그가 휘두르는 검빛이 점점 빨라지더니 둥근 원형의 막
을 만들었다. 한참동안 빠르게 검을 휘두르던 
                  푸셀이 돌련 검을 멈추고는 숨을 골랐다.  

                  이전에는 검을 몇 번 휘두르고 나면 금방 지쳤지만 이제는 신체의 힘이 
아닌 마나를 이용하여 검을 휘두르는 것에 
                  익숙해져 쉽게 지치지도 않았고 위력도 전과는 비교할 수조차 없었다. 
그의 검이 가볍게 허공을 맴돌았다가 다시 
                  검집에 꽂혔다.

                  그의 옆에서는 테이커가 커다란 위 엑스를 열심히 휘두르고 있었다. 마
나가 담겨있지는 않아도 거대한 양손 도끼를 
                  한 손으로 가볍게 휘두르는 모습은 경이롭기까지 했다. 

                  그가 워 엑스를 휘두를 때마다 대기를 가르는 파공음이 요란하게 울렸
다. 

                  검집에 검을 꽂고 테이커의 모습을 지켜보던 푸셀이 머리를 내저었다. 
소드익스퍼트의 단계인 푸셀도 쉽게 장담할 수 
                  없는 상대였다. 테이커가 워 엑스를 휘두를 때마다 폭발할 듯 불끈거리
는 근육은 이전에 보았던 바바리안의 몸보다 
                  더욱 멋진 것이었다. 잘 발달된 테이커의 팔 둘레는 어지간한 남자의 허
벅지 둘레보다 길었다. 

                  "테이커, 이만하고 사냥하러 가자."

                  푸셀의 몸이 가파른 돌길을 따라 산을 날렵하게 뛰어올랐다. 걸음을 옮
길 때마다 발이 눈에 보이지 않게 상체를 
                  꼿꼿하게 세우고 하체만을 이용하여 움직이는 스텝은 특이한 것이다. 물
을 거스르며 헤엄치는 물고기처럼 그의 몸이 
                  빠르게 무성한 나무사이로 재빠르게 사라졌다. 

                  그의 뒤를 따라 위 엑스를 힘차게 휘두르던 테이커 역시 등에 커다란 워 
엑스를 둘러매고 달리기 시작했다. 
                  테이커의 몸은 육중하게 지축을 울리며 산을 뛰어올랐다. 걸리는 것은 
모조리 베어버릴 듯한 저돌적인 기세였다. 
                  몬스터의 사냥을 겸해 식사를 준비할 재료를 찾는 것이다. 

                  험한 산길을 날렵하게 뛰어오르던 푸셀의 눈에 한 무리의 오거들이 눈에 
들어왔다. 키가 삼 큐빗 부근인 것으로 
                  보아 보통의 오거들이었다. 오거들이 갑자기 눈앞에 나타난 푸셀을 보고
는 잠시 멍하니 바라만 보고 있었다.  

                  번쩍 허공으로 날아오른 그의 발길질에 빛 바랜 회색의 오거 하나가 옆
구리를 맞고 나뒹굴었다. 아무리 덩치가 크고 
                  튼튼한 몸을 지닌 오거라도 벼락같은 빠르기의 발길질을 버텨내지 못했
다. 

                  바닥에 나뒹군 오거의 머리를 향하여 뒤에서 사나운 기세로 달려온 테이
커의 워 엑스가 파고들었다. 대지를 가를 듯 
                  흉맹한 기세로 날아든 워 엑스가 오거의 튼튼한 목뼈를 두 쪽으로 가르
고 깊숙하게 푸석한 대지에 박혔다.  

                  오거 한 마리가 제대로 비명도 지르고 못하고 바닥에 쓰러져 죽어버리자 
남아있던 오거들의 눈에 흉광이 돌았다. 

                  "쿠어억"

                  워 엑스가 바닥에 박히며 만들어낸 뿌연 먼지가 하늘높이 올라 시야를 
가렸다. 테이커의 귀에 묵직한 것이 바람을 
                  일으키며 날아오는 소리가 들려왔다. 

                  우웅

                  오거가 힘껏 휘두른 메이스가 테이커의 머리를 향해 날아들었다. 슬쩍 
메이스를 피한 테이커가 그대로 오거의 
                  정면으로 뛰어들며 오거의 가슴을 어깨로 들이받았다. 잘 발달된 테이커
의 어깨는 성벽이라도 무너트릴 것처럼 
                  강력했다.   

                  "쿠억"

                  요란한 소리와 함께 육중한 오거의 덩치가 허공으로 날았다. 정신을 차
리지 못하고 버둥대는 오거의 몸을 향해 
                  푸셀의 커다란 검이 날아들어 오거의 몸통을 사선으로 그었다. 검에 의
해 잘려나간 오거의 몸에서 흘러나온 녹색 
                  피가 빠른 속도로 대지를 흥건하게 적셨다. 

                  테이커가 휘두른 커다란 워 엑스가 허공을 가르며 얼떨결에 도끼를 막으
려 휘두른 몽둥이를 자르고 오거의 몸에 
                  둔중한 날을 들이박았다. 

                  "와드득"

                  두터운 도끼 날이 오거의 뼈를 가르며 통째로 상반신을 날려버렸다. 실
로 엄청난 힘이었다. 
                  한 마리의 오거를 한번에 요절내어버린 테이커의 눈이 사방을 돌며 또 
다른 사냥감을 찾았다. 

                  "크르륵"

                  인정 사정없이 동료들을 베어내는 푸셀과 테이커를 두려운 눈으로 바라
보던 오거들도 좀처럼 물러서려 하지 않았다. 
                  단 두명의 인간들에게 열 마리가 넘는 오거들이 두려움을 느끼며 도망을 
친다는 것은 도저히 있을 수 없는 
                  일이었다. 

                  무리의 두목으로 보이는 오거가 몽둥이를 들어올리며 요란한 고함을 질
렀다. 

                  "쿠어억"

                  두려움의 빛이 떠올랐던 오거들의 눈에 다시 흉광이 돌았다. 

                  두 사람을 향하여 남아있는 오거들이 맹렬한 기세로 덤벼들었다. 삼 큐
빗에 가까운 오거들이 휘두르는 몽둥이는 
                  스쳐만 맞아도 몸 한군데가 부스러진다. 오거하나가 휘두른 몽둥이를 슬
쩍 피한 푸셀의 몸이 펄쩍 허공으로 
                  뛰어올랐다. 

                  푸른 오러가 담긴 소드가 날아가 번개처럼 번뜩이자 험상궂은 오거의 얼
굴 반쪽이 날아갔다. 

                  허공으로 뛰어오른 푸셀의 몸이 채 바닥에 닫기 전에 옆에 있던 오거가 
휘두른 몽둥이가 날아들었다. 허공에 뜬 
                  그대로 푸셀이 옆으로 검을 휘둘러 오거의 몽둥이에 부딪혀 갔다.

                  "쨍"

                  요란한 소리와 함께 불꽃이 튀어 올랐다. 힘에 밀린 푸셀이 잠시 주춤거
렸지만 이내 몸을 반 바퀴 돌며 오거의 
                  양다리를 갈라 버렸다. 

                  흡사 양떼의 무리에 뛰어든 사자와 같았다. 한 무리의 오거 떼와 마주친 
푸셀과 테이커는 눈부신 연수공격으로 
                  오거들을 차근차근 잡아나갔다. 시간이 흐를수록 변화한 몸에 적응이 되
어갔고 그럴수록 몬스터를 상대하는 시간은 
                  점점 줄어들었다. 

                  열다섯의 오거를 잡는 것에 들어간 시간은 불과 반 쥬르에 불과했다. 

                  오거들이 흘린 녹색 피에 흠뻑 젖은 푸셀과 테이커가 한숨을 내쉬었다. 
그들의 얼굴위로 굵은 땀방울이 송글 
                  맺혔다. 이미 푸셀은 오거마스터라 불리는 익스퍼트의 단계에 접어들었
다. 마나를 다루는 솜씨도 예상보다 빠르게 
                  늘어났다.

                  테이커 역시 마나를 제대로 느끼거나 쌓지는 못하지만 그에 못지 않은 
위력을 내고 있었다. 그들의 모습을 멀리서 
                  지켜보던 엘 로크는 그제야 고개를 돌렸다. 

                  오거들을 물리치고 잠시 숨을 고른 그들은 다시 새로운 사냥감을 찾아 
자리를 옮겼다. 



                  은빛 바람이 루미너스의 주변을 감돌다 사라졌다. 언제나처럼 루미너스
는 서늘한 은빛기운을 숲의 한가운데로 
                  뿌려주었다. 

                  그를 괴롭히던 고통이 이제 거의 사라졌다. 이상하게도 엘리제가 나타난 
이후 그의 폭발할 것 같던 불안감과 초조 
                  공포는 많이 수그러들었다. 그 분노의 공백을 메운 것은 허무였다. 

                  자신은 무엇대문에 그렇게 분노하며 세상을 증오하며 살아왔는가? 분노
의 불이 수그러들자 가슴에 남은 것은 흔적인 
                  시커먼 흔적과 뜨거운 불길에 데인 상처들뿐이었다. 

                  에이슬란까지 떠난 마당에 세상에 대한 별다른 미련도 남아있지 않았다. 
다섯 아이들도 이제는 스스로 알아서 제 
                  앞가림정도는 할 수 있을 것이다. 

                  카마엘의 일이 끝난다면 미련 없이 다시 던전으로 돌아가 실험에만 몰두
하며 밖으로 나오지 않을 생각이었다. 그렇게 
                  조용히 살다가 죽는 것도 나쁘지는 않을 것이다. 

                  에이슬란이 맡겨놓은 프라임이 걸리기는 하지만 5서클의 경지만 넘어선
다면 그 이상 가르칠 것이 없다. 그때부터는 
                  스스로의 힘으로 알아서 성장해야 한다. 

                  남아있는 욕망은 대마법사가 되는 것, 죽기 전에 마지막으로 이루어야 
할 소망이었다. 

                  "후"

                  엘 로크는 가볍게 쓴웃음을 지었다. 그토록 간절하던 소망이 이제는 단
지 시간을 보낼 수단으로 전락해 버린 
                  것이다. 

                  왜 이렇게 변해 버린 것일까? 지끈 편두통이 그의 머리를 내리 눌렀다. 
언젠가부터 악몽대신에 찾아오는 고통, 
                  과연 자신은 살아있기는 한 것일까?

                  그의 눈이 한쪽에서 토닥거리고 있는 파우스트와 자크를 향했다. 토닥거
린다고 해봐야 일방적으로 파우스트가 시비를 
                  걸고 자크가 말없이 그를 외면하는 정도였지만  오랜 세월동안 그들을 
보아온 엘 로크에게는 너무나 낯익은 
                  광경이었다. 저러다가 자크가 한마디를 던지면 파우스트 녀석은 꼬리를 
말 것이다. 

                  역시 예상대로 자크가 무어라 말을 던지자 파우스트의 얼굴이 붉어지더
니 구석에 가서 틀어박혔다. 아직도 엘 로크는 
                  머리가 지끈거리며 아팠다. 

                  가슴속에서 애써 지웠던 에이슬란의 모습이 떠올랐다. 에이슬란은 과연 
행복했을까? 엘 로크 자신처럼 공포로 
                  존재하는 자가 아닌 사랑을 받는 존재로 살다간 그에게 미련이란 것이 
남아있을까?

                  남아있는 자는 행복한가? 가슴이 시리도록 그리움에 떨며 살아야 하는 
것이 그 그리움을 분노로 바꾸어 태우는 것이 
                  생존의 원천이었던 자신은 행복한가? 

                  물빛 밤안개는 하늘을 찌를 듯 서있는 포룽겔 나무를 덮고 살포시 내려
앉았다. 방금 전까지 환하게 세상을 비추던 
                  햇살은 이미 어둠 속으로 자취를 감추었다. 

                  안개는 땅위에서 춤을 추듯 일렁거리며 살갗에 축축하게 와 닿는다. 세
상을 압도할 듯 웅장하게 자태를 뽐내던 
                  산들은 희미한 기척을 감추고 안개 속에 잠들어 버렸다. 

                  안개를 뚫고 양손에 사냥감을 든 푸셀과 테이커가 돌아왔다. 활활 타오
르는 모닥불에 잡아온 멧돼지와 사슴을 적당히 
                  다듬어 올려놓고 노릇하게 구어내자 일행들은 모두 한자리에 둘러앉아 
식사를 하였다. 

                  가셀은 언제나처럼 그녀가 구해온 나무열매로 식사를 했다. 
                  적당히 잘라낸 고기를 입가로 가져가며 파르네미데스가 물었다.

                  "지금 우리가 가는 곳은 어디입니까?

                  그들로서는 당연한 질문이었다. 엘 하자를 떠나오면서 정작 이들에게 행
선지를 정확하게 말해주지 않았다. 

                  "잃어버린 도시로 간다."
                  "잃어버린 도시라면?"

                  난생처음 듣는 지명이었다. 인간이 사는 세 개의 대륙에 그런 곳이 있는
지도 몰랐다. 하지만 엘프 가셀은 이미 
                  그곳을 들어 알고있었다.

                  "잃어버린 도시는 봉인된 곳이 아닌가요?"

                  엘 로크가 습관처럼 턱을 어루만졌다. 인간들의 기억에서 오래전에 지워
진 도시였다. 

                  "그 도시를 봉인한 존재가 누구였지요?"

                  그제야 무엇인가를 깨달았다는 듯 가셀이 고개를 끄덕였다. 

                  "세월이 흐르면서 봉인하고 있던 힘도 약해진 건가요?"

                  가셀의 말에 엘 로크가 고개를 끄덕이며 말했다.

                  "그렇습니다."
                  "그런 것도 있었습니까?"

                  파우스트가 머리를 갸우뚱했다. 알지 못하는 곳이라 그런 곳이 얼마나 
된다는 말인가? 

                  "너희들은 잘 모르겠지만 인간들이 코룸이라 부르는 이 세계는 네 개의 
대륙만이 있는 것이 아니다. 모두 여덟 
                  개의 대륙이 있지. 또 인간들이 사는 대륙이라 해도 갈 수 없는 곳들이 
무척이나 많다. 잃어버린 도시도 그중 
                  하나다. 분명 중부대륙에 존재하지만 인간들은 갈 수 없는 곳이었지. 수
천 년 전에 봉인이 되었다는 것만 알지 
                  누가 어떤 이유로 봉인했는지는 기록에 남아있지 않다. 내가 읽었던 문
서에도 도시의 위치만 나와있을 뿐이었다.  
                  드래곤 로드 칼세이론이 말하기를 그 도시로 가서 말하는 돌에게 카마엘
에 대해 물어보면 그녀가 어디에 있는지를 
                  알려줄 것이라 하더구나."

                  신들이 도시를 봉인했다면 이유가 있을 것이었다. 

                  "무슨 이유로 그 도시는 봉인된 겁니까?"
                  "인간이 가져서는 안될 강대한 힘이 숨겨져 있기 때문에 봉인되었을 거
라고 생각했었지만 내가 그곳을 찾았을 때는 
                  아무것도 찾아내지 못했었다."
                  "그곳에 들어갔었습니까?"

                  가셀이 놀란 눈으로 물었다. 좀처럼 감정을 드러내지 않는 그녀였기에 
엘 로크의 말에 얼마나 놀랐는지를 잘 알 
                  수가 있었다. 

                  "한번 들어갔었습니다. 가디언이 있기는 했지만 그 정도야 뚫기에 어렵
지는 않았으니까요."
                  "……"

                  가셀이 머리를 저었다. 아무리 신을 두려워하지 않는다 해도 신성력으로 
만들어진 가디언까지 처리해 버리고 봉인된 
                  도시로 들어가다니 신벌이 두렵지도 않다는 말인가. 

                  "저희들이 들어가도 상관없는 곳입니까?"
                  "그곳을 봉인 한 신들은 열두 대신 이전의 고신들 입니다. 열두 대신의 
사제들이 굳이 들어가지 못할 이유는 
                  없겠지요."

                  파르네미데스가 눈을 찌푸렸다. 아무리 그라도 열두 대신을 모독하는 엘 
로크의 말을 계속 들어주기가 힘들었다. 

                  "그런 말씀은 열두 대신을 모독하는 말입니다."

                  "뭐가 모독이라는 건가? 그럼 수없이 긴 세월동안 열두 대신이 이 땅을 
지배했다는 것을 나에게 믿으라는 건가? 
                  자네도 새벽 별의 여신의 신전을 보지 않았나? 그녀들이 열두 대신 이전
에 코룸을 지배했지. 그전에는 세상을 
                  지배하던 신이 없었을까?"

                  순간 파르네미데스의 말문이 막혀버렸다. 부인할 수가 없었다. 그 역시 
새벽 별 여신의 신전에 들렀고 그 안에서 
                  이키실렘을 보지 않았던가. 그의 머리가 여러 가지 생각으로 어지러웠다. 
그럼 그가 믿고 섬기는 신은 무엇이란 
                  말인가? 신이 자신에게 보여준 사랑은 무엇이란 말인가?

                  "흔들릴 필요는 없어. 어떤 신을 믿건 신념을 지키는 것이 중요하지. 신
성이 이 땅에 나타나지 않는다고 신이 
                  존재하지 않는 것은 아니니까. 나는 그렇게 생각하네."

                  파르네미데스의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다. 신을 믿지 않는 불신자의 대
표격인 엘 로크의 입에서 나온 말이라 
                  믿기에는 너무나 힘든 말이 나온 것이다. 

                  "왜 이상한가? 나도 한때는 믿음을 가진 적이 있었지. 자네는 알지 모르
겠지만 마법사들은 은연중에 대마법사 
                  아이칸을 신격화하는 풍습이 있네. 그를 공공연하게 마법의 신이라 여기
고 섬기는 자들도 있으니까. 신앙이란 자신이 
                  믿고 싶은 존재이거나 믿어지는 것을 믿으면 되는 것이야. 그것으로 족
한 것이 아닌가?"

                  "……"

                  엘 로크의 반문에 파르네미데스는 더 이상 다른 말을 할 수가 없었다. 
그를 대신하여 가셀이 다시 물었다.

                  "잃어버린 도시는 도대체 어떤 곳인가요?"

                  그녀 역시 그곳이 궁금하긴 한 모양이었다. 

                  "뭐 별다른 것은 없고 폐허만이 남아있을 뿐입니다. 유적들의 연도는 아
마 대륙에서 남아있는 것중에 가장 오래된 
                  유적일겁니다. 봉인 되어있었으니 트레져 헌터들의 침입도 없었고요."

                  "가장 오래된 유적이라고요?"

                  그녀 역시 엘 로크의 말에는 충격을 받았지만 파르네미데스보다는 훨씬 
덜한 입장이었다. 

                  그류미넬은 열두 대신에 속해있기는 하지만 코룸에 열두 대신의 신앙이 
들어오기 전부터 언제나 엘프들과 함께 한 
                  신이다. 언제나 신을 가까이에서 모시는 그녀였기에 믿음이 흔들리는 일 
따위는 없었다. 

                  "아마 그전에 방문객들을 맞아야 할겁니다. 우리가 가는 길을 방해할 목
적을 지닌 자들은 세상에 널렸을 테니 
                  말입니다."

                  파우스트가 눈을 크게 뜨며 물었다.

                  "대체 누가 우리를 앞을 막아선다는 겁니까?"
                  "칼세이론의 말로는 마계의 존재들이 넘어왔다고 하더구나. 꽤나 성가시
게 우리의 발목을 잡겠지."
                  "마계의 존재요?"
                  "싸워야 할 상대가 상급마족들이라면 꽤나 재미있지 않겠느냐?"
                  "그렇겠군요."

                  파우스트의 얼굴에 만족스런 기운이 떠올랐다. 그동안 너무 여행이 조용
해 지루했던 것이 사실이었다. 

                  하지만 다른 사람들의 반응은 달랐다. 신관인 파르네미데스이나 그류미
넬의 팔인 가셀은 마족이라는 부정한 존재들과의 
                  만남이 그리 달가운 일이 아니었다. 푸셀과 테이커에게는 마족이란 아직 
버거운 상대이기도 했다. 하급마족을 
                  상대하기도 벅찼다.  


39화 2부 잃어버린 도시를 찾아서 2










                  루미너스의 고운 은빛이 약해지고 어느 사이 하늘은 보랏빛으로 물들었
다. 헬카탄의 날이었다. 6일에 한번씩 
                  루미너스를 밀어내고 떠오르는 헬카탄은 마신의 달이라 하여 빛이 환해
질수록 세상은 불행에 잠긴다는 말이 있을 
                  정도로 악운의 상징이었다. 

                  "크룩크룩"

                  보라색으로 뒤덮인 산하에 기이한 기운이 맴돌았다. 말로 표현하기 힘든 
사악한 기운, 사람들이 마기라고 부르는 
                  기운이었다. 숨을 죽이고 있던 몬스터들의 서로 다투어 밖으로 나와 헬
카탄의 빛을 마음껏 들이 마셨다. 

                  그리고 마기에 사로잡혀 미치듯이 살육의 대상을 찾아다녔다. 

                  파르네미데스와 가셀은 자신들이 가진 신성력과 반대되는 사악한 기운이 
강해지자 조금은 불편한 얼굴이 되었지만 
                  마법사들에게는 그다지 상관이 없는 날이었다. 특히나 마신의 힘을 빌어 
마법을 쓰는 흑마법사에게는 마력이 더욱 
                  강해지는 날이었다. 

                  "어우우우"

                  황량한 산 위의 고원에 몬스터들의 울부짖음이 강하게 울러 퍼졌다. 진
득한 적의가 묻어나는 소리에 앉아있던 
                  사람들은 흠칫 몸을 떨었다. 

                  사람들에게는 사악한 흑마법사라 불리는 엘 로크지만 실제로 마신에게 
영혼을 팔지는 않았다. 그저 흑마법에 능통한 
                  마법사에 불과했다. 

                  몸을 조여드는 마기에 몸을 부르르 한번 떤 가셀이 머리를 흔들었다. 다
른 헬카탄의 날과는 달리 유난스럽게 사악한 
                  기운이 강한 날이었다. 

                  "젠장할 엄청나게 시끄럽구먼."

                  몸에 피가 끓어오르는지 파우스트가 투덜거렸지만 실은 더욱 피가 끓어
오르는 사람은 폭풍의 자크였다. 암흑마법에 
                  익숙한 그에게 유난히 강한 헬카탄의 빛은 참기 힘든 유혹이었다. 마기
는 인간의 깊은 곳에 숨어있는 살육의 본능을 
                  끄집어낸다. 

                  당장에라도 뛰어나가 마음껏 마수들의 피를 마시고 싶었지만 억지로 참
고있는 중이었다. 헬카탄의 빛 따위에 취해 
                  미쳐버리는 것은 마법사로서의 자존심이 용납하지 않았다. 

                  헬카탄의 빛을 반대로 등지고 있는 엘 로크의 얼굴에 작은 미소가 그려
졌다. 보랏빛 달빛사이로 기다리던 것이 
                  다가오는 소리가 들려왔다. 역시나 저들은 이런 기회를 놓치고 싶지 않
았을 것이다. 

                  지상에서 마기가 강해지는 날 오늘은 그 기운이 특별하게 더욱 강해졌
다. 
                  가만히 앉아 있던 그가 몸을 일으켜 세웠다. 어차피 전초전이었다. 가벼
운 인사정도의 마족들이라면 혼자 힘으로도 
                  충분했다.   
                  하지만 그의 뒤를 곧바로 파우스트와 자크가 따라 붙었다.  

                  마계의 주인이자 마신 네메토리우스의 수하에는 일곱 군주가 있다. 그 
바로 아래 존재하는 강대한 존재가 마계공작 
                  아이올레스 피와 공포의 마족이었다. 

                  일곱 군주들을 대신하여 코룸에서 피를 부르는 존재. 아이올레스의 수하 
마족중 하나인 중급마족 발라뤼키스는 
                  헬카탄의 빛이 자신을 내려 쪼이자 온몸에 마기가 충만하게 차는 것을 
느꼈다. 

                  머리에 난 두 개의 뿔과 박쥐의 날개, 푸른 기운이 맴도는 염소를 닮은 
얼굴, 아득한 옛날부터 존재했던 마족 
                  발라뤼키스는 지금 기쁨에 겨워 어쩔 줄을 몰랐다. 

                  소환 당해서 이 세상에 왔을 때와는 전혀 다른 힘이 느껴졌다. 마계의 
존재가 지상으로 강림하려면 막대한 에너지가 
                  소모된다. 그런 힘을 낼 수 있는 존재는 그리 많지 않아 마계의 존재들
은 코룸의 존재들이 소환할 때만 일부분이 
                  강림할 수가 있었다. 

                  하지만 이번은 달랐다. 직접 마계공작 아이올레스의 힘으로 포탈을 열고 
차원을 이동해 버린 것이다. 당연히 
                  본체그대로의 강대한 힘을 지니고 이 땅위로 온 발라뤼키스의 몸은 이전
과는 달리 강대한 힘을 지니고 있었다. 

                  가장 지상에서 강대한 존재라는 드래곤을 만나지 않는 한 그를 막을 존
재란 없었다. 
                  대거처럼 잘 벼려진 손톱을 바라보며 발라뤼키스는 온몸에 끓어오르는 
마혈의 진동을 느꼈다. 헬카탄이 떠오르면 
                  지상은 마계와 흡사한 모습이 된다. 언제나 마신의 축복, 마계의 달  샤
로엠은 보랏빛을 발한다. 사악한 태양 
                  카오홀을 밀어내고 마계를 비추는 샤로엠은 마족들의 힘의 원천이자 생
명의 근원이었다. 

                  헬카탄 역시 마찬가지였다. 창조신 쥬의 사악한 조각하나가 만들어낸 헬
카탄은 샤로엠과는 쌍둥이 달이다. 

                  샤로엠과 헬카탄의 빛이 지상에 사악한 힘을 뿌리자 천신 쥬는 하나를 
떼어내어 마계의 근원으로 삼았다.  

                  "크크큭"

                  그의 얇디얇은 입술을 뚫고 희열 어린 광소가 떠올랐다. 

                  이번에 동원된 아이올레스 직속의 마족은 전부 오백이 넘었다.  그 정도
의 숫자라면 이 세상을 마계의 것으로 
                  만드는 데에는 충분하다 여겼다. 가장 문제가 되는 신족들도 이미 지상
을 떠난 후였고 드래곤의 힘도 예전보다는 
                  많이 줄었다. 

                  이 세상을 마계 것으로 만든다면 인간들의 피로 날마다 목을 축일 것이
고 그 생명력을 바탕으로 자신들의 힘은 
                  엄청나게 강해질 것이다. 모든 것이 힘으로 결정되는 마계에서 강해지는 
힘이란 신분의 상승을 의미한다. 

                  중급마족에만 머물러있던 자신도 상급마족으로 승급하게 될 것이다. 

                  기쁨의 광소를 터트리던 그의 얼굴에 은근한 짜증이 솟구쳤다. 이번 임
무는 도대체가 마음에 들지 않았다. 일개 
                  인간마법사의 뒤를 밟고 보고 따위나 하는 것은 마계서열 일만 위안에 
들어가는 자신에게는 모욕과 같은 명령이다. 

                  도대체가 일개 인간 마법사를 두려워한다는 말인가? 엘프와 인간신관에
게서 신성력이 느껴져 두렵기는 했지만 흑마법사 
                  따위는 하나도 두렵지 않았다. 

                  흑마법사의 마력은 마족에게는 별다른 피해를 주지 못한다. 마법력에도 
상생과 상극이 있기 마련이었다. 같은 
                  어둠계열의 마력을 지닌 자라면 보다 강력한 마력을 지닌 자가 이기게 
마련이었다. 

                  신성력도 아니고 마력을 지닌 자를 두려워하여 뒤만을 쫓으라는 것은 자
신을 너무 무시하는 것이었다. 

                  불만족스러운 명령이지만 어쨌든지 명령은 명령이다. 더구나 자신에게 
그런 명령을 내린 존재는 마계공작 아이올레스의 
                  가장 가까운 측근인 상급마족 셋네르셀라였다. 보통 셀란으로 불리는 그
녀의 명령을 거역하는 존재는 반드시 끔찍한 
                  파멸을 맞게 된다. 

                  그녀의 얼음보다 차가운 얼굴을 떠올리며 발라뤼키스는 몸을 부르르 떨
었다. 

                  들끓어 오르는 마혈의 기운을 억지로 누르며 발라뤼키스는 신경을 곤두
세웠다. 돌연 그의 입에서 기쁨의 흉소가 터져 
                  나왔다. 이쪽의 기척을 느꼈는지 세명의 마법사가 이쪽으로 달려오고 있
었던 것이다. 

                  두려워하던 신관과 엘프는 꼼짝도 하지 않았다. 

                  "크크크, 마법사의 피로 목을 축일 수 있겠구나."

                  톱날처럼 날카로운 이빨이 헬카탄의 빛을 반사하며 번뜩였다. 뱀파이어
들만이 아니라 마계의 존재에게 붉은 피란 
                  생명의 근원이자 원천이다. 몬스터들의 검붉은 피만을 마셔온 세월이 얼
마이던가? 지상에 나와서도 제대로 마음껏 
                  붉은 피를 마셔보지 못했다. 

                  하지만 마력이 듬뿍 담긴 피와 살을 맛볼 수 있다고 생각하자 그의 온몸
이 뜨겁게 달아올랐다. 

                  대거와 같이 날카로운 손톱으로 심장을 뽑아 먹을 상상을 하자  손톱부
근이 자꾸 간지러웠다.

                  저쪽이 먼저 도발해온 것이나 마찬가지이니 셀란도 다른 말은 하지 못할 
것이다. 어차피 그들이 아이올레스에게 받은 
                  명령은 엘 로크를 죽이는 것이다. 

                  밤의 어둠 속에서 엘 로크의 눈에 사악한 존재가 들어왔다. 강대한 힘이 
느껴지기는 했지만 모습을 보아 중급마족이 
                  분명했다. 

                  두근두근

                  오랜만에 그의 가슴이 뛰어올랐다. 스산한 미소가 그의 얼굴에 떠올랐다. 
말이 필요 없었다. 눈앞의 존재는 
                  파괴해야할 적이다. 

                  마족의 모습이 눈에 들어오자마자 엘 로크의 마법스틱이 화려한 빛을 뿌
리며 움직였다. 
                  마법을 사용하려는 엘 로크를 보며 발라뤼키스는 눈동자를 좁히며 비웃
었다. 감히 중급마족인 자신에게 미천한 인간이 
                  마법을 쓰려하는 것이다. 

                  하지만 그의 비웃음은 그의 손에서 만들어진 강력한 빛줄기에 파묻혀야 
했다. 
                  그의 얇은 입에서 신음이 흘러나왔다.

                  "이게 뭐냐?"

                  그의 의문을 풀어줄 시간도 주지 않고 강렬한 빛은 발라뤼키스의 뇌를 
녹여버릴 듯 강렬하게 그의 눈을 뚫고 
                  들어왔다.

                  "큭"

                  눈을 뜰 수가 없었다. 이 빛은 분명 사악한 백마법의 기운으로 만들어내
는 데이 라이트였다. 마족들과는 상극의 인 
                  태양 빛을 모아서 쏘아내는 기운을 어둠에 익숙한 마족이 견디어 낼 수 
없었다. 

                  고개를 돌린 마족 발라뤼키스를 향하여 백색의 광채가 벼락처럼 날아갔
다. 

                  "까아아아아악"

                  빛에 정통으로 두드려 맞은 발라뤼키스의 입에서 끔찍한 비명이 흘러나
왔다. 사악한 마기로 뭉친 그의 몸을 통째로 
                  뒤흔드는 엄청난 충격에 중급마족 발라뤼키스의 전신이 거세게 흔들렸
다.

                  "어째서 네가 타락한 신의 힘을 이용한 빛을 만들 수 있는 것이냐?"

                  고통 속에서도 발라뤼키스는 도저히 믿어지지 않았다. 사악한 흑마법사
가 타락한 신의 종들이 만들어내는 빛을 만들 
                  수가 있다니? 여러 번 지상에 강림했던 마족인 발라뤼키스에게는 도저히 
믿어지지 않는 일이었다. 

                  그것도 신성력이 거의 사라진 신관 따위가 만들어내는 홀리 라이트와는 
비교할 수 없는 강함이었다. 


40화 2부 잃어버린 도시를 찾아서 3







                  그것도 신성력이 거의 사라진 신관 따위가 만들어내는 홀리 라이트와는 
비교할 수 없는 강함이었다. 

                  "바보 같은 놈 이 마법이 신성력을 이용한 것이라 생각했느냐?"

                  엘 로크의 비웃는 소리에 충격을 받은 발라뤼키스의 머리가 부지런히 기
억을 더듬었다. 신성마법이 아니면서 이 
                  정도의 힘을 발휘하는 마법이라면……

                  "제기랄"

                  엘 로크의 손에서 다시 만들어지는 밝은 광채에 담긴 힘을 느끼며 발라
뤼키스는 몸을 부르르 떨었다. 어떤 
                  마법이던지 다시 한번 맞는다면 소멸을 각오해야 한다. 

                  본체가 강림한 상태에서의 소멸은 죽음을 의미한다. 발라뤼키스는 필생
의 힘을 끌어 모았다. 터질 듯 탄탄한 그의 
                  몸뚱이가 불끈 솟아올랐다. 

                  "카아악"

                  날카로운 고함과 함께 그의 몸이 빛처럼 빠르게 움직였다. 그의 커다란 
몸에 어울리지 않게 엄청나게 빨랐다. 엘 
                  로크의 얼굴을 향해 차가운 것이 다가왔다. 피한다고 피했지만 완전하지
는 않아서 슬쩍 그의 얼굴에 두 줄기 흔적이 
                  남았다. 

                  주르륵

                  붉은 핏방울이 그의 뺨을 타고 흘러내렸다. 엘 로크가 손바닥으로 자신
의 뺨을 어루만지자 핏물이 그의 손바닥에 
                  흥건했다. 

                  "크크크"

                  가슴이 두근거리고 심장이 뛰었다. 자신의 피를 본 것이 얼마만인지도 
몰랐다. 중급마족이란 그런지 화이트 볼트를 
                  두드려 맞고도 그다지 충격이 없었다. 

                  화이트 볼트는 백마법계열의 레인보우 볼트를 개량한 마법으로 신성력과 
유사하게 사악한 존재에 대한 효과가 
                  뛰어났다. 그가 광휘의 마법사라 불리던 시절 즐겨 쓰던 마법 중에 하나
였다.  

                  언제나 강한 상대를 만난다는 것은 그의 피를 끓게 만든다. 마음을 써늘
하게 식혔던 허무나 아까 까지 머리를 
                  짓누르던 두통 따위는 까마득하게 사라졌다. 

                  눈앞의 상대를 죽여야 한다는 살기가 그의 몸을 지배했다. 
                  다시 눈에 보이지 않는 빠르기로 마족 발라뤼키스의 공격이 이어졌다. 
아까는 조금은 방심했지만 이제는 아니었다. 

                  그의 몸이 허공에 형체만을 남기고 사라졌다. 남아있는 엘 로크의 잔상
을 발라뤼키스의 기다란 손톱이 찢어버릴 듯 
                  스치고 지나갔다. 

                  "펑"

                  발라뤼키스의 몸 전체에 마나탄이 작렬했다. 단단한 체구의 마족에게 큰 
상처를 입히기에는 불충분했지만 쏟아지는 
                  마나탄의 위력은 결코 작지 않았다. 엘 로크를 놓친 발라뤼키스의 몸이 
잠시 흔들렸다. 

                  그것으로 충분했다. 이미 엘 로크의 손은 마법의 수식을 거의 끝낸 상태
였다. 마지막으로 굳게 닫혔던 엘 로크의 
                  입이 열렸다. 

                  "인 마니 카룬"

                  그의 손에 들린 마법스틱의 끝 부분에서 찬란한 빛이 피어올랐다. 찬란
한 빛은 하나의 형체를 갖추며 스틱주변을 
                  맴돌다 쏜살같이 마족 발라뤼키스를 향해 쏘아간다.

                  심상치 않은 기운에 몸을 움직여 피하려는 발라뤼키스를 빛의 줄기는 놓
치지 않고 쫓아갔다. 

                  다른 이의 눈에는 성스럽고 찬란한 빛이 발라뤼키스의 몸을 삼켜버렸다.

                  "크아아아악"

                  하늘을 찢을 듯 거친 고통의 비명이 울려 퍼졌다. 빛에 삼켜진 발라뤼키
스의 몸이 뜨거운 여름 태양아래에 놓인 
                  눈처럼 녹아 내렸다. 

                  그의 마력의 원천이자 마족의 상징인 두 개의 커다란 뿔까지 녹아 내리
자 빛은 사라졌다. 
                  엘 로크도 조금은 지친 모습이었다. 그도 그럴 것이 7서클에 해당하는 
마법을 연속으로 두 개나 쓴 것이다.   

                  마지막으로 쓴 마법은 광휘의 빛으로 예전에 잃어버린 신전들의 한군데
에서 찾아낸 마법이다. 잃어버린 신전이란 신의 
                  이름조차 남아있지 않은 고신들의 신전을 말한다. 

                  어떤 연유인지는 모르지만 마기와는 상극인 마법으로 힘의 원천은 신성
력에 가까웠다. 잃어버린 던전은 기록조차 
                  남아있지 않은 고대의 신을 섬기던 신전이었다. 

                  마법을 쓰는 엘 로크조차도 신의 이름조차 알지 못하지만 사악한 힘을 
제압하는 마법의 성격으로 미루어 선신계열의 
                  신이었을 것이다. 

                  좀처럼 쓰지 않던 백마법의 마법을 쓴 엘 로크의 얼굴에 피곤이 감돌았
다. 
                  하지만 마저 해치워야 할 것이 있었다. 엘 로크의 손이 한곳을 가리키자 
파우스트의 스틱이 벼락처럼 허공을 
                  날았다. 

                  "끼아악"

                  요란한 비명과 함께 커다란 눈처럼 생긴 비홀더 한 마리가 스틱에 부딪
혀 박살이 나버렸다. 
                  이곳의 상황을 누군가에게 알리기 위해 은밀하게 숨어있던 비홀더를 잡
아내자 그제서야 엘 로크는 얼굴의 상처를 
                  떠올렸다. 

                  그의 얼굴에 꽤나 깊은 흔적이 남아있었다. 두줄기 상처는 하얀 뼈까지 
드러날 정도로 깊었다. 흘러내리던 피는 
                  멈추었지만 상처부근이 욱신거렸다. 

                  서둘러 자크가 다가와 회복의 주문을 걸었다. 푸른 마법의 빛이 엘 로크
의 얼굴에 와 닿자 깊이 남겨졌던 상처는 
                  빠르게 아물었다. 

                  "마스터 괜찮으십니까?"

                  약간 파리해진 엘 로크의 얼굴을 보고 파우스트가 조심스럽게 물었다. 
그나 자크도 엘 로크가 백마법을 쓰는 모습은 
                  처음이었다. 언제나 흑마법계열의 마법을 쓰던 엘 로크의 모습과는 달리 
백마법사로서의 엘 로크는 신관과 같은 
                  신성함이 흘러나왔다. 

                  특히 마지막 마법이 만들어낸 빛의 형체는 전설로만 알려진 드래곤의 모
습에 가까웠지만 정확하게는 아니었다.  
                  파우스트와 자크도 드래곤의 모습이 그려진 그림을 여러 번 보았지만 방
금 전의 빛의 형체가 만들어낸 형상은 
                  정확하게 아니었다. 

                  그림 속의 드래곤보다는 조금 더 몸체가 가늘었고 얼굴은 힘이 있지만 
난폭하지 않고 성스러웠다. 

                  "괜찮다. 이제는 돌아가자 구나."

                  엘 로크가 몸을 돌리자 파우스트는 조금 아쉬운 눈으로 주변을 살펴보았
다. 중급마족 하나밖에는 없어 몸을 제대로 
                  풀지 못한 것이었다. 하지만 아직도 기회는 넘치도록 많을 것이다. 
                  비홀더의 시체주변에서 스틱을 회수한 파우스트가 엘 로크를 따라 몸을 
돌렸다. 


                  눈처럼 새하얀 손가락이 투구 밖으로 흘러나온 칠흑 같은 머리카락을 어
루만졌다. 길다란 손가락은 얼음처럼 
                  투명했다. 

                  상황을 전송하던 비홀더가 죽임을 당했는지 영상이 사라지자 상급마족 
셋네르셀라의 입술이 희미하지만 작은 미소를 
                  만들었다. 여성체가 상급마족에 오르는 것은 하늘의 별따기보다도 힘들
다. 마계의 서열은 철저하게 힘으로 가려진다. 


                  그 중에서도 마계서열 백위안에 드는 것은 상급마족이라도 쉽게 엄두를 
내지 못한다. 마계의 일곱 군주와 마계공작을 
                  제외하면 대략 구십 개의 자리가 비는데 그 중에 한자리를 당당하게 차
지하는 그녀의 힘은 정확하게 그녀자신밖에는 
                  아무도 모른다. 마계의 특성상 진실한 능력은 아무에게도 보여주지 않는 
법이다. 

                  겉으로 보기에 그녀의 모습은 가녀린 인간족의 모습에 불과했다. 바람이 
불면 날아갈 듯 여린 몸매에 희고 
                  푸르스름한 기운까지 감도는 백색의 피부, 피를 머금은 듯 장밋빛 입술
은  마족이라기보다는 신전에서 말하는 천사의 
                  모습에 가까웠다. 

                  하지만 그녀의 진실한 모습을 아는 자들은 감히 그녀의 눈과 마주치는 
것도 두려워한다. 상급마족들에게 붙는 이름, 
                  마족들이 마신의 축복이라 부르는 것이 바로 잔혹의 마족이었다. 

                  상급마수 베헤모스의 뼈로 만들어진 투구를 쓰고 암흑의 사슬로 만들어
진 갑옷을 걸친 그녀의 몸이 가볍게 움직였다. 


                  "재미있지 않나?"

                  그녀가 눈앞의 존재에게 물었다. 그녀의 앞에 있던 어둠의 형체가 서서
히 걷히자 검은 로브를 입은 존재가 모습을 
                  드러냈다. 음모의 마족이라 불리는 아크리치 데인클로가 이러 저리 고개
를 움직였다. 뼈밖에 남지 않은 리치였지만 
                  고위리치인 그였기에 움직임이 아주 부드러웠다. 

                  "뭐, 대충은 재미있는 놈이로군요. 흑마법사라고 알고있었는데 백마법까
지 자연스럽게 쓰다니 말입니다. 게다가 
                  마지막의 마법은 저로서도 처음 보는 특이한 마법이로군요."

                  "고대신의 신성력을 이용한 마법이로군. 예전에 저런 마법을 본적이 있
지."

                  셋네르셀라의 눈이 고양이와 같이 좁혀들었다. 

                  "그나저나 바보 같은 녀석이 너무 쉽게 당해버렸군요."
                  "발라뤼키스 따위의 중급마족들이야 얼마든지 소멸되어 버려도 좋아. 반
드시 저놈을 잡아야 하니까 말이야. 그건 
                  알고 있겠지 데인클로?"

                  부드러운 목소리였지만 아크리치 데인클로가 움찔했다. 서열에 밀려 그
녀의 밑에서 일을 하고는 있지만 그 역시 
                  상급마족이었다. 속마음까지 그녀를 따르는 것은 아니다. 그녀 역시 언젠
가는 그가 밟고 지나야할 적수에 불과했다. 


                  "제가 모를 리가 있겠습니까."
                  "언제나 잊지 말아 데인클로, 나를 넘어서는 것도 너의 목숨이 붙어 있
을 때의 일 일 테니까 말이야."

                  봄날처럼 부드러운 미소가 그녀의 얼굴에 떠올랐다. 그녀의 웃음은 전혀 
마족답지 않았지만 데인클로의 뼈밖에 남지 
                  않은 영원 불멸한 리치의 몸이 부르르 떨렸다. 

                  잔혹의 마족 셋네르셀라의 웃음은 그녀의 마음에 살기가 담겨졌다는 신
호였다. 천진난만하게 웃으면서 적의 살을 
                  씹어먹는 그녀의 진면목을 잘 아는 그였기에 음모의 마족이라는 이름답
지 않게  데인클로가 화들짝 놀란 것이다. 

                  잔혹의 마족이라 하지만 그녀 역시 데인클로에 별로 뒤지지 않는 음모와 
귀계의 달인이었다. 속마음을 너무 쉽게 
                  들켜버린 것 같아 데인클로는 자신을 자책했다. 

                  "자자, 데인클로. 저놈의 능력을 봤으니 이번에는 네가 직접 가라. 더 이
상 중급마족들로 녀석을 상대하는 것은 
                  낭비다. 빨리 끝내고 그놈의 심장을 내 앞에 가져와라."

                  부드럽지만 어딘지 음습한 살기가 흘러나오는 그녀의 말에 데인클로가 
힘차게 머리를 숙였다.  영원한 불사를 얻은 
                  아크리치인 자신이 하찮은 인간 마법사 따위에게 질 것이라 생각하지 않
았다. 

                  "크크큭 꽤나 재미있는 사냥이 되겠군요. 7서클의 마법사라니 말입니다."

                  음산한 웃음소리와 함께 아크리치 데인클로의 모습이 검은 어둠 속으로 
사라졌다. 하지만 그의 모습이 사라지자 
                  부드럽던 셋네르셀라의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 

                  "오호호, 바보 같은 놈, 역시 상대를 보는 눈이 없어. 저런 놈이 음모의 
마족이라니 마족의 수치로군. 그나저나 
                  피의 미치광이 엘 로크라 정말 재미있는 인간이야."

                  그녀의 몸이 자리에서 일어나 움직였다. 그녀가 몸을 움직일 때마다 그
녀의 몸을 두르고 있는 붉은 망토가 불길하게 
                  펄럭였다. 

                  그녀가 본 엘 로크는 정말 뛰어난 마법사였다. 인간으로 보기에는 힘들 
정도로 강력한 마법, 흑마법을 쓰면서도 
                  백마법까지 능숙하게 사용하는 데에다. 

                  적이라 여겨지면 드래곤이나 상급마족이라 할지라도 두려움 없이 파멸시
켜 버리는 잔혹함까지 인간이라기 보다 그녀와 
                  같은 마족에 더 잘 어울릴 존재였다. 아마 그의 가장 가까운 자라할지라
도 적으로 만난다면 한치의 망설임도 없이 
                  상대를 파멸시켜버릴 것이다. 

                  "엘 로크, 이제 어떤 것을 나에게 보여 주겠느냐, 오호호호호"

                  빈 허공으로 웃음소리가 울려 퍼졌다. 언제나처럼 진득한 살의가 묻어나
는 웃음. 잔혹의 상급마족 셋네르셀라의 몸이 
                  어둠 속에서 크게 흔들렸다. 


41화 2부 잃어버린 도시를 찾아서 4










                  중앙대륙의 동부지역은 인간의 영역이 아닌 미지의 영역이었다. 엘 하자
를 둘러싼 여러 개의 험준한 산맥들이 
                  몬스터들의 영역이었고 동부 산맥너머 길게 이어진 고대에 슈테튼이라 
불렸던 지역은 높은 산맥과 크기를 알 수 없는 
                  늪지와 하늘이 보이지 않는 울창한 숲은 다크엘프들의 서식지였다. 

                  엘프들의 신이자 빛의 신인 그류미넬의 저주를 받아 엘프의 한 일족이 
검은 모습의 엘프가 되었다고 인간들은 
                  알고있지만 실상은 달랐다. 

                  아무리 밝은 빛이라 할지라도 그림자는 있는 법이다. 다크엘프들도 엄연
히 그류미넬의 축복을 받은 엘프 일족이다. 

                  하지만 다크엘프들은 서대륙에서 사는 엘프들과는 달리 중부대륙에 남아 
인적이 미치지 않는 슈테튼의 숲지대 에서 
                  살았다.     

                  길게 자란 풀이 바람에 일렁이자 산중턱에 푸르스름한 물결이 일었다. 
서쪽바다에서 불어오는 바람이 고원지대를 
                  지나면서 온도가 점차 높아진다. 엘 하자가 있는 인근지역은 고대에 하
잔이라 불렸다. 

                  엘 하자의 어원이기도 한 하잔은 물이라는 뜻으로 예전부터 비가 자주 
내리는 땅이었기에 붙여진 이름이다. 점차 
                  산맥이 융기하며 고원지대가 되었어도 비가 많이 내리는 기후는 변하지 
않았다. 

                  아까부터 하늘이 심상치가 않더니 번쩍거리는 섬광이 일더니 천둥소리가 
점점 가까워졌다. 한바탕 폭우가 쏟아질 
                  모양이었다. 

                  가셀이 일행이 머물 곳을 찾는 동안 벌써 굵은 빗방울이 한 방울씩 머리
위로 떨어지기 시작했다. 

                  다행히 일곱이나 되는 일행이 머물 작은 동굴을 발견하여 몸을 피하자마
자 하늘이 쏟아질 듯 폭우가 쏟아지기 
                  시작했다. 동굴 안은 그다지 습기도 없었고 짐승이나 몬스터가 머물던 
흔적도 없었다.  

                  물에 젖은 생쥐가 된 채로 푸셀과 테이커가 나뭇가지를 주어오자 마법으
로 대충 물기를 말리고 불을 피웠다. 물기가 
                  완전히 마르지 않은 나뭇가지들이 처음에는 하얀 연기를 피워 올렸지만 
이내 마법의 불길에 휩싸여 거세게 타오르기 
                  시작했다. 

                  "어우우 춥다."

                  시퍼렇게 질린 푸셀과 테이커가 몸을 부르르 떨었다. 
                  워낙 하늘이 먹장구름으로 덮여 밤처럼 어두웠지만 마법수정구를 동굴천
장에 붙이자 사방이 다시 환하게 밝아졌다. 

                  옴팡지게 젖은 몸들을 말리기 위해 모닥불 앞에 둘러앉아 대충 몸을 말
리고 나자 일행들은 저마다 할 일에 
                  열중했다. 

                  파우스트는 자크를 잡고 무언가를 떠들어대기 시작했고 파르네미데스와 
가셀은 기도를 푸셀과 테이커는 명상에 
                  빠져들었다. 

                  일곱이나 되지만 그다지 말이 많은 사람은 단 한 명뿐이었기에 다들 한
자리에 모여있어도 조용했다. 

                  엘 로크는 조용히 책을 펼쳐들었다. 이름조차 남아있지 않은 오래된 책
이었기에 무척이나 조심스러운 모습이었다. 
                  하라잔 이전의 시기에 만들어진 책은 고대의 전설을 적어놓은 것이었다. 

                  드래곤 로드 칼세이론이 일의 대가로 넘겨준 백 권의 서적 중에 들어있
던 것으로 인간들이 알지 못하던 것들이 안에 
                  꽤나 많이 들어있었다. 

                  그 안에는 하잔지역의 이야기와 앞으로 가야할 슈테튼에 대한 이야기가 
상세하게 적혀있었다. 잃어버린 도시라고만 
                  알고있었던 도시의 이름이 아피타말이란 것과 하잔이라는 이름이 붙여진 
것도 물이 많은 지역이란 의미라는 것도 안에 
                  적혀있었다. 

                  그렇게 보면 엘 하자라는 것도 성스러운 물이라는 뜻이 되니 안에 있는 
호수 때문에 붙여진 지명이었다. 

                  현재 코룸의 인간들이 알지 못하는 시대부터 엘 하자라는 이름이 존재했
던 셈이었다. 책에 적혀있는 세계는 지금의 
                  코룸과는 달리 다섯 개의 대륙이 존재했었다. 

                  지금은 사라진 대륙은 중부대륙의 동쪽에 위치해 동대륙 또는 이듈바라 
불렸다. 엘 로크는 책에 심취한 채로 정신 
                  없이 내용에 빠져들었다. 책의 해독이 그리 쉽지가 않아 시간이 많이 걸
렸지만 내용은 시간을 투자할만한 가치를 
                  지닌 책이었다. 

                  책의 내용은 주로 동대륙에 사는 사람들의 이야기를 적어 놓은 것이었
다. 

                  파우스트는 자신의 이야기에 아무런 반응도 보이지 않는 자크 때문에 입
을 다물었다. 이번 여행에서 가장 입이 
                  무거운 자크와 동행하게 된 것이 불행이라면 불행이었다. 

                  어떻게 된 놈이 어렸을 때는 그럭저럭 쓸만하더니 세월이 흐를수록 입이 
무거워지면서 이제는 하루에 한마디 말하는 
                  것도 듣기가 어려웠다. 

                  그나마 엘 로크가 물었을 때만 간단하게 대답하는 것이 전부였다. 저러
다가 말하는 것을 잃어버리지 않을까 
                  걱정스러울 정도였다. 

                  "후아"

                  가볍게 한숨을 내쉬는 파우스트를 아무도 돌아보지 않았다. 한때는 자크
에게 당하기만 하는 파우스트를 불쌍하게 여겨 
                  대화를 나누었던 다른 사람들도 시간이 흐를수록 그를 피했다. 푸셀과 
테이커는 여전히 명상에서 깨어나지 않았고 
                  파르네미데스는 여전히 열심히 기도에만 매달리는 중이었다. 

                  엘프 가셀은 편안하게 동굴 벽에 등을 기댄 채 책을 보고 있는 엘 로크
에게 다가갔다. 

                  꽤나 오래되었을 것이 분명한 책을 무척이나 소중하게 부여잡고 읽고있
는 엘 로크의 모습이 신기하기까지 했다. 

                  그동안 엘 하자에 오랫동안 머물면서 마법사들과 많이 대화를 나누어 보
았지만 엘 로크와 같이 독특한 사람은 
                  없었다. 

                  마법사들도 전부 인간이었다. 울고 웃고 말하고 신기한 것을 듣기를 좋
아하는 호기심 많은 인간.

                  하지만 그녀가 제일 관심이 있는 것은 역시 엘 로크였다. 엘 로크의 생
각을 그녀는 도저히 이해할 수가 없었다. 

                  하긴 균형의 존재라는 엘프중의 엘프인 그녀가 불균형의 존재인 엘 로크
를 이해한다는 것은 너무나 힘든 일이었다. 
                  엘 로크는 그 자신의 생각에 충실한 자다. 그것이 어떻게 다른 사람이나 
존재의 눈에 비추던지 관심이 없었다. 

                  "비가 금새 그치기는 힘들 것 같군요."

                  책에 몰두해있던 엘 로크는 한참 지나서야 반응을 보였다.

                  "예? 아 그렇군요."

                  슬며시 펼쳐 들었던 책을 덮고 엘 로크가 가셀을 보았다. 여전히 연녹색
으로 빛나는 그녀의 눈동자가 엘 로크의 
                  눈과 부딪혔다. 

                  새순이 돋기 시작하는 봄철의 어린 나뭇잎처럼 그녀의 눈빛은 녹색이었
다. 짙은 암흑의 심해를 연상시키는 엘 로크의 
                  푸른 눈과는 너무나 달랐다. 

                  엘프답게 평소에는 그다지 존재감이 느껴지지 않지만 한 그루 나무처럼 
비가 내리면 그녀의 모습은 더욱 윤기를 
                  발하고 빛을 발하는 존재가 된다. 

                  "얼마나 더 가야 되는 거죠?"
                  "글쎄요, 아직 정확하게는 모르겠지만 두 달 이상은 가야할 것 같습니다. 
산맥도 하나 넘어야 하고 그 다음 
                  숲에는 다크엘프들이 사는 곳이니 조심을 해야겠지요. 뭐 숲을 지나서도 
그리 만만하지는 않지만 말입니다."
                  "다크엘프라고요?"

                  가셀이 다크엘프라는 말에 이마를 찌푸렸다. 엘프들은 본능적으로 다크
엘프를 싫어한다. 다크엘프들이라고 숲을 
                  파괴하는 존재가 아니다. 오히려 그들도 역시 엘프와 마찬가지로 숲을 
가꾸는 존재들이다. 그보다는 엘프의 반대적인 
                  측면을 떠올리게 만드는 태생 때문일 것이다. 

                  그들은 엘프와는 달리 지켜보기보다는 관여하기를 좋아한다. 그류미넬이 
서대륙으로 엘프들을 모두 모았을 때도 
                  다크엘프를 빼놓은 것은 다크엘프들은 본능적으로 한군데 좁은 곳에 매
여있으면 견디지를 못하기 때문이었다. 

                  "그렇습니다."
                  "별문제는 없겠지만 다크엘프들과 만나는 것은 그다지 기분 좋은 일은 
아니로군요."

                  존재에 대한 거부감은 서로 느끼기 마련이다. 하이엘프와 같이하는 한 
섣불리 다크엘프들이 먼저 공격하는 일은 
                  없겠지만 그리 환영받지는 못할 것이었다. 

                  "왜 간단하게 워프를 하지 않는 겁니까?"
                  "그건 마계의 존재들 때문입니다. 간섭이 없을 거라는 보장만 있다면 시
간을 낭비할 필요가 없이 워프로 가는 것이 
                  간단하겠지만 말입니다. 마계의 존재들이 출현한 것을 알면서도 워프를 
선택하는 건 자살이나 마찬가지입니다."

                  납득을 한다는 얼굴로 가셀이 고개를 끄덕였다. 마법이란 것은 간섭이 
쉽지가 않지만 이동마법 만큼은 이야기가 
                  틀렸다. 백에 하나라도 실패할 확률이 있다면 이동마법은 쓰지 않는 것
이 좋다. 

                  이동마법에 대한 여러 가지 경고는 마법사뿐만이 아니라 엘프들도 늘 경
계하는 것이기 때문이었다. 

                  장거리 이동을 위해서는 대규모 마법진을 그려야 하고 이것을 방해하려
는 자들이 모르고 넘어가기를 바라는 것은 
                  무리였다. 오히려 손쉽게 일행을 없앨 수 있는 좋은 기회를 줄뿐이었다. 

                  "카마엘이 원하는 것이 무엇일까요?"

                  새삼스럽게 다시 가셀이 물었지만 엘 로크도 그녀의 말에는 대답할 것이 
없었다.

                  "저도 모르겠습니다. 왜 그녀가 인간들만을 자신의 봉인지에 출입을 허
용했는지 말입니다.'
                  "그녀가 인간에게 말하고 싶은 것이 있지 않을까요?"
                  "그럴 수도 있고요."

                  엘 로크 또한 미리 생각했던 여러 가지 이유중의 하나였다.  

                  "지금으로서는 아는 것이 하나도 없군요. 가서 그녀를 만날 때까지는 말
입니다."
                  "그류미넬 님의 신탁은 없었습니까?"

                  가셀이 머리를 저었다. 그녀가 서대륙을 떠나 엘 로크를 만난 순간부터 
그류미넬의 신탁은 그녀에게 내려지지 
                  않았다. 멀리 떠나왔기에 그다지 심각하다고 여기지는 않았지만 하루도 
빠짐없이 그류미넬의 신탁을 들었던 그녀에게는 
                  조금 의외의 일이었다. 

                  "아직도 그류미넬 님은 자주 현신을 하십니까?"

                  열두 대신 중 유일하게 최근까지 현신을 하는 존재가 그류미넬이었다. 
다른 신들은 모두 고개를 다른 곳으로 
                  돌렸지만 그류미넬만큼은 달랐다. 그만큼 그녀는 자신의 창조물인 엘프
를 사랑했다. 

                  "예, 제가 떠나올 때도 모습을 뵙고 왔습니다. 그런데 보고계신 책은 아
주 오래된 것 같군요."

                  흘낏 보아서는 엘프인 가셀도 읽을 수가 없는 고대의 문자였다. 코룸에
서 사용되는 문자는 아비잔 공용어라 불리는 
                  것이다. 세 개 대륙에 사는 인간들의 말은 조금씩 달라도 문자만큼은 동
일하기 때문에 산간오지에 사는 사람들과도 
                  말이 통하는 것이다. 

                  엘프들도 아비잔 어를 배우기 때문에 인간과 엘프가 서로 언어가 통하는 
것이다. 

                  장구한 시간을 사는 엘프들이 인간들보다는 휠씬 아는 것이 많았지만 섣
불리 입밖으로 내뱉지는 않는다. 어느 부분이 
                  신의 뜻에서 어긋나는 것인지 모르기 때문이다. 

                  "여기에 보니까 동대륙 그러니까 이듈바대륙에 대한 이야기가 나오더군
요."
                  "이듈바대륙이라고 하셨습니까?"

                  가셀의 얼굴이 심각하게 변했다. 엘프들 중에서도 아는 이가 별로 없는 
고대의 이야기였다. 아니 의도적으로 
                  그류미넬에 의해 금지된 이야기였기에 잊혀졌다고 할 수 있는 대륙의 이
름이 흘러나온 것이다.

                  "아십니까?"
                  "……"


42화 2부 잃어버린 도시를 찾아서 5









                  엘프가 거짓이라도 말할 수 있는 존재였다면 사정이 달랐겠지만 하이엘
프 가셀은 좀처럼 입을 열지 못했다. 

                  "말하기가 어렵다면 말하지 않아도 됩니다."
                  "정말 곤란하군요 이듈바라!"

                  엘프의 얼굴에 난처함이 어렸다. 언제나 별다른 표정의 변화가 없는 가
셀의 모습에 익숙한 엘 로크에게는 너무나 
                  낯선 모습이었다. 

                  동굴은 결코 커다란 곳이 아니었다. 일행들 모두 엘 로크와 가셀의 이야
기를 귀를 세우고 엿들었다. 

                  그들로서는 난생 처음 듣는 이야기였다. 알지 못하는 대륙의 이름이 나
온 것도 그렇고 좀처럼 입을 열지 가셀의 
                  모습도 이상했다. 

                  "흐음, 할 수 없군요. 이듈바란 고대 인간들의 중심이었던 대륙의 이름입
니다. 신의 분노를 받아 대륙 자체가 
                  사라져 버렸지요. 그때 이듈바의 인간들은 신을 부정하고 신에게 도전할 
만큼 강대한 힘을 지녔었다고 합니다. 
                  심지어는……"

                  가셀이 좀처럼 입을 열지 못하자 엘 로크가 대신 말을 이었다.

                  "엘프와 드워프를 노예로 삼기까지 했다는 말씀이시죠."

                  부끄러운 과거였기에 지워버리고 싶었는지도 모른다. 가셀이 입술을 깨
물었다.

                  "그렇습니다."

                  가만히 눈을 감고 엘 로크가 고개를 끄덕였다. 그녀의 말처럼 신의 분노
를 산 인간들은 거의 소수만을 남기고 
                  멸망해야했다. 새로운 인간들의 문명이 나타나기까지는 또 한참의 시간
이 흘러야했다. 그러나 인간들의 힘은 이전에 
                  미치지 못했다. 알 수 없는 제약이 걸렸을 것이다. 

                  엘 로크는 그것이 자신이 대마법사가 되기 못하는 이유라는 것을 느끼고 
있었다. 인간이 만든 마법주문은 9서클까지 
                  있으면서도 인간으로서 아이칸을 제외하고는 9서클의 마법사가 없다는 
것이 언제나 이상하게 여겨졌었다. 분명 
                  아이칸과 상관없는 9서클의 주문도 이었다. 

                  가끔씩 엘 로크가 마법진을 이용하여 쓰는 인페르노 슬레지안도 그 중에 
하나였다. 아이칸이 만든 주문에 비해 그런 
                  주문들은 쓰기가 편했다. 같은 9서클이라도 인간 역사상 가장 강대했다
는 아이칸에 비해 더 높은 마법수준을 이룩한 
                  마법사가 존재했다는 말과도 같은 것이다. 

                  "그것이  잃어버린 도시와는 무슨 상관이 있다는 겁니까?"
                  "세상에 남아있는 이듈바의 유일한 흔적이 잃어버린 도시입니다."

                  이야기를 귀를 쫑긋 세우고 듣고있던 일행모두가 그제야 잃어버린 도시
가 봉인 된 이유를 이었다. 아니 그전에 
                  그들도 알지 못하던 인간들의 세상이 존재했었다는 것은 커다란 충격이
었다. 일부 마법사들이 가끔 발견되는 던전의 
                  유물을 통해 주장하던 고대에 지금보다 발전된 문명이 있었다는 고대문
명설이 사실이었다는 것이기 때문이었다. 

                  "그럼 마법의 시기에 커다란 공백이 있던 것도 그 때문입니까?"
                  "예, 꽤 오랫동안 인간에게 마법이란 금지된 힘중의 하나였다고 합니다. 
소수의 인간들이 숨어서 마법을 지켰고 
                  나머지는 사라졌다고 알고있습니다. 그러다가 대마법사 아이칸이 나타난 
거죠."

                  엘 로크가 고개를 끄덕였다. 대마법사 아이칸, 엘 하자를 세우고 마법의 
탑들을 한곳에 모은 이의 이름이 이곳에서 
                  나오는 것이다. 인간의 한계라는 7서클을 넘어서 9서클을 이룩한 마법사 
아이칸은 그만큼 위대한 마법사였다. 

                  그리고 그 시기는 새벽별의 여신들의 시대에서 열두 대신의 시대로 변화
하는 시기이기도 했다. 

                  신들의 시대가 바뀌면서 엘 하자가 서는 것도 가능했을 것이다.  

                  마법사는 현자이자 학자이다. 세 개의 대륙의 유적과 문물을 보존하는 
것도 마법사들의 일이었다. 과거의 것이 더 
                  뛰어나기에 마법사들은 고대의 유물이나 던전이 발견되는 곳에는 항상 
중심에 있다. 고대어를 해독하고 던전의 
                  마법함정을 해체하는 데에는 마법사 만한 존재도 없기 때문이었다. 

                  마법사의 탑들이 남아있기에 세 개의 대륙 대부분의 인간들이 문맹임에
도 인간의 역사는 끊임없이 기록되고 남겨져 
                  왔다. 신전이나 왕궁에서 기록하는 역사와는 다르게 각 탑들마다 인간의 
역사를 적어 보관했다. 

                  지배자는 자신의 백성들이 똑똑해지기를 바라지 않는다. 다만 복종하기
를 원할 뿐이다. 역사는 지배자들에게는 가장 
                  유용하고 합리적인 무기였다. 그래서 승자는 언제나 자신들을 위해 역사
를 조작하고 만들어왔다. 그 가식을 걷어낸 
                  것이 마법사들이 적어낸 역사들이다. 

                  그럼에도 불구하고 마법의 탑들이 세상에 나오기 전의 역사는 베일에 가
려져 왔었다. 
                  그 작은 일부가 서서히 모습을 드러내려는 것이다. 

                  엘 로크가 몸을 일으켰다. 아직도 거센 비바람을 멈출 기미를 보이지 않
았다. 비가 그칠 때까지 기다리려면 저녁이 
                  될 것이다. 이곳에서 하루를 머물다가 아침 일찍 비가 그치는 것을 확인
하고 떠나야 했다. 

                  모닥불 옆으로 간 엘 로크가 품에서 양피지를 꺼내들어 평탄한 동굴 바
닥에 펼쳐놓았다. 

                  "이것이 내가 가지고 있는 잃어버린 도시로 가는 길이다. 아주 고대의 
지도에 내가 기억하는 것들을 덧붙인 것이니 
                  그다지 크게 틀린 것을 없을 거다."

                  모두의 시선이 양피지에 그려진 지도를 향했다. 험준한 산맥 너머로 거
대한 늪지와 숲이 그려져 있고 그 너머에 
                  황무지를 지나야 잃어버린 도시를 찾아갈 수 있었다.

                  오랜만에 자크가 입을 열었다. 

                  "꽤나 멀군요."
                  "그래, 더구나 늪지는 여러 가지 난관이 많아. 기본적으로 지나갈 수 있
는 길도 좁고 몬스터들이야 그렇다 해도 
                  마족이라도 나타난다면 싸우기도 불편하지. 다크엘프의 숲은 조금 불안
하기는 하지만 그래도 늪지 쪽보다는 그나마 
                  나으니 그쪽 길을 택해야겠다."

                  모두들 엘 로크의 말에 고개를 끄덕였다. 늪지를 지나는 것보다는 숲을 
통과하는 것이 여러모로 편했다.

                  아무리 마법과 신성력이 강한 일행이라도 늪지를 건너는 것은 만만치 않
은 일이었기 때문이었다. 

                  "어차피 이곳에서 하루를 묵어야 할 테니 준비를 하자, 식사를 든든하게 
해두도록 해라. 내일도 비가 그칠지 
                  모르지만 정 안된다면 폭우라도 뚫고 가야하니 말이다."
                  "잃어버린 도시까지 가는 것이 그렇게 급한 일은 아니잖습니까?"

                  서두르지 않던 엘 로크가 조금은 조급하게 굴자 파우스트가 물었다. 

                  "급하지는 않지만 폭우 때문에 자꾸 지체가 된다면 언제 도착할지 모르
기 때문에 하는 말이다. 일단은 산맥을 
                  넘어서면 숲에 들어설 테고 그쪽은 그다지 비가 자주 오지 않으니까 말
이다. 비는 이쪽 산맥 쪽에만 자주 내리고 
                  저쪽은 무척이나 비가 오지 않는다."
                  "그래도 이렇게 거대한 숲이 있는데요? 늪지도 엄청 크고요?"

                  비가 오지 않는 데에도 고아대한 지역의 숲이란 것은 의외였다. 

                  "그거야 산맥에서 흘러내리는 물의 양이 풍부하기 때문이야. 산맥의 정
상에 올라서면 보겠지만 엄청난 크기의 강이 
                  엘프들이 사는 숲으로 흐르고 있다."

                  말을 하는 엘 로크의 눈에 빛이 났다. 이럴 때의 엘 로크는 그 하늘을 
찌르는 악명과는 전혀 어울리지 않았다. 
                  아니 이번 여행에서 보여주는 그의 얼굴은 다른 곳에서 보여주던 두려움
의 대상이 아니었다. 조금은 엘 로크의 
                  모습이 변화한 것 같았지만 그것에 대해 입을 여는 사람은 없었다. 

                  사람들이 식사준비에 열중해 있는 동안 엘 로크는 동구 입구로 나와 쏟
아지는 빗방울을 바라보았다. 동굴의 입구가 
                  높은 곳에 있기에 망정이지 아니었다면 퍼붓는 빗방울이 만들어낸 물줄
기를 피하기 어려웠을 것이다.

                  동굴아래쪽으로는 급한 물살이 커다란 소리를 내며 밑으로 흘러내렸다. 
거세게 흐르는 흙탕물을 바라보던 엘 로크는 
                  하늘을 보았다. 하늘을 온통 가린 먹구름은 좀처럼 옅어질 줄을 모르고 
끝임 없이 빗방울을 뿌렸다. 당장에라도 
                  세상 천지가 물에 잠길 것 같은 거친 기세였다. 

                  카마엘은 인간에게 무엇을 말하고 싶은 것인가?

                  이리저리 거세게 맴도는 물길을 바라보는 엘 로크의 마음이 까닭 없이 
심란해졌다. 에이슬란이 죽은 후 덩그러니 
                  비어버린 마음의 구석에 남은 것은 그녀에 대한 호기심밖에는 없었다. 

                  인간이란 불행가운데에서도 언제나 희망을 찾는다. 아주 작은 희망 하나
가 커다란 동아줄이 되어 절망이란 어둡고 
                  컴컴한 늪지에서 끄집어내어 살아갈 힘을 주는 것이다. 이전에는 다섯 
아이와 에이슬란이 그랬고 이제는 카마엘에 
                  대한 호기심이 그랬다. 

                  엘 로크의 차가운 눈에서 하늘에서 내리는 것과 똑같은 물방울이 주르륵 
흘러내렸다. 잊어버리려 한다고 잊어지는 
                  것은 아니다. 오히려 잊으려 하는 기억은 더욱 가슴에 파고들며 깊숙한 
곳에 남는 법이다. 엘 로크가 자그마한 
                  소리로 중얼거렸다.

                  "에이슬란이여! 에이슬란이여!"

                  피의 미치광이 엘 로크의 눈에서 소리 없이 물방울이 연이어 떨어졌다. 



                  고적한 숲에는 새소리가 요란하게 울렸다. 놀란 새들이 날갯짓을 하며 
연신 하늘위로 날아올랐다. 

                  "끼이익"

                  알루맘의 울음소리가 다시 숲속을 파고들어 멀리까지 퍼져나갔다. 초식
동물인 알루맘은 다크엘프의 숲에 많이 서식하는 
                  동물로 어디에서나 울음소리를 들을 수 있는 동물이었다. 

                  다크엘프의 숲에는 몬스터들이 살지 않는다. 발견되는 즉시 죽여버리기 
때문에 몬스터들도 늪지에서만 살뿐 좀처럼 
                  숲에는 접근을 하지 않았다. 

                  과장하자면 숲에서는 드래곤도 무섭지 않은 종족이 다크엘프들이었다. 
보통의 엘프들과는 달리 다크엘프들은 호전적인 
                  종족이다. 어둠을 숙명처럼 안고 살아가는 존재들이기에 파괴에 대한 두
려움도 없었다. 

                  높이가 십 큐빗도 넘는 울창한 숲을 엔키두는 날렵하게 헤쳐나갔다. 다
크엘프의 숲이 아무리 넓다할지라도 그에게는 
                  고향이었고 어머니의 뱃속처럼 아늑한 곳이었다. 

                  엔키두 그류미넬, 다크엘프의 수장이자 르 망드 그류미넬, 그류미넬의 손
인 그는 너무나 행복했다. 오십 년을 
                  기다린 끝에 드디어 약혼녀인 아라민과의 결혼을 코앞에 두게 된 것이
다. 
                  오랜 세월을 사는 다크엘프라 할지라도 오십 년이란 세월은 결코 짧은 
기다림의 세월이 아니었다. 

                  그냥 세월을 보내는 것도 아니고 하루빨리 약혼녀인 아라민이 원로원에 
인정을 받게 될 때까지 기다려야 하는 
                  세월이었기에 그의 기쁨은 더욱 더 컸다. 

                  그는 다크엘프들이 고어로 슈테튼이라 불리는 지역에 위치한 다크엘프의 
숲에 머문 지 다섯 번째 그류미넬의 손인 
                  하이엘프였다. 모든 엘프를 사랑하는 그류미넬은 서대륙으로 옮겨오지 
않은 다크엘프들을 위하여 자신의 손인 
                  하이엘프를 보내어 그들을 다스리게 만들었다. 

                  엔키두 이전의 하이엘프들은 모두 넷, 그들이 모두 임무를 마치고 그류
미넬의 품으로 돌아가고 다섯 번째로 
                  다크엘프들의 수장이 된 엔키두는 가슴이 터질 지경이었다. 원로원에서 
아라민의 시험을 끝냈다는 소식을 전해듣고 
                  차마 종족의 앞에서 기쁨을 표현하지 못하고 숲으로 나와 미친 듯이 가
슴 벅찬 기쁨을 표시했다. 아무도 그의 앞을 
                  가로막지 않았다. 

                  그만큼 엔키두의 기쁨이 큰 이유를 모두 알기 때문이었다. 평소라면 수
장의 품위 때문에 큰소리도 마음놓고 지르지 
                  못하지만 오늘만큼은 달랐다. 미친 듯 엔키두가 다크엘프의 숲을 질주했
다. 

                  그의 긴 흑발이 바람에 마구 흔들렸다. 엔키두가 아라민을 만난 것은 그
녀가 갓 성인식을 끝낸 후였다. 그녀의 
                  얼굴을 보는 순간 엔키두는 사랑에 빠져 버렸다. 아라민이 다른 엘프들
의 무리에 섞여 있을 때도 엔키두는 한눈에 
                  그녀를 알아볼 수 있었다. 

                  다크엘프답지 않게 조금은 갈색의 기운이 어린 그녀의 모습은 그동안 수
많은 여자 다크엘프를 보면서도 움직이지  
                  않았던 엔키두의 마음을 단숨에 사로잡았다. 

                  만약 엔키두가 다크엘프의 수장이 아니었다면 아라민도 성년식을 마친 
다크엘프이기에 아무런 문제도 없었다. 하지만 
                  불행하게도 엔키두는 수장이자 하이엘프였다. 

                  그리고 수장의 아내가 되려면 반드시 원로원의 승인을 얻어야한다. 원로
원에서 그녀에게 요구한 것은 세 가지의 
                  시험이었다. 


 43화 2부 다크엘프의 숲 1







                  이제 그녀가 세 가지 시험을 모두 끝내고 원로원의 승인까지 덜어졌으니 
남은 것은 결혼을 하는 것만 남은 것이다. 
                  늦출 이유가 없었다. 

                  앞으로 일주일후 루미너스의 빛이 가장 강한 날을 정하여 식을 올려버릴 
것이다. 얼마나 빠르게 달렸는지 숲에서 
                  가장 빠른 존재라는 다크엘프의 수장 엔키두의 호흡이 가빠졌다. 아직도 
넓디넓은 숲은 끝을 모르고 눈앞에 펼쳐져 
                  있다. 숲의 높은 나무위로 올라간 엔키두가 고함을 내질렀다. 

                  얼마나 고함을 질렀을까 지친 엔키두가 입을 다물자 사방은 어느 사이 
조용해 졌다. 나뭇가지에 걸터앉은 그가 
                  벌겋게 물들어 가는 저녁노을을 지켜보았다. 이 숲의 어느 곳에서 그녀
는 지금 자신과 같은 하늘을 보면서 같은 
                  생각에 잠겨있을 것이다. 

                  "아아! 아라민, 이제 며칠만 지나면 다시 너를 보겠구나."

                  엔키두의 심장이 미친 듯이 요동을 쳤다. 하루라도 보지 못하면 미칠 것 
같던 그녀의 모습을 보지 못한 것이 벌써 
                  오 년이었다. 마지막 시험을 끝내기 위해 자르센 부족의 거주지로 그녀
가 떠난지도 벌써 그렇게 오랜 시간이 
                  흘렀다. 

                  다크엘프의 숲에는 모두 여덟 개의 다크엘프부족들이 살고 있다. 켈도른, 
코르간, 이y, 날리아, 틀레릭, 
                  포레름, 자르센, 퀘러렐 등 8개의 부족은 각 부족에서 장로들을 선출하여 
어려운 일을 의논하여 처리하게 
                  만들었다. 다크엘프의 수장이란 특별한 일이 아니라면 그다지 하는 일이 
많은 자리는 아니었다. 그류미넬에 대한 
                  제사장의 역할과 적이 나타났을 때의 지도자가 다크엘프의 수장이었다. 

                  그의 검은 피부가 붉은 노을 빛을 반사하여 홍조를 띄었다. 완전한 순백
의 엘프와 대응하는 반대편의 종족답게 
                  다크엘프들은 어둠 속에서 찾아낼 수 없는 완벽한 어둠의 색을 지녔다. 
                  그 엘프들의 수장인 엔키두 역시 마찬가지로 검은 피부와 머리, 그리고 
검은 눈동자를 지녔다. 그 생김 세만큼은 
                  엘프와 차이가 없어서 꽤나 매력적이었다. 다크엘프치고는 갈색피부를 
지닌 아라민은 상당히 예외적인 엘프였다. 

                  그녀의 모습을 떠올리자 다시 엔키두의 가슴이 뛰었다. 언제나처럼 부드
러운 입술, 꿈을 꾸는 듯 반짝이는 눈동자, 
                  그리고 그녀의 향기까지 바로 눈앞에 그녀가 있는 것처럼 엔키두의 마음
은 설레었다. 

                  당장에라도 그녀에게로 달려가고 싶은 마음을 엔키두는 억지로 눌러야 
했다. 이제 얼마 지나지 않으면 영원히 그녀는 
                  자신의 옆에 있게 될 것이다. 식을 올리기 전까지는 아무리 다크엘프의 
수장이라 할지라도 예절을 지켜야 했다. 

                  시험이 끝난 다크엘프를 결혼식전에 보는 것은 예의에 어긋나는 짓이었
다. 

                  까마득한 나뭇가지에 앉아있던 엔키두가 몸을 벌떡 일으켰다. 하루라도 
빨리 그녀를 자신의 것으로 만들려면 서둘러야 
                  했다. 결혼의 날짜를 정하는 것은 수장의 권한이다. 
                  바쁘게 엔키두의 몸이 어두워진 숲을 뚫고 다시 달렸다.



                  "일주일 후라구요?"

                  다크엘프 코르간 족의 원로이자 숲의 장로중 하나인 투르제헤는 기가 막
히다 는 얼굴로 다시 물었다. 그러나 
                  엔키두의 태도는 완강했다. 

                  "그렇습니다. 일주일후 루미너스의 빛이 가장 강해졌을 때로 하겠습니
다."
                  "허참, 급하기는 급하신 모양입니다."

                  얼굴 가득 웃음을 담고 머리를 젓는 투르제헤의 모습에 언뜻 엔키두의 
얼굴이 붉어졌다. 하지만 그에게 지금 수장의 
                  체면 따위를 차릴 여유가 없었다.   

                  "그렇게 아시고 준비를 해주십시오."

                  다시 한번 단단하게 못을 박아 버리는 엔키두의 모습은 다른 말이 아예 
통할 상태가 아니었다. 자리에 있던 
                  투르제헤나 날리아 족의 장로 아르니스는 서로의 얼굴만은 바라보며 쓴
웃음을 지었다. 하긴 그 어려운 시험을 핑계로 
                  사랑하는 연인을 떼어놓은 지도 꽤나 되었기에 다른 말을 할 수도 없었
다. 

                  피가 끓는 젊은 수장에게 오십 년이란 세월은 견디기 힘든 긴 고통의 시
간이었을 것이다. 이제는 그류미넬의 품으로 
                  돌아갈 날이 얼마 남지 않은 그들이었기에 엔키두의 모습은 젊은 날 자
신들의 모습을 돌아보게 만들게 하기에 
                  충분했다. 

                  행여나 다른 말이 나올까 서둘러 말을 끝낸 엔키두가 후닥닥 사라지자 
투르제헤가 쓴 입맛을 다셨다. 

                  "허허, 급하긴 급한 것 같은데. 준비가 만만치가 않을 테니 걱정이구려."

                  다크엘프 일족중 가장 나이가 많은 투르제헤였기에 수장의 결혼이 얼마
나 번거로운 일인지를 잘 알고 있었다. 

                  "어쩔 수 없지 않나요? 더 이상 젊은 다크엘프들을 떨어지게 하는 것도 
죄를 짓는 일이니 서두를 수 밖에요."

                  날리아 족은 이상하게 여자가 태어나는 경우가 많아 부족에 남성체보다
는 여성체가 많았다.  그래서 원로원소속의  
                  장로로 선출된 것도 여성다크엘프인 아르니스였다. 인간으로 치자면 
                  노년에 해당되는 나이였지만 아직 아르니스의 외모는 젊은 다크엘프들과 
별반 차이가 나지 않는 아름다운 모습이었다. 


                  그녀의 얼굴을 빤히 바라보던 투르제헤가 고개를 끄덕였다. 그녀의 말처
럼 서두르는 수밖에 다른 도리가 없었다. 
                  하여간 다크엘프의 숲에 오랜만에 커다란 축제가 벌어지는 것이다. 

                  "그럼 다른 장로들에게도 그렇게 전하기로 하고. 일을 서두릅시다."

                  그들이 이야기를 나눈 곳은 평소에는 중요한 일이 있을 때 코르간 족의 
사람들이 이용하는 공간이었다. 나무로 
                  지어진 건물은 석조로 만든 것들보다 더욱 튼튼하게 엉겨있었다. 다크엘
프는 살아있는 나무를 이용하여 집을 짓는다. 
                  에슈나라는 나무의 묘목을 심어 기르면 대충 집의 형태가 만들어진다. 
엘프들은 독립할 때가 되어 가면 이 나무의 
                  묘목을 심고 다 자란 후에 자신의 집으로 삼는 것이다. 

                  그래서 엘프들은 에슈나가 보이면 그곳에 동족이 살고있다는 것을 알아
차리는 것이다. 어떤 엘프이던지 어느 
                  부족이던지 에슈나로 집을 만드는 것은 똑같았다. 

                  에슈나는 밑부분에 넓은 공간들을 만들고 하늘높이 위로 뻗어나간다. 그
래서 좀처럼 엘프가 아닌 다른 존재들은 
                  엘프들의 거주지를 찾기가 어렵다. 에슈나의 외양은 다른 나무들과 별다
른 차이가 없기 때문이다. 인간 중에 그것을 
                  제대로 구별할 수 있는 자들도 드물었다. 

                  "서두르긴 서둘러야 하는데 도대체 몇 명이나 불러야 하는 거지요?"

                  "보통 수장의 결혼식에는 모든 일족들이 다 모여야하지만 그것은 불가능
한 일이고. 대충 모일 다크엘프들만 정한다고 
                  해도 천명을 가볍게 넘을 거요."
                  "휴우."

                  아르니스가 가볍게 한숨을 내쉬었다. 하긴 좀처럼 축제가 없는 다크엘프
의 숲에 이런 일은 모두가 모여 즐기는 
                  축제가 되야 했다. 

                  하지만 그들에게 주어진 시간은 달랑 일주일 모든 것을 처리하기에는 너
무 짧은 시간이었다. 

                  "뭐 그렇게 고민할건 없소이다. 일족들을 모아 알려준 다음에 다른 부족
들에게도 도움을 달라고 하면 생각처럼 
                  번잡하지는 않을 거요."

                  이제는 여유를 찾았는지 투르제헤가 가볍게 엘프 차를 마시며 미소를 지
었다. 

                  "조금 급하기는 급하군요."
                  "그래도 아르니스 당신보다는 덜 급한 편이지.'

                  짓궂은 미소가 투르제헤의 얼굴에 걸렸다. 

                  "또 예전 일을 끄집어내시려는 겁니까?"

                  약간 붉어진 얼굴로 아르니스가 투르제헤를 노려보았지만 그 정도 눈빛
에 기가 죽을 다크엘프가 아니었다. 

                  그는 다크엘프중 가장 오랜 세월을 살아왔고 그 세월만큼 노련하고 현명
함까지 지닌 다크엘프였다. 

                  "내 기억으로는 사흘만에 결혼을 하겠다고 떼를 써서 전대 장로 아쉬렐
님이 기가 막혀 하던 모습이 ……"

                  투르제헤를 노려보는 아르니스의 눈빛이 더욱 강렬해지자 투르제헤가 슬
쩍 말끝을 흐렸다. 

                  "그래도 그때가 그리워요. 그때는 어쩌면 그렇게 그이와 함께 있는 것이 
즐거웠던지."
                  "그래 그랬었지."

                  어느 사이 식어버린 엘프 차를 손에 들고 투르제헤가 고개를 끄덕였다. 
세월의 흐름만큼 무상한 것은 없다. 그때 
                  막 장로가 되었던 투르제헤는 밤하늘의 별처럼 반짝이던 한 쌍의 젊은이
들을 기억했다. 

                  이제는 자신과 마찬가지로 장로가 되어있는 아르니스와 그의 반려 카파
엘이었다. 아르니스도 아름다웠지만 카파엘은 
                  유별나게 빛나던 젊은이였다. 그류미넬 님은 그 빛나던 젊은이를 그토록 
사랑하셨는지 불과 칠 백살도 되지 않은 
                  그를 자신의 품으로 데려가셨다. 

                  잠시 아르니스의 눈이 꿈을 꾸듯 몽롱해졌다. 검은 진주처럼 아름다웠던 
그녀의 반려 카파엘의 모습과 기억을 
                  떠올리는 중이었다. 자신에게 청혼을 하던 때 그의 검은 얼굴은 붉은 장
미처럼 붉어 졌었다. 

                  젊은이들은 미래를 꿈꾸며 살지만 늙은이는 과거를 꿈꾸며 산다. 이제 
아르니스도 나이를 먹고 과거를 꿈꾸는 자가 
                  되어버린 것이다. 

                  이제는 식어버려 텁텁해진 차를 마시며 투르제헤는 결혼을 앞둔 엔키두
와 아라민의 행복을 비었다. 둘 다 어린 
                  시절부터 지켜보던 다크엘프의 미래였다. 그렇지만 그의 마음 한구석에
는 그도 알지 못할 작은 불안이 꿈틀거렸다. 

                  불안을 털어 버리려는 듯 서둘러 남아있는 차를 마시며 혼자만의 소리로 
중얼거렸다.

                  "이제는 그류미넬 님의 품으로 돌아가야 할 때가 되었나. 왜 이렇게 불
안한 마음이 드는 거지. 허참."

                  고개를 갸웃거렸지만 불안의 정체는 알아낼 수가 없었다. 투르제헤가 태
어난 이후 한번도 보지 못했던 외부의 
                  침입자가 다크엘프의 숲에 느닷없이 나타날 것이라고는 아무리 현명한 
다크엘프인 그라도 알아 낼 수가 없는 
                  것이었다. 

                  여전히 그의 앞에서는 아르니스가 과거의 기억을 떠올리는지 깊은 생각
에 잠겨있었다. 


44화 2부 다크엘프의 숲 2









                  루미너스의 모습이 점점 둥그렇게 변해갔다. 만월이 되면 그토록 기다리
던 결혼식이 올려지는 것이다. 은빛 
                  루미너스를 보며 엔키두는 기쁨과 함께 참을 수 없는 긴장을 느꼈다. 다
크엘프의 숲 전체가 떠들썩한 
                  잔치분위기였다. 차분하던 숲이 며칠 후로 다가온 경사준비를 하느라 정
신 없이 붐볐다. 

                  한꺼번에 일천이 넘는 다크엘프가 모이는 자리를 마련하는 것도 결코 쉬
운 일은 아니었다. 남자엘프들은 까마득하게 
                  높은 숲의 꼭대기 나무 위에 이리저리 넝쿨을 이어서 공간을 만드는 다
크엘프들의 손길이 부산했고 여자엘프들은 
                  저마다 숲을 뒤져 선물을 마련하는 일에 여념이 없었다. 

                  다크엘프 류아즈도 그 중에 하나였다. 아직 운명의 반려를 구하지 못한 
류아즈였기에 아라민과 엔키두의 결혼은 더욱 
                  부러운 일이었다. 엔키두는 다크엘프의 수장이면서도 모든 처녀다크엘프
들이 꿈꾸며 선망하던 상대였기에 그녀의 
                  아쉬움은 더 컸다. 

                  그녀도 엔키두와 아라민이 서로 잘 어울리는 상대라는 것은 알고있지만 
그래도 그녀에 대한 부러움이 없어지는 것은 
                  아니었다. 빨리 자신도 운명의 반려를 만나기를 그류미넬께 빌면서 류아
즈는 숲을 이리 저리 헤매고 다녔다. 

                  평소에는 잘 다니지 않는 길이지만 두려움은 없었다. 다크엘프의 숲에 
출몰하는 몬스터 따위는 애초부터 없었고 
                  인간이나 다른 종족들도 그녀는 한번도 본 일이 없었다. 

                  게다가 그녀가 찾아다니는 아스랄모나크라는 길다란 이름을 가진 버섯은 
숲의 어둡고 은밀한 곳에서만 자라기 때문에 
                  어두운 숲속을 다녀야 했다. 아스랄모나크는 맛이 뛰어나서 다크엘프들
이 좋아하는 버섯이기는 하지만 워낙 귀하고 잘 
                  발견되지 않기 때문에 여자 다크엘프들은 매년 버섯이 자라는 위치를 기
억해 두었다가 딸들에게만 은밀하게 알려준다. 


                  이번처럼 특별한 일이 있을 때나 가끔 맛볼 수 있을 정도로 귀한 음식이
라 그 위치를 많이 아는 처녀는 인기가 
                  높았다. 그러니 버섯을 캐러 갈 때는 장소가 알려지지 않게 혼자서만 가
야했다.   

                  류아즈도 그녀의 어머니가 알려준 버섯이 나는 장소를 뒤지는 중이었다. 
대충은 위치를 안다할지라도 매년 똑같은 
                  나무에서 버섯이 나는 것이 아니기 때문에 그 근처를 조심스럽게 둘러보
아야 했다. 

                  숲 바닥은 벌레들의 천국이라 해도 좋았다. 해마다 쌓이는 낙엽이 두터
운 층을 만들어 밑에서 사는 벌레들에게는 
                  아늑한 집과 먹이를 제공한다. 꽤나 은밀한 곳이었기에 다크엘프들도 좀
처럼 찾지 않아 걸음을 옮길 때마다 발목까지 
                  푹푹 빠지는 통에 류아즈는 이마를 찌푸려야 했다. 

                  "우웅, 빨리 캐고 나가야지. 신발이 다 더러워지네."

                  혼자 투덜거리는 소리를 내며 류아즈는 서둘러 버섯이 자라는 곳을 찾았
다. 약간 낮은 나무의 아랫부분에 은밀하게 
                  가려진 채 자라는 아스랄모나크가 그녀의 눈에 들어오자 서둘러 나무에 
다가간 류아즈는 들고있던 바구니를 갖다가 
                  대었다. 조심스럽게 그녀가 나무를 잘라만든 버섯채취용 칼을 가져가 버
섯을 긁어내었다. 

                  빽빽하게 나무껍질에 숨어있던 버섯이 후드득 바구니 안으로 떨어지자 
버섯 특유의 향취가 와락 그녀의 코로 
                  느껴졌다. 

                  아스랄모나크의 향기는 그리 진하지 않지만 낮게 멀리 퍼지는 향기이다. 
너무 진한 향기가 나는 버섯은 처음에는 
                  좋지만 시간이 지날수록 쉽게 질려버린다. 기대했던 것보다는 많은 양이
었기에 그녀는 더욱 기분이 좋아졌다. 벌써 
                  바구니를 반이나 채운 것이다. 들고있던 바구니를 코로 가져간 그녀가 
한번 숨을 크게 들이 마셨다. 아스랄모나크의 
                  향취가 물씬 풍겨졌다. 

                  가슴 깊숙한 곳까지 맑아지는 느낌에 류아즈의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 
이제 그녀에게도 곧 운명의 반려가 나타날 
                  것 같은 기분에 류아즈는 나지막한 콧노래를 불렀다.
                  그러나 기대와는 반대로 그녀의 앞에 나타날 일들은 악몽이었다. 

                  언제부터인가 숲의 그늘진 곳에서 그녀의 모습을 지켜보는 검은 그림자
가 있었다. 아직 날이 환하게 밝아서 힘을 쓸 
                  수는 없었지만 검은 그림자의 사악한 눈은 어김없이 그녀의 모습을 쫓고
있었다. 

                  "크큭, 재미있는 계집애로군. 그나저나 어떻게 저 계집을 요리한다."

                  아크리치 데인클로는 조금 고민을 해야했다. 음모의 마족이라는 이름답
게 그의 성격상 엘 로크와 직접 마주치는 것은 
                  선뜻 내키지가 않았다. 그렇게 만만한 일이었다면 여우같이 교활하고 표
범처럼 잔혹한 셋네르셀라가 자신에게 덥석 일 
                  처리를 맡겼을 리가 없었다. 

                  아무리 아크리치인 그라도 정면으로 엘 로크와 부딪힌다면 반드시 승리
한다는 보장도 없었다. 마법이야 당연히 수없이 
                  오랜 세월을 살아온 그가 높았지만 어딘가가 꺼림칙했다. 

                  음모의 마족이라는 이름이 괜스레 데인클로에게 붙은 것이 아니었다. 눈
을 대신하여 붙인 붉은 보석이 음침한 빛을 
                  발했다. 

                  눈앞의 계집을 따라 간다면 원하는 것을 얻을 수 있을 것이었다. 어차피 
시간이 조금 지나고 나면 어둠이 숲에 
                  내릴 것이고 어둠이 세상을 지배하는 순간부터 아크리치 데인클로는 강
력한 힘을 되찾게 된다. 서서히 숲의 어둠 
                  속으로 데인클로의 모습이 사라졌다. 


                  천천히 숲에 어둠이 찾아들었다. 꽤나 밝은 루미너스의 빛이 숲에 뿌려
졌다. 그제야 류아즈는 서둘러 마을로 
                  돌아가려 길을 재촉했다. 바구니 안에는 하나가득 버섯으로 채워진 상태
였다. 하늘을 가리울 듯 울창하고 높게 자란 
                  나무들이 루미너스의 빛을 가려 숲길은 너무나 어두웠다. 

                  버섯을 캐기 위해 멀리 나왔기 때문에 마을까지 가려면 빠른 다크엘프의 
걸음으로도 한참이나 가야했다. 

                  잠시 주저앉아 신발에 묻은 낙엽의 잔해를 이리저리 긁어내던 류아즈는 
갑자기 등골이 서늘해짐을 느꼈지만 누군가가 
                  짓궂은 장난을 치는 것으로 여겼다. 얼른 고개를 돌렸지만 등뒤에는 아
무도 없었다. 그녀가 가만히 고개를 
                  갸웃거렸다. 틀림없이 누군가가 등뒤로 다가오는 기척을 느꼈는데도 아
무도 없는 것이다. 하지만 숲은 
                  다크엘프들에게는 안전한 곳이다. 몬스터가 숲에 침범을 한다해도 기척
을 느끼지 못할 이유가 없었다. 

                  음산한 기운에 기분이 나빠진 그녀가 얼른 몸을 일으켰다가 비명을 지르
며 그 자리에 주저앉았다. 

                  유령처럼 검은 그림자가 그녀의 앞에 버티고 서 있었던 것이다. 

                  "누……누구세요?"

                  검은 엘프의 얼굴이 창백하게 질렸다. 지금까지 그녀가 보아왔던 다크엘
프들과는 전혀 다른 불길한 기운이 검은 
                  그림자에게서 흘러나왔다. 그녀의 비명에도 검은 그림자는 아무런 말도 
하지 않고 바닥에 주저앉은 그녀를 붉은 
                  눈으로 내려보았다. 

                  류아즈는 누군가 장난기 많은 다크엘프가 그녀를 놀리기 위해 벌인 장난
쯤으로 알았다. 새하얗게 질렸던 그녀의 
                  얼굴도 다시 원래의 색으로 돌아갔다. 여느 때와는 달리 축제분위기에 
휩쓸린 젊은 다크엘프들은 요란하게 장난을 
                  치는 것을 좋아한다. 

                  그녀의 생각과는 달리 돌 바닥을 예리한 칼로 긁는 듯한 듣기 싫은 소리
가 검은 사내에게서 흘러나왔다. 

                  "크크크, 진짜 재미있는 계집이로군."
                  "누군 지는 모르지만 이제 장난은 그만해요. 하나도 재미있지 않아요."

                  조금은 새침해진 얼굴로 류아즈가 말하자 검은 그림자가 그녀에게로 바
싹 다가와 얼굴을 들이밀었다.

                  "이래도 장난으로 보이냐?"
                  "헉!"

                  루미너스의 빛아래로 언뜻 비친 그림자의 얼굴을 보고 류아즈의 얼굴이 
다시 시퍼렇게 질린 채 연신 뒷걸음질을 
                  쳤다. 얼굴이 있어야 할 곳에 뼈밖에 남지 않은 새하얀 두개골이 있고 
그 안에 붉은 두 개의 보석이 박혀 불길한 
                  빛을 발했다. 

                  "……"

                  좀처럼 공포에 질려 굳어버린 채 입을 열지 못하는 류아즈의 모습을 느
긋하게 지켜보던 데인클로의 붉은 눈이 사악한 
                  마법의 빛을 번뜩였다. 다크엘프계집의 마음을 조정하는 것쯤은 아크리
치인 그에게는 너무나 쉬운 일이었다.  

                  그의 눈빛과 마주친 류아즈의 눈이 몽롱하게 풀어졌다. 

                  "그래 착한 아이로구나. 네 이름은 무엇이지?"

                  마법의 힘에 빠진 류아즈가 순순히 입을 열었다.

                  "류아즈, 날리아 일족의 류아즈입니다."
                  "그래 마을에 무슨 일이 있기에 아스랄모나크를 캔 것이냐?"

                  아크리치답게 많은 것을 알고있는 데인클로는 다크엘프들이 특별한 날에
만 귀한 아스랄모나크를 캔다는 사실을 
                  알고있었다. 

                  "마을에 축제가 있어요."

                  꿈을 꾸는 어린아이처럼 몽롱한 눈빛으로 류아즈가 말했다.

                  "축제라! 그래 어떤 축제인데?"
                  "다크엘프의 수장인 엔키두 님과 저희 일족의 아라민 님이 이틀 후에 결
혼식을 올리세요."

                  결혼식이라? 아크리치 데인클로가 잠시 머리를 굴렸다. 잘만하면 직접 
나서지 않고도 숲의 다크엘프를 부릴 방법이 
                  떠오른 것이다. 그가 품속에서 작은 병 하나를 꺼내들었다. 루미너스 아
래에서 푸른색으로 찬란하게 빛나는 병의 
                  내용물은 무엇인지 몰라도 사방으로 은은한 향기가 흘러나왔다. 

                  "그래? 착한 아이로구나. 이것을 신부인 그녀에게 전해 주겠니? 이것은 
사랑의 묘약이란다. 결혼하기전의 신부가 
                  마시게 되면 향기가 몸에 배어서 더욱 아름답게 보인단다."
                  "예"

                  몽롱한 눈빛으로 류아즈가 데인클로가 넘겨준 병을 받았다. 이어서 음침
한 데인클로의 말이 이어졌다.

                  "류아즈 착한 아이야, 너는 나를 만난 것을 잃어버릴 것이다. 그리고 이
병을 그녀에게 전한 다음날 아침에 
                  엔키두가 찾아오면 이 말을 전하거라. 저주를 풀고싶으면 이곳으로 오라
고. 잘할 수 있겠니?"

                  류아즈가 가만히 고개를 끄덕였다.

                  "그리고 너는 스스로 목숨을 끊어야 한다."

                  사악한 마법의 힘에 사로잡힌 류아즈가 다시 고개를 끄덕였다. 그제야 
만족한 데인클로가 마지막으로 명령을 전했다. 


                  "이제는 나를 만난 것을 잃어버려라."

                  데인클로의 모습이 어둠 속으로 희미하게 사라졌다. 그의 모습이 완전히 
사라지자 류아즈가 그제야 꿈에서 깨어난 
                  것처럼 번뜩 정신을 차렸다. 

                  "어 이게 왜 내 손에 들려 있는 거지?"

                  처음 보는 낯선 병이 자신의 손에 들려있는 것을 보고는 한참을 고개를 
갸웃거렸지만 아무런 기억도 떠오르지 
                  않았다. 푸른 보석처럼 루미너스아래에서 반짝이는 유리병을 한참 들여
다보던 류아즈가 중얼거렸다.

                  "이것을 무엇인지는 모르지만 너무나 아름다운데, 아라민언니한테 결혼
선물로 주면 좋아하겠다."

                  왠지 모르지만 그래야 할 것 같았다. 저쪽 나무 밑에 두었던 버섯을 담
은 바구니를 손에 움켜쥔 류아즈는 방금 전 
                  누군가를 만난 것 같았지만 아무런 기억도 떠올릴 수가 없었다. 희미한 
기억을 붙잡으려 할수록 자꾸만 뿌연 안개가 
                  그녀의 머릿속을 빙빙 맴돌았다. 

                  연신 고개를 저으며 류아즈의 모습이 어둠 속으로 사라지자 데인클로의 
모습이 그 자리에 나타났다.

                  "케케케, 이제 수장이란 놈을 이곳에서 기다리기만 하면 되는 건가. 아주 
재미있겠어, 케케케케케"

                  사악한 아크리치 데인클로의 음침한 웃음소리가 어두운 다크엘프의 숲에 
낮게 울려 퍼졌다. 
                  
=======================================================================

                  너무 많은 것을 아시려는 분이 계신데 알면 다치십니다 ^^;
                  뭐 엘 로크도 언젠가는 9서클에 오를 수도 있겠죠.
                  몇 번은 죽을 고비를 넘어야 하지 않겠습니까. 아무리 주인공이라지만 
평탄하게 넘어가는 것은 내키지가 않는군요. 
                  제가 원래 주인공 굴리기로 악명이 높은 작가라 -_-;;


45화 2부 다크엘프의 숲 3








                  루미너스의 빛이 환해질수록 흥겨운 음악소리는 더욱 커져만 갔다. 파괴
의 본성을 깊은 곳에 숨기고 살아야하는 
                  다크엘프들은 오늘만큼은 감추어졌던 본능을 하나 하나 끄집어내어 광란
의 춤을 추었다. 

                  평소에는 얌전한 엘프들과 차이를 느끼지 못했겠지만 이날만큼은 달랐
다. 쌓아두었던 엘프주들을 꺼내들고 바닥을 흘러 
                  넘칠 정도로 엄청나게 마셔대는 다크엘프들을 정신 없이 취해버렸다. 

                  음악을 연주하는 다크엘프들까지 술자리에 끼여들어 취하는 바람에 음악
이 자꾸 끊어졌지만  그런 것에 신경을 쓰는 
                  다크엘프는 없었다. 모두다 수장의 결혼을 축하한다는 빌미로 술 마시기
에 열중할 뿐이었다. 이제 사흘동안 미친 듯 
                  축제가 이어질 것이다. 원로원의 장로들이건 평범한 성년식을 끝낸 엘프
들이건 모두 마찬가지로 한데 어울려 미친 듯 
                  마셔댔다. 

                  아직 성년이 되지 못한 다크엘프들이 숨어서 술을 마시는 어른들을 훔쳐
보았지만 감히 끼여들 엄두는 내지 못했다. 

                  다른 것은 몰라도 어린 다크엘프들이 축제기간중에 어른들의 틈에서 발
견된다면 엄한 다크엘프의 율법이 적용된다. 

                  숲을 가로질러 나온 류아즈는 정신 없는 난장판이 되어버린 마을을 보고
는 휘휘 머리를 내저어야했다. 

                  평소에는 한없이 근엄하고 현명해 보이던 현명한 자 투르제헤까지도 그 
속에 있는 것을 보고는 할말을 잃어버렸다. 

                  하기는 그녀 역시 얼른 바구니를 집에다 가져다 두고는 그들의 틈에 끼
고 싶어서 안달이 났다. 매일 축제를 즐기는 
                  드워프들과는 달리 다크엘프들의 축제는 몇 십 년 만에 한번 있을까 말
까 였다. 

                  바쁘게 집으로 돌아가는 그녀의 머릿속은 어떻게 하면 재미있게 오늘밤
을 지낼 수 있을까하는 부지런한 궁리로 
                  바빴다. 그러다가 그녀는 깜짝 놀랐다. 반드시 전해야할 것이 있다는 것
이 떠올랐기 때문이었다. 

                  비어있는 집에 들어가자 마자 바구니를 던지듯 내려놓은 그녀는 손에 푸
른 병을 들고 아라민의 집을 향해 황급하게 
                  뛰기 시작했다. 

                  젊은 그녀의 주변으로 다가온 술에 취한 다크엘프들이 평소와는 다르게 
걸쭉한 농지거리를 해댔지만 그녀는 고개 한번 
                  돌리지 않았다. 들고있는 푸른 병을 빨리 그녀에게 건네주어야 한다는 
생각이 머리를 거세게 짓누르고 그것이외의 
                  다른 생각은 전혀 떠오르지 않았다. 


                  향긋한 입술이 느껴졌다. 과일의 즙처럼 달콤한 타액에 엔키두는 부르르 
몸서리를 쳤다. 언제나 해도 감미로운 
                  키스, 싱그러운 그녀의 향기에 취한 엔키두의 가슴이 뜨겁게 불타올랐다. 
와락 아라민의 몸을 꼭하고 껴안은 
                  엔키두의 몸이 벼락을 맞은 듯이 떨려왔다.

                  아라민 역시 엔키두의 넓은 가슴에 안겨 작은 새처럼 와들와들 몸을 떨
었다. 이래서는 안된다고 생각은 하면서도 
                  그녀는 엔키두를 밀어낼 수가 없었다. 만나지 못한 것이 오 년만이었다. 

                  그리고 오십 년이란 긴 세월을 그는 그녀만을 바라보며 꿋꿋하게 버티어 
오고있었다. 그자 자신을 사랑하지 않고 
                  다른 다크엘프를 사랑했다면 그녀의 가슴은 터져 버렸을 것이다. 

                  엔키두에게 말은 하지 않았지만 그가 자신을 바라보기 오래 전부터 아라
민은 그를 보고있었다. 

                  다크엘프의 수장이어서가 아니었다. 잘생기고 늠름한 엔키두를 좋아하지 
않는 여자 다크엘프들은 하나도 없었다. 

                  엔키두가 아라민을 운명의 반려로 선택했을 때 주위의 얼마나 많은 여자 
다크엘프들이 아라민을 시샘하며 부러운 
                  기색을 감추지 못했는지 모른다. 

                  "아아! 엔키두."

                  조금이라도 그의 품을 떠나면 무서운 일이 닥칠 것 같은 불안에 아라민
은 그의 넓은 품으로 더욱 바싹 안겨들었다. 
                  그의 가슴은 편안했다. 세상의 모든 어려움이 스러질 것같은 포근함에 
아라민은 저절로 눈을 감았다. 

                  "이제 이틀만 지나면 돼 이틀만."

                  말을 하는 엔키두의 목소리가 떨렸다. 

                  "그래요, 이틀이 남았군요."

                  눈을 감은 채 아라민이 숨을 크게 쉬었다. 기다리는 엔키두도 힘들었겠
지만 아라민 역시 세 개의 시험을 넘는 것이 
                  보통 어려운 일이 아니었다. 

                  신의 손인 그의 반려가 되기 위해 끊임없이 아라민은 강해져야 했다. 엔
키두가 자리를 비우게 되면 자연스럽게 
                  아라민이 그 자리를 맡아야 하기에 기를 쓰고 시험을 이겨내었다. 
                  가만히 엔키두의 거친 손이 아라민의 흑발을 쓸어 내렸다. 길게 늘어진 
부드러운 머릿결의 감촉이 손바닥에 느껴지자 
                  엔키두는 나지막이 한숨을 쉬었다. 

                  지금 당장이라도 그녀의 모든 것을 가지고 싶다는 욕망이 엔키두의 마음
을 사로잡았지만 조금만 더 참으면 해결되는 
                  것이라며 끊임없이 자신의 마음을 달래었다. 
                  들끓은 피를 억지로 누르며 엔키두가 물었다.

                  "고생이 많았지?" 

                  부드러운 엔키두의 목소리에 그동안의 고생이 떠오르는지 아라민의 눈가
에 눈물이 맺혔다. 
                  말이 쉽지 세 개의 시험이란 마법과 인내심, 현명함을 길러야 하는 고달
픈 과정이었다. 
                  얼마나 그녀의 고생이 심했을지 짐작한 엔키두가 안쓰러운 손길로 그녀
의 머리를 다시 한번 쓰다듬었다.

                  "이런 바보같이 울기는, 우리는 이제 평생을 함께 할거야. 그대는 나의 
반려이자 모든 다크엘프의 어머니가 되어야 
                  하니 그류미넬께서 우리 둘을 지켜보고 돌보아 주실 거야."

                  "사실은 엔키두, 나는 너무나 두려워요. 하찮은 나에게 다크엘프의 어머
니라는 자리는 너무 무거운 짐인 것 
                  같아서요."

                  엔키두가 가만히 고개를 끄덕였다. 형식적이라도 수장과 그 반려에게 붙
는 다크엘프의 아버지와 어머니라는 호칭은 
                  너무나 두렵고 무거운 짐이었다. 엔키두 자신도 지금의 자리에 오르기 
전 얼마나 커다란 불안감을 느껴야 했었는지 
                  모른다. 

                  "아라민 그건 어디까지나 형식적인 호칭에 불과해. 실질적으로는 아무런 
변화도 없어. 다만 그대가 나의 반려가 
                  된다는 것일 뿐이야."

                  설사 그렇지 않다는 것을 알면서도 달리 그녀에게 위로를 해줄 말이 없
었다.  

                  엔키두의 말에 슬며시 아라민이 웃음을 지었다. 어떤 무거운 짐이 그녀
의 어깨에 놓여진다 해도 엔키두를 위해서라면 
                  견디어 낼 수 있을 것 같았다. 

                  엔키두가 자신의 가슴에 안고 있던 아라민을 떼어냈다. 푸른 풀잎 위에 
다리를 쭉 펴고 앉은 엔키두의 무릎을 베고 
                  누운 아라민의 눈에 루미너스의 시리도록 환한 은빛이 들어왔다.  
                  그렇게 영원히 지나지 않을 것 같은 시간이 무심하게 지나갔다. 

                  엔키두의 손은 사랑스러운 아라민의 머리를 계속 부드럽게 쓰다듬었다. 
이들의 만남을 방해하는 방해꾼이 나타나기 
                  전까지 둘의 가슴속은 행복으로 가득 차있었다. 
                  하지만 평온은 그리 길지 못했다.

                  "아라민 언니."

                  아라민을 찾는 목소리에 화들짝 놀란 아라민이 얼른 몸을 일으켜 세웠
다. 멀리서 들려왔던 목소리는 이내 그들과 
                  가까워졌다. 얼른 풀잎 위에서 몸을 일으킨 아라민이 목소리의 주인공을 
바라보았다. 

                  "으응, 류아즈로구나, 무슨 일이야?"
                  "헤헤, 언니 여기서 무얼 하고 있었어? 어머 엔키두 님도 계셨네요!"

                  깜짝 놀랐다는 얼굴로 시치미를 떼는 류아즈가 얄미웠지만 아라민이나 
엔키두도 화를 낼 수가 없었다.

                  "그, 그냥."

                  얼른 서둘러 얼버무리려 아라민이 미소를 지었다. 

                  "그냥 이라? 그냥 무슨 짓을 한 걸까?"

                  붉어진 얼굴로 연신 손을 내젓는 아라민의 모습을 보며 류아즈가 깔깔거
리며 웃음을 터트렸다. 

                  "언니는, 조금 있으면 결혼인데 뭐가 그렇게 부끄럽다는 거야. 혹시?"

                  찔끔한 얼굴로 아라민이 다시 물었다. 

                  "혹시 라니? 아니야, 그런 건……"
                  "그렇게 펄펄 뛰니까 더 수상한데. 무슨 짓을 하고 있었던 거야?"

                  짓궂은 웃음을 지으며 능청스럽게 물어보는 류아즈의 모습에 조금 떨어
져 어색하게 서있던 
                  엔키두까지 고개를 내저었다. 

                  "……"

                  아라민도 말문이 막혔는지 더 이상 다른 말을 하지 못했다. 

                  "에이 장난인데, 너무 부끄러워하지 마세요. 그리고 자 이거."

                  류아즈가 손에 들고있던 병을 아라민에게 건네주었다.

                  "이게 뭐야? 너무 예쁘다."

                  아라민이 탄성을 질렀다. 루미너스의 은빛아래 영롱하게 빛나는 푸른 병
의 모습은 너무나 아름다웠다. 그리고 병에서 
                  나오는 향기는 아라민의 마음을 단숨에 사로 잡았다. 

                  "결혼 선물인데, 잠시만."

                  류아즈가 아라민의 귓전에 무어라 소곤거리자 아라민의 얼굴이 벌겋게 
달아올랐다. 

                  "이게 그럼?"
                  "응, 뭐 더 이상 할말은 없고 선물을 건네주었으니 나는 가볼게. 자 그럼 
두분 좋은 시간을 보내세요."

                  한쪽 눈까지 찡긋거리며 총총히 어둠 속으로 사라지는 류아즈의 당돌함
에 엔키두는 내심 크게 놀랐다. 언제나 
                  엔키두의 앞에서는 얌전하던 류아즈의 모습이 돌변한 것이다. 

                  "오늘 류아즈가 이상하지 않아?"
                  "뭐가요?"
                  "평소에는 엄청나게 얌전한 줄 알았거든."
                  "후후"

                  가볍게 웃는 아라민의 모습에 엔키두가 이마를 찌푸렸다.

                  "그건 무슨 의미의 웃음이야?"
                  "바보 같은 소리를 하니까 그렇죠, 원래 여자는 마음에 드는 남자 앞에
서는 얌전한 척을 하는 법이에요."

                  엔키두가 푹 한숨을 내쉬었다.

                  "그럼 아라민도 그렇다는 말이야?"
                  "그거야 모르죠, 저도 지금까지 엔키두를 속여왔는지."

                  엔키두의 얼굴이 가볍게 굳었다.

                  "농담이에요. 저는 엔키두가 원하는 것이라면 어떤 여자라도 될 수 있어
요. 당신을 정말로 사랑하니까요. "

                  그녀의 달콤한 말에 엔키두의 가슴은 다시 환희에 떨려왔다. 이토록 사
랑스러운 여자를 반려로 맞이하게 되다니 정말 
                  그류미넬의 축복이었다.

                  "아라민."

                  다시 한번 으스러지게 엔키두는 그녀를 끌어안았다. 그녀의 떨리는 심장 
고동이 엔키두의 가슴에까지 느껴졌다. 밝게 
                  빛나는 루미너스 아래에서 두 다크엘프는 영원히 이런 행복한 시간이 지
속될 것이라 믿고 또 믿었다. 


                  알카취 나무의 진액에 고운 흙을 개서 만든 진득한 액체를 몸에 골고루 
바르고 마를 때까지 기다렸다가 긁어내는 
                  것은 보통 번거로운 일이 아니었다. 살면서 한번도 복잡한 화장이라는 
것을 해본 적이 없는 아라민에게는 꽤나 
                  고통스러운 시간이었지만 내일의 예식을 위해서는 억지로 라도 참을 수
밖에는 없었다. 세명의 다크엘프들이 붙어 
                  하루종일 그녀의 몸을 치장했다. 

                  다크엘프 여자 하나가 그녀의 몸에 유약을 발라주었다. 끈적거리는 느낌
은 들었지만 향유로 만든 유약의 내음은 피부 
                  깊숙한 곳으로 스며들었다. 

                  상반신에는 금빛과 푸른빛으로 장식을 하고 보석을 갈아만든 푸른 염료
로 눈과 눈썹을 장식한다. 머리는 길게 땋아 
                  열두 개의 갈래를 만들고 붉은 색 보석으로 만들어진 관을 써야 한다. 
잘 손질된 손톱과 발톱에는 녹색의 염료를 
                  발라 먼지와 강한 햇볕으로부터 보호를 한다. 
                  치장을 하지 않는 다크엘프들이지만 엔키두와 아라민의 처지는 다른 다
크엘프와는 달랐다. 

                  수장과 그 반려는 죽기 전까지 그류미넬을 대리하는 자이자 다크엘프의 
아버지와 어머니로 
                  불린다. 

                  전통관습에 따른 치장만으로도 하루종일 아라민은 다른 일을 하수가 없
었다. 예식이 끝나면 이번처럼 번잡한 짓은 
                  다시 하지는 않지만 그래도 커다란 일이 있을 때마다 치장을 해야했다. 

                  거의 포기해버린 아라민이 겨우 그녀들의 손아귀를 벗어난 것은 해가 지
고 나서였다. 다음날의 예식을 위해서는 미리 
                  잠을 푹 자두어야 했기에 그녀를 방해하는 다크엘프는 하나도 없었다. 

                  푹신한 침대 위에 조심스럽게 몸을 눕힌 아라민은 그동안의 피로가 몰려
오는 것을 느꼈다. 벌써 일주일째 그러니까 
                  결혼식 날자가 잡힌 이후로는 끊임없이 이런 저린 일로 시달려야 했다. 
그 중에서도 가장 큰 고통은 역시 치장을 
                  하는 것이었다. 

                  나지막하게 한숨을 내쉰 아라민의 눈에 푸른색으로 영롱하게 빛나는 병
이 들어왔다. 그제야 
                  류아즈가 주었던 선물을 까맣게 잊어버리고 있었다는 생각에 눕혔던 몸
을 일으켜 병을 손에 쥐었다. 가슴 깊은 
                  곳까지 시원하게 만들어주는 향기에 깊게 숨을 몰아쉬었다. 

                  "이걸 결혼식 전날에 마시면 신랑이 좋아할 거라고 했지?"

                  류아즈가 어떻게 구했는지는 모르는 역이지만 사랑의 묘약이라는 이름답
게 향긋한 내음을 풍기는 약은 몸에 나쁠 것 
                  같지 않았다.  

                  내일 엔키두가 기뻐할 생각을 하자 병뚜껑을 힘을 주어 돌린 아라민이 
입안에 약을 가져갔다. 달콤한 맛이 느껴지는 
                  푸른색의 약은 거침없이 그녀의 목을 넘어갔다. 

                  한 병의 약을 다 마신 아라민이 막 병 뚜껑을 닫으려 했지만 빙글 천장
이 돌았다. 

                  "아!"

                  어지러운 머리로 손을 가져가려던 그녀의 몸이 힘없이 바닥으로 굴러 쓰
러졌다.


46화 2부 니에브 이야기 1









                        맨발로 호숫가를 걷는 것은 꽤나 상쾌한 기분이었다. 더구나 엘 
하자의 호수는 언제나 잔잔하고 서늘한 
                        바람을 만들어서 몸 전체가 안온함을 느끼게 한다. 마법사의 대지
이자 마나에 바쳐진 땅답게 손에 잡힐 
                        듯 가까이 느껴지는 마나의 기운에 니에브는 눈을 감았다. 

                        투명한 햇살이 그녀의 얼굴에 와 닿으며 부드럽게 부서졌다. 호수 
물은 은빛으로 빛나고 가끔씩 물위로 
                        튀어 오른 물고기들이 첨벙거리며 호수로 떨어졌다. 

                        지금쯤 엘 로크 일행은 산맥을 넘어 어딘 가로 향하고 있을 것이
다. 같이 따라가지는 못했지만 니에브는 
                        실망하지 않았다. 엘리제 역시 자신과 마찬가지로 엘 하자에 머물
렀기 때문이었다. 그것만으로 니에브는 
                        만족했다. 

                        그녀의 우윳빛 살결에 차가운 물 기운이 와 닿았다. 호수를 걸어
가는 그녀의 모습은 얼음의 요정처럼 
                        아름다웠다. 허리 밑까지 자란 긴 은발이 바람에 살랑거렸고 투명
한 살결은 실핏줄까지 보일 듯 맑았다. 


                        "니에브님."

                        니에브는 자신을 부르는 큰 소리에 감았던 눈을 떴다. 호수 저쪽
에서 그녀가 받아들인 견습마법사 
                        로헨느가 가쁜 숨을 몰아쉬며 달려왔다.

                        로헨느가 숨을 고르는 것을 지켜보던 니에브의 이마가 슬쩍 찌푸
려졌다. 오랜만에 호수에서 마음 편하게 
                        한가한 시간을 보내던 것을 방해받아서인지 그녀의 기분이 그리 
썩 좋지는 않았다. 자연 말소리가 
                        차가웠다. 

                        "무슨 일이냐?"

                        로헨느가 호들갑을 떨며 말했다. 

                        "쿨다 님이 급하게 모셔오라고 시키셨어요."
                        "쿨다가? 탑에 무슨 일이 있었느냐?"

                        산책을 하는 것을 알면서도 갑작스럽게 부를 일이 탑에 생겼다는 
말인가? 하지만 로헨느가 제대로 이유를 
                        알 리가 없었다. 

                        "그건 모르겠어요."

                        견습마법사인 로헨느에게 이유를 말해 주지 않을 것이라는 생각에 
니에브는 산책을 멈추고 갈라의 탑으로 
                        돌아가야 했다. 

                        여느 때처럼 탑은 조용했다. 견습마법사들도 이제는 밖으로 나가
서 실전훈련을 하지 않고 쿨다와 니에브의 
                        밑에서 마법수련에만 열중했다. 엘리제는 도르의 도서관에서 대부
분의 시간을 보냈다. 생각보다 훈련의 
                        효과가 좋아서인지 빠르게 견습마법사들의 실력이 늘어나고 있었
다. 

                        조만간 모두들 2서클의 마법사가 될 것이다. 문을 열고 탑안으로 
들어가자 쿨다가 나와서 조급하게 
                        서성거리고 있었다. 

                        "무슨 일인데 그러는 거야?"

                        평소에는 차분한 쿨다의 성격으로 미루어 볼 때 꽤나 급한 일이 
생긴 모양이었다. 엘 로크가 갈라의 
                        탑을 떠난 후 갈라를 지켜야 할 사람은 니에브와 쿨다였다. 
                        이마를 찡그린 니에브를 발견한 쿨다의 얼굴에 화색이 돌았다. 

                        "니에브, 나 혼자서는 어떻게 해야할지를 몰라서 말이야."
                        "무슨 일인지 말을 해야지."

                        "드보르니의 마법길드에서 연락이 왔는데 지난번에 카시오가 청부
한 내용을 정보길드에서 알아냈다는 군."
                        "그래서?"

                        그다지 대단하지 않은 일에 호들갑을 떤다 싶은 니에브의 얼굴이 
차갑게 굳어졌다.  

                        "그게 보통 일이 아니란 말이야. 지난번에 우리가 죽였던 용병단 
있지. 그놈들의 배후가 있었다는 
                        말이야."
                        "배후라니? 그런 놈들의 뒤에 누가 있다는 말이야. 아무런 배후가 
없다는 것은 이미 밝혀냈잖아."

                        싸늘한 니에브의 목소리에 쿨다가 머리를 저었다. 

                        "그거야 그렇지만 카시오의 의뢰로 정보길드에서 조사한 바에 따
르면 실질적으로 용병길드를 암중에서 
                        조정한 놈들이 있었다더군."
                        "흠."

                        그제야 니에브의 입에서 나직한 탄식이 흘러나왔다. 배후가 있다
해도 상황이 그리 썩 좋지 않았다. 
                        바보가 아닌 이상 남대륙에서 번져가고 있는 전쟁의 불길이 어느 
정도라는 것을 알지 못할 리가 없었다. 


                        처음에는 한 두 개 나라의 전쟁에 불과하던 전쟁의 불꽃은 어느 
사이 대륙 전체로 번져나가 남대륙은 
                        온통 혼란의 도가니였다. 게다가 엘 하자가 있는 중부대륙의 기운
도 심상치가 않았다. 얼마 전에 전쟁이 
                        끝난 북대륙을 제외한 두 개의 대륙의 상황은 혼란스럽기 만했다.

                        이런 때에 정보길드에서 전한 소식은  불길하게 느껴졌다. 자칫하
면 갈라의 탑이 남대륙의 전쟁에 엮일 
                        수도 있었고 엘 하자 전체가 빠져들 수도 있는 문제였다. 
                        엘 로크가 자리를 비운 가운데 섣불리 결정을 내릴 수는 없었다. 

                        "어떻게 할 생각이야?"

                        이런 일은 니에브가 쿨다보다 판단이 빠르고 정확했다. 

                        "먼저 정확한 이야기를 들어보고, 네가 이러는 걸 보면 보나마나 
아직 그쪽의 이야기를 듣지도 않았을 
                        테니까."

                        니에브의 말에 쿨다의 입이 조개처럼 꼭 다물어졌다. 사실 저쪽 
정보길드의 사람을 만나고 그 다음에 
                        고민을 해도 될 것을 너무 서둘렀다는 것을 느낀 탓이었다. 

                        차분하지만 갑작스런 일이 생기면 덤벙거리는 쿨다의 성격을 잘 
알고 있는 니에브는 다른 말을 하지 않고 
                        이동마법진이 있는 곳을 향하여 걸어갔다. 

                        "어디를 가려고?"
                        "드보르니로 가야지, 이곳의 마법진을 이용하면 그리 어렵지 않잖
아."

                        "탑은 비워두고?"
                        "어차피 중요한 일도 없잖아. 그곳의 일이 더 급해."

                        니에브의 모습이 사라지자 재빨리 쿨다도 그녀의 뒤를 따랐다. 행
여나 그녀가 다치기라도 할까봐 두려운 
                        마음이 들었다. 

                        엘 하자의 이동마법진은 대륙의 어느 곳이나 갈 수 있을 정도로 
강력한 것이다. 두사람은  이내 
                        드보르니의 마법길드에 안전하게 도착했다. 상당히 장거리 이동이
었지만 약간 머리가 어지러운 것을 
                        제외한다면 큰 문제는 일어나지 않았다. 

                        "어서 오십시오."

                        두사람의 모습을 본 드보르니 마법길드의 에이하임이 황급하게 머
리를 숙였다. 정보길드에서 연락할 내용이 
                        있다고 해서 엘 하자에 통신을 보냈지만 이렇게 빨리 사람이 도착
할 줄을 몰랐었다. 그에게 니에브는 
                        마법의 스승이나 마찬가지였다. 다른 사람보다는 훨씬 정중할 수
밖에 없었다. 

                        "그래 드보르니 정보길드의 사람은 어디에 있다는 것이냐?"

                        니에브의 말에 에이하임이 앞장을 섰다.

                        "이쪽입니다."

                        그의 뒤를 니에브와 쿨다가 따라갔다. 에이하임이 안내한곳에는 
낯선 남자가 이들을 기다리고 있었다. 
                        남자는 대뜸 이들의 정체를 알아보았다. 

                        "엘 로크님의 다섯 아이 중에 니에브 님과 쿨다 님이시군요. 저는 
드보르니 정보길드의 마스터인 
                        피엘이라고 합니다."
                        "그래 만나서 반갑네. 중요한 정보라는 게 도대체 뭔가?"
                        "두렌즈 하임의 배후를 찾았습니다."

                        그의 반대편 자리에 앉은 쿨다가 눈썹을 찌푸렸다. 

                        "확실한가?"
                        "그렇습니다. 이 정보를 얻기 위해 여섯의 하라잔이나 죽었습니
다.'
                        "흠"

                        니에브나 쿨다 누구라 할 것 없이 신음을 흘렸다. 여섯이나 목숨
을 버려 가며 구한 정보라면 신뢰할 수 
                        잇는 정보였다. 더욱이 하라잔이 엘 로크의 다섯 아이를 속일 것
이라는 것은 상상하지도 못할 일이었다. 


                        "여섯이나 죽었다는 말이지. 너무 비싼 대가로군."

                        피엘이 머리를 저었다.

                        "그렇습니다 그들의 피값은 반드시 받아낼  생각입니다."
                        "그래 당연히 받아야지, 그래 누구인가 배후라는 자가?"

                        "에르셀 자브랑 드뇌프 후작, 남대륙 듀르셀린왕국의 다섯 선제후
중 하나이자 실질적으로 가장 강대한 
                        힘을 지닌 자입니다. 그와 함께 수하인 르넬백작이라는 자가 두렌
즈 하임을 밀어 붙였더군요. 그리고는 
                        슬쩍 엘 로크님의 정보를 흘린 모양입니다."
                        "그들이 노리는 게 뭐지?"

                        "듀브레셀의 멸망이었겠죠. 사실은 두렌즈 하임의 일로 발렌시아 
후작가가 멸문을 당하고 그것만으로도 
                        듀브레셀의 타격은 막대했습니다. 만약 근위기사단장 제레미얼 폰 
이그니샨 공작이 현명하게 처신을 하지 
                        않았다면 듀브레셀은 멸망 했을 겁니다."

                        평소 엘 로크의 모습을 본다면 충분히 가능한 이야기였다. 두렌즈 
하임을 사지로 밀어 넣고 그 여파로 
                        듀브레셀이 멸망하기를 바란다. 딴에는 머리를 쓴다고 썼겠지만 
엘 로크가 그리 호락호락한 존재가 
                        아니라는 것은 생각하지 못한 우둔한 놈들이었다. 

                        문제는 남대륙의 정황이 아주 복잡하다는 것이었다. 듀브레셀의 
침공에 일방적으로 밀리던 에임브라왕국에 
                        대한 듀르셀린왕국의 지원으로 전황은 팽팽해졌다. 이럴 때 듀르
셀린에서 가장 강한 힘을 지닌 드뇌프가 
                        죽임을 당한다면 이익은 듀브레셀이 고스란히 챙기게 될 것이다. 
하나의 강력한 제국이 남대륙에 탄생하게 
                        될지도 몰랐다. 

                        그렇게 결과까지 생각한다면 신중해져야 했다. 니에브나 쿨다 모
두 강력한 마법사이기는 하지만 엘 로크와 
                        같은 카리스마를 가지고 뒤처리를 해나갈 능력은 없었다. 
                        망설이는 쿨다와는 달리 니에브의 태도는 명쾌했다. 

                        "배후를 알아내었다면 합당한 대가를 치르게 하면 되겠지."
                        "하지만 뒷감당은?"

                        "그게 무슨 상관이야, 뒤에 어떤 일이 생기건 말건 우리에게 중요
한 것은 감히 마스터를 이용하려 한 
                        놈에게 대가를 치르게 하면 되는 것뿐 이야. 그 와중에 듀브레셀
이 남대륙을 통일하는 것은 그들이 
                        알아서 할 일이고. 우리는 그 대가를 받아내면 되는 거야."
                        "대가라고?"

                        "드보르니 정보길드가 이번 일을 너무 쉽게 알아냈다는 생각은 들
지 않아?"

                        정보길드의 마스터 피엘의 얼굴이 가볍게 변했다. 

                        "그 말씀은 저희를 의심하신다는 말입니까?'

                        니에브의 얼굴에 조금은 차가운 미소가 어렸다.

                        "아니 그렇지는 않아, 하지만 이번 일이 여섯의 희생으로 밝혀질 
정도로 단순한 종류의 일이라고 
                        생각하나?"

                        무어라 말을 하려던 피엘이 입을 다물었다. 그로서도 이상하게 느
끼던 점이 있었던 것은 사실이었다. 
                        원하는 정보가 힘들이지 않게 손에 들어왔던 것이다. 운이 좋았다
고 생각했지만 정보길드의 마스터라면 
                        한번은 의심 해봤어야 했었다. 

                        "그럼?"
                        "아마도 듀브레셀 쪽이 암중에서 도와준 것이겠지. 그들은 마스터
가 드뇌프 후작을 없애주기를 바랄 
                        테니까. 드뇌프만 제거된다면 에임브라나 듀르셀린의 힘은 커다란 
타격을 받을 테니까."

                        쿨다가 중얼거렸다.

                        "복잡하군."

                        니에브가 쿨다의 말에 머리를 저었다. 

                        "복잡할 것은 없어, 드뇌프는 마스터의 율법에 따라 죽음의 벌을 
받아야 할 테니까. 듀브레셀은 
                        마스터에게 위해를 가한 것이 없으니 넘어가야겠지. 하지만 만만
하게 그대로 그들의 의도에 따를 수는 
                        없으니 대가를 받아내야겠지."
                        "어떤 대가를 받아낼 생각인데?"

                        "드뇌프의 영지를 요구할 생각이야."
                        "드뇌프의 영지를?"

                        누가 들어도 터무니없는 소리였다. 드뇌프영지는 듀르셀린의 알맹
이나 마찬가지였다. 쉽게 포기할 수 있는 
                        곳이 아니다. 게다가 자신들이 영지를 받아서 무엇에 쓴다는 말인
가?

                        하지만 피엘의 생각은 쿨다와는 달랐다. 땅이 필요한 이유는 오직 
하나였다. 니에브의 얼굴을 경악의 
                        눈으로 바라보던 그의 입이 열렸다.

                        "설마? 나라를 세우실 생각이십니까?"

                        하라잔의 나라는 오랜 하라잔의 꿈이었다. 엘 로크의 다섯 아이가 
나선다면 충분히 가능한 일이다. 누가 
                        감히 그들을 건드리겠는가.

                        "그래. 하라잔의 나라를 세울 것이다. 그래서 카시오가 나라를 세
울 곳에 먼저 가있지."

                        쿨다 역시 카시오가 왜 북대륙에 남았는지는 알고있었지만 이번 
일은 이해 할 수가 없었다.

                        "그래도 나라를 세울 곳은 북대륙이잖아? 남대륙에 무슨 영지가 
필요하다는 거야?"

                        피엘이 놀라서 다시 물었다. 

                        "나라가 세워지는 곳이 북대륙입니까?"

                        이곳 남대륙이 아닌 것에 적지 않게 실망하던 피엘이 중얼거렸다. 

                        "그렇다면 이동로로군요."
                        "그래 그 말이 맞다. 남대륙의 하라잔을 모아서 실어갈 곳이 필요
하다. 어차피 배로 이동을 한다면 
                        이곳 드보르니나 드뇌프후작의 영지인 타포 항구 두 곳중에 하나
가 제일 적당한 곳이지. 드보르니를 얻는 
                        것에는 무리가 있지만 이번 일의 대가로 타포를 얻는 것은 가능하
겠지."

                        그제야 쿨다나 피엘도 니에브의 뜻을 이해했다. 그녀의 말처럼 남
대륙의 하라잔을 모으고 북대륙으로 보낼 
                        일도 보통 일이 아니었다. 

                        헤아릴 수 없는 하라잔들이 모여들 것이다. 

                        피엘의 얼굴이 달아올랐다. 이전에는 결코 실현될 수 있다 여기지 
않던 꿈이었다. 하라잔이 주인이 되는 
                        나라가 생기는 것이다. 

                        "그게 언제쯤입니까?"
                        "앞으로 이 년안에 모든 준비가 끝날 것이다. 그때까지는 이곳에
서도 준비를 끝내야지."
                        "남아있는 시간이 결코 많은 것은 아니군요."

                        꽤나 많은 시간이 남은 것 같지만 몇 십만의 하라잔을 옮겨갈 준
비를 끝내기에 이 년이란 시간은 결코 
                        많은 시간이 아니었다. 남대륙의 깊숙한 오지에 살고있는 하라잔
들도 많았다. 그들까지 모두 데려갈 
                        준비를 끝내야 했다. 


47화 2부 니에브 이야기 2








                        니에브의 날카로운 눈이 피엘을 바라보았다. 피엘이 다른 마음을 
먹는다면 상당히 번거로운 일이 생길 
                        것이다. 

                        그런 일이 생기기전에 미리 싹을 잘라버리는 것이 나았다. 니에브
의 눈이 날카로운 바늘처럼 피엘의 
                        마음속을 들여다보았다.  

                        "믿을 수 있겠군."

                        니에브의 날카로운 시선이 피엘에게서 거두어졌다. 그제야 피엘은 
한숨을 돌릴 수가 있었다. 

                        자신을 의심하는 것 같아 기분이 상할 만도 하건만 피엘은 그런 
것에는 아랑곳하지 않았다. 

                        그라고 해도 이런 중요한 일을 하는 데에도 조심을 하고 또 할 것
이다. 내부에 배신자가 나온다면 많은 
                        피해를 입을 수가 있었다. 그것은 하라잔들의 생명과도 직접 연관
되는 문제였다. 각지의 영주들이 
                        하라잔을 강제로 빼돌린다면 방법이 없었다. 

                        아직도 농지에 의존하는 비율이 높은 영주들에게 하라잔은 귀중한 
재산이었다. 노예로서 하라잔을 
                        해방되었지만 아직 많은 하라잔은 제대로 교육도 받지 못하고 노
예나 다름없는 생활을 했다. 

                        "내가 듀브레셀의 국왕과 담판을 할 테니 이곳에 온 김에 쿨다 너
는 남대륙의 하라잔을 둘러보도록 해. 
                        전부 인원이 얼마인지 어느 지역에 몇 명이 있는지를 대충 알아두
어야 나중에 영주들이 다른 소리를 못할 
                        테니 말이야."

                        니에브와 떨어지는 것이 마음에 들지는 않았지만 그리 길지 않은 
시간이 지나면 다시 만나게 될 것이기에 
                        쿨다도 그녀의 말에 따르기로 했다. 어디까지 일을 전적으로 떠맡
게 되는 것은 정보길드 쪽이었다. 

                        굳이 국왕을 만나는 일에까지 두사람이 동행할 필요는 없었다. 얼
음의 마녀 니에브가 원하는 것이라면 
                        반드시 얻어낸다. 지금까지 그녀가 마음먹은 대로하지 못한 일은 
한가지 밖에 없었다. 

                        모든 일에 철저하고 빈틈이 없었기에 안심하고 엘 로크가 그녀에
게 탑의 일을 맡긴 것이다. 사실 
                        그것보다는 니에브와 쿨다가 같이 있다보면 마음이 통할까 하고 
붙여둔 것이지만 니에브의 마음이 그리 
                        쉽게 움직일 리가 없었다. 

                        지체하지 않고 니에브는 마법길드의 이동마법진을 이용하여 듀브
레셀의 왕궁으로 날아갔다. 

                        남아있던 쿨다는 정보길드로 거처를 옮겼다. 남대륙의 하라잔의 
숫자가 결코 만만한 것이 아니었지만 
                        정보길드를 동원한다면 그리 어렵지 않게 대강은 알아낼 수가 있
었다. 어차피 각지의 정보길드들은 모조리 
                        하라잔의 손아귀에 들어있는 것이다. 

                        전선에 나가있던 근위기사단장 제레미얼은 연락을 받고 황급하게 
왕도로 돌아와야 했다. 전선은 교착 
                        상태였다. 

                        초반에는 기습으로 난공불락의 요새인 팔라미 성을 점령하고 기세
를 올렸던 듀브레셀 군은 일방적으로 
                        에임브라 왕국군을 밀어붙였다. 

                        하지만 듀르셀린군의 참전은 전황을 팽팽한 균형으로 밀어 넣었
다. 어느 한편도 우세하다고 말할 수 없는 
                        혼전이 계속되었다. 

                        듀브레셀의 여섯 개 기사단 칠만 명의 군대는 에임브라의 오만, 
듀르셀린의 삼만 명, 전부 팔 만의 
                        군대와 에렝겔 평원의 끝자락에서 서로 대치 한 채 팽팽한 공방을 
지속했다. 어느 한쪽도 모험이랄 수 
                        있는 전면전을 피하고 있었다. 

                        듀르셀린의 참전은 예상되었던 바였지만 너무 전격적이어서 오히
려 원조를 받는 에임브라왕국이 놀랄 
                        지경이었다. 그만큼 제레미얼공작의 듀르셀린에 대한 분노도 컸다. 

                        차근차근 하나씩 잡아먹으려던 처음의 계획이 한순간이 수포로 돌
아간 것이다. 

                        아무리 그동안 힘을 비축했던 듀브레셀이라 할지라도 두 개 왕국
을 동시에 상대한다는 것은 버거운 
                        일이었다. 

                        게다가 기근의 기운은 점점 깊어만 갔다. 전쟁의 기간이 길어지면
서 전투로 인하여 죽는 병사의 수보다도 
                        굶어죽는 백성들의 숫자가 더 많을 지경이었다. 제레미얼로서는 
무언가 돌파구가 필요했다. 

                        그런데 마침 엘 하자의 마법사가 왕궁을 방문했다는 것은 분명 커
다란 희소식이었다. 그것도 그토록 
                        은밀하게 선을 닿으려 했던 갈라의 블랙위저드가 나타났다는 소식
에 제레미얼의 흥분은 더욱 컸다. 

                        "이건 공작이 성공했다는 말이겠지"

                        평소와는 다르게 흥분한 기색을 숨기지 못하는 제레미얼의 모습을 
다른 기사단장들이 의아한 눈으로 
                        바라보았다. 어차피 그들은 내용을 제대로 알지 못하니 그럴 만도 
했다. 

                        공작의 전체 내용은 국왕과 제레미얼만이 알았다. 공작을 수행한 
정보부의 요원들도 내용을 제대로 알지 
                        못했다. 

                        그만큼 극비를 요구하는 일었다. 저편에서 눈치라도 챈다면 골치 
아픈 일이 생길 수도 있었다. 

                        엘 로크는 극도로 위험한 양날의 칼이었다. 잘못 날카로운 칼날을 
잡게 된다면 손이 베이는 정도가 
                        아니라 목이 날아가 버릴 것이다. 

                        2기사단장 제렝겐백작이 근심스럽게 물었다. 

                        "이일이 공작께서 전선을 비울 정도로 중요한 일입니까?"

                        "그렇네, 전체 전선의 승패를 좌우할 일이야. 내가 직접 가서 엘 
하자의 마법사를 만나야해."

                        함부로 말을 할 공작이 아니었지만 마법사를 만나는 일에 전체 승
패가 좌우된다는 것은 의외였다. 엘 
                        하자는 국가 간의 전쟁에는 관여하지 않는다. 어느 나라에나 마법
사가 있기 때문이었다. 

                        환한 미소를 지었던 제레미얼의 얼굴이 문득 굳어졌다. 

                        "왕궁에 방문한 마법사가 누구라고 하던가?"

                        "얼음의 마녀 니에브라고 합니다."

                        "흐음"

                        제레미얼의 얼굴이 어두워졌다. 보통 엘 로크의 움직임이라면 지
체하지 않고 듀르셀린을 파괴 해 버렸을 
                        것이다. 엘 하자의 마법사가 이곳에 모습을 나타냈다면 공작의 내
용을 간파했다는 말이었다. 

                        과연 어떤 이야기를 하러 나타났다는 말인가? 불길한 소식일수도 
있었다. 

                        전선은 사실 듀브레셀 군에는 불리하게 돌아갔다. 저편은 다만 연
합군이라 무리를 하려 들지 않는 통에 
                        균형을 유지할 뿐이었다. 

                        엘 하자의 칼이 이쪽을 향한다면 제레미얼의 등골이 서늘해졌다. 
허나 이내 거세게 머리를 내저었다. 

                        그렇다면 굳이 니에브가 왕궁을 방문할 이유가 없었다. 
                        제레미얼의 마음이 조급해졌다. 

                        "제렝겐, 당분간 전선은 그대가 맡아라. 적들이 도발하더라도 섣불
리 전선을 확대하지 말고 내가 돌아올 
                        때까지 시간을 끌어라."

                        "알겠습니다."

                        제렝겐에게 전선을 맡긴 제레미얼은 다급하게 마법사를 재촉하여 
궁정까지 이동마법으로 빠르게 이동했다. 
                        수행원도 대동하지 않고 그대로 왕궁으로 달려간 제레미얼을 맞이
한 것은 궁중 수석 마법사 지간트였다. 

                        제레미얼이 모습을 드러내자 지간트가 초조하게 말했다.

                        "어서 오십시오. 국왕께서 기다리고 게십니다."

                        "무슨 일인가? 얼음의 마녀가 나타난 이유가 뭐라고 하던가?"

                        그의 마음을 괴롭히던 의문을 연달아 물었지만 지간트가 아는 것
은 없었다. 

                        "아직 특별한 이야기가 없었습니다. 장미의 궁에서 폐하께서 기다
리고 게십니다."

                        "……"

                        입을 꾹 다문 제레미얼이 바쁘게 장미의 궁으로 걸음을 옮겼다. 
이동마법진이 설치된 곳은 왕궁의 
                        중심에서 멀리 떨어진 곳이기에 바쁘게 걸었어도 반 쥬르는 족히 
걸려 장미의 궁에 도착할 수 있었다. 

                        능글거린다고 할 수 있을 정도로 침착한 국왕의 모습이 초조함에 
물들어 있는 것을 본 제레미얼의 얼굴에 
                        가벼운 미소가 그려졌다. 어린 시절 이후로 한번도 보여주지 않았
던 모습이었다. 

                        "얼굴을 보니 꽤나 당황한 모양이로군. 그나저나 얼음의 마녀가 
그렇게 미인이라며?"

                        "쓸 대 없는 소리는 집어치워. 미인이면 뭣해 잘못하면 사신이 되
버릴 수도 있는데."

                        국왕은 두려운 것이다. 하긴 제레미얼 또한 흥분하고 있었다. 상급
의 소드 마스터가 된 후로 감정의 
                        기복이 크지 않은 그에게도 이번 일은 왕국의 흥망이 달려있는 일
이었기에 결코 가볍게 넘어갈 수가 없는 
                        일이었다. 

                        "그래 마녀께서는 어디에 머물고 계신가?"

                        "당연히 거울의 궁전에 모셔다 두었지. 자네가 오기만을 기다리면
서 말이야."

                        "행동을 보면 어떤 것 같은가?"

                        국왕 카이른의 이마에 주름이 만들어졌다. 

                        "그렇게 나쁘지는 않았다. 시종의 말이 그녀의 평판처럼 그다지 
말도 없고 싸늘했다고는 하지만 적의는 
                        드러내지 않았다고 하더군."

                        "그 정도면 최악은 아니겠군."

                        "다행이라고는 할 수 있지만 블랙위저드를 표정만으로 파악하기에
는 무리가 있지."

                        제레미얼이 국왕의 맞은편 자리에 주저앉았다. 

                        "접견은 어제 할 생각인가?"

                        "자네가 왔으니 곧바로 해야겠지."

                        제레미얼의 국왕이자 친구인 카이른의 얼굴을 바라보았다. 소드 
마스터인 자신의 얼굴은 아직 그다지 젊은 
                        시절과 다르지 않은 모습이었지만 국왕의 모습은 세월의 흔적이 
고스란히 남아 젊은 시절 팽팽하던 
                        얼굴에는 벌써 하나 둘 주름이 만들어 졌다. 

                        과중한 국왕으로서의 임무는 밝던 성격까지 음침하고 능글맞게 만
들어 버렸다. 정말 자신이 
                        국왕의 자리에 오르지 않은 것이 얼마나 천만다행한 일이란 말인
가. 

                        제레미얼에게 짓궂게 대하는 것도 카이른의 불만의 표현이라는 것
을 알고 있었기에 묵묵히 당해주기는 
                        했지만 말이다. 

                        "드뇌프후작의 건이겠지."

                        "그렇겠지, 저쪽에 확실한 증거를 밀어주었으니 정보길드가 바보
가 아닌 한 벌써 꼬리를 잡아냈겠지."

                        "우리를 찾아온 이유는 뭘까?"

                        "둘 중에 하나겠지, 남대륙의 정황이 심상치 않으니까 이쪽의 대
응을 보려는 것이거나 확실하게 이쪽이 
                        개입한 것을 알고 경고를 하려 할지도."

                        두 번째라면 최악이었다. 남에게 이용당하는 것을 제일 싫어하는 
엘 로크의 성격상 그의 마법이 먼저 
                        듀브레셀을 멸망시켜 버릴 수도 있었다. 

                        "두 번째이길 바라지 않아야겠군. 제기랄."

                        제레미얼이 자신의 앞에 놓인 포도주 잔을 들어 한 모금을 마시자 
바쁘게 달려오느라 멍해졌던 정신이 
                        번쩍 들었다. 

                        "지금 전선의 상황이 그렇게 좋지 않아, 에임브라 놈들이라면 몰
라도 듀르셀린까지 합세를 한 것 때문에 
                        자칫하면 팔라미까지 후퇴를 해야할지도 몰라."

                        카이른 국왕도 대강은 소식을 듣고 있었지만 그 정도까지 악화되
었다는 이야기는 처음이었다. 

                        "그 정도로 안 좋은가?"

                        제레미얼이 이를 갈며 탁자를 내리쳤다. 

                        "으득, 이건 전부 드뇌프라는 쥐새끼 때문이야."

                        듀브레셀의 무기는 충분한 군량이었다. 십만의 병력을 동원해도 
버틸 수 있는 군량을 미리 확보해두었기에 
                        기근을 틈타 전쟁을 벌일 수 있었던 것이다. 

                        에임브라는 절대적으로 엄청난 양이 소모되는 전쟁에 오래 버틸 
수가 없었다. 드뇌프는 거짓말처럼 막대한 
                        양의 군량을 에임브라에 지원해 주었다. 

                        드뇌프라는 병참 지원거점을 끊지 못하는 이상 전쟁의 승리는 불
가능했다. 드뇌프를 단숨에 세상에서 
                        날려버릴 기회가 온 것이었다. 

                        국왕이나 제레미얼의 흥분하는 것도 무리는 아니었다. 드뇌프의 
지원이 없다면 적은 쌓아둔 양곡을 
                        감안하더라도 한달 이상을 버틸 수가 없었다. 

                        그나마 자신의 영향력을 키우기 위해서인지 한꺼번에 군량을 지원
하지 않고 나누어 지원하는 덕에 적이 
                        가지고 있는 식량은 그리 충분한 양은 아니었다. 

                        드뇌프의 의도대로 듀르셀린을 물론이고 에임브라까지 그를 지지
하는 귀족들이 늘어나는 추세였다. 이대로 
                        전쟁이 끝난다면 전쟁의 승자는 드뇌프가 될 것이다. 

                        그렇게 되도록 내버려 둘 수는 없었다. 무슨 수를 쓰더라도 그만
큼은 이번 전쟁에서 제거해야했지만 
                        전장에 나오지도 않은 채 뒤에 숨어서 군량을 지원하는 그를 잡기
란 하늘의 별따기 보다 어려운 일이다. 


                        카이른이 양손을 마주 대고 이마를 찌푸렸다. 그의 머리 위에 얹
혀있는 화려한 왕관이 꽤나 무거워 
                        보였다. 

                        "어떻게 되었던 지간에 엘 로크가 드뇌프를 제거하게 만들어야해. 
충분한 이유도 있으니까 그리 어렵지 
                        만은 않을 거야. 내가 얼음의 마녀를 만나기 전에 자네가 먼저 만
나보게. 그쪽이 원하는 바를 알아야 
                        이야기를 쉽게 끝낼 수 있을 테니까. 어떤 대가를 치르더라도 드
뇌프를 제거해야 이번 기회가 아니더라도 
                        다음기회를 기약할 수 있네."

                        국왕이나 제레미얼의 생각이 일치했다. 

                        "알겠네 내가 먼저 그녀를 만나보지. 꽤나 이름난 미인이라는데 
얼굴을 보는 것도 눈은 호강이지."

                        "덤벙대지 말고 목이나 조심해, 자네 같은 생각을 하다가 얼음조
각이 되어 죽지도 살지도 못하게 된 
                        남자가 한둘이 아니니까."

                        "……"

                        제레미얼이 입을 다물었다. 말로는 이런 저런 농담을 한다해도 상
대는 상급 블랙위저드였다. 게다가 
                        그녀의 등뒤에는 피의 미치광이 엘 로크가 버티고 있다. 그녀의 
몸에 상처 하나라도 냈다가는 듀브레셀의 
                        멸망이 눈앞에 성큼 다가올 것이었다. 

                        장미의 궁에서 나서서 거울의 궁전으로 향하는 그의 발걸음이 무
거웠다. 

                        거울의 궁전이라 이름이 붙은 궁전은 말처럼 온통 거울로 치장된 
화려한 곳이었다. 본래 왕비가 기거하던 
                        궁전이었지만 새롭게 지어진 여신의 궁전으로 왕비의 거처를 정한 
이후에 타국의 귀빈이 궁안에 머물 때 
                        사용하는 곳으로 바꾸었다. 

                        사면이 수정을 다듬어 만든 거울 앞에 서있는 니에브의 모습은 여
신처럼 당당했다. 블랙위저드를 상징하는 
                        칙칙한 붉은 로브까지도 그녀의 아름다움을 가리지 못했다. 

                        조금은 헐렁한 로브사이로 보이는 피부는 투명했고 허리아래까지 
자란 은발은 루미너스의 은빛처럼 
                        찬란했다. 

                        외모만으로 본다면 듀브레셀 사교계의 꽃이라는 이작센 백작가의 
영애보다 아름다웠지만 철의 공작 
                        제레미얼도 압도하는 차갑게 얼어붙은 눈은 그녀가 결코 단순한 
인물이 아니라는 것을 나타내주고 있었다. 


                        정원에 마련된 티 테이블에 마주앉자 그녀의 얼음 꽃처럼 시린 눈
이 제레미얼공작의 눈과 정면으로 
                        부딪혔다. 맑은 호수처럼 에메랄드 색으로 빛나는 그녀의 눈은 엘 
로크와는 아주 달랐다. 

                        엘 로크의 눈이 타오르는 분노를 숨기고 있다면 니에브의 눈속 깊
은 곳에는 얼음보다 차가운 한기가 
                        숨어있다. 제레미얼은 그녀의 눈에서 흘러나온 한기에 온몸이 얼
어붙을 것같은 싸늘한 추위를 느껴야 
                        했다. 

                        한눈에 보기에도 결코 만만한 상대가 아니었다. 블랙위저드가 아
니더라도 그녀를 상대하는 것은 정말 
                        어려운 일이다. 

                        "이렇게 갑자기 방문하게 되어 죄송합니다. 저는 제레미얼 폰 이
그니샨 공작이라고 합니다. 세상에 
                        이름이 자자한 블랙위저드 니에브 님을 만나게 되어서 아주 기쁘
군요."

                        부드러운 미소를 지으며 이야기를 시작은 했지만 그의 웃음 뒤에
는 숨길 수 없는 긴장이 떠돌았다. 

                        "전선에 계시다는 공작께서 직접 이렇게 찾아주셔서 감사하군요."

                        "귀하신분이 왕궁을 방문하셨다는 데에 찾아뵙지 않을 도리가 없
더군요."

                        양손을 들어 어깨를 으쓱하는 공작의 모습에 니에브의 얼굴에 가
느다란 웃음이 만들어졌다.

                        "하하, 그렇게 웃으시니까 정말 세상이 환해지는 것처럼 아름답군
요."

                        "너무 칭찬이 과하시군요. 하지만 그런 말을 하면서 접근하는 남
자는 특히 미남자는 절대 믿지 않는다는 
                        것을 미리 말씀드리고 싶군요."

                        그녀의 말에 제레미얼이 당해낼 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 

                        "어이쿠 제가 한방을 맞은 것 같군요. 뭐 저는 기사입니다. 여러 
가지 이리저리 둘러서 말하는 재주는 
                        없으니 단도직입적으로 말하겠습니다. 저희에게 무엇을 원하십니
까?'

                        니에브의 얼굴에 걸렸던 가느다란 웃음이 신기루처럼 사라졌다. 

                        "그렇게 말씀을 하시니 이야기가 한결 쉽겠군요. 드뇌프 후작을 
어떻게 해주기를 바라나요?"

                        비수로 심장을 찔린 듯 제레미얼공작의 몸이 움찔거렸다. 

                        "눈치챈 겁니까?"

                        "바라는 대로 바보는 아니니까요."

                        우아한 자세로 찻잔을 든 니에브가 한 모금 차를 입으로 가져갔
다. 차의 향긋한 내음이 방안에 가득 
                        퍼져 나갔다. 

                        가만히 제레미얼이 손가락을 마주쳤다. 

                        "대가를 원하시는 거로군요."

                        "이야기가 편하군요. 그래요 대가를 원합니다. 드뇌프를 없애는 대
가 말이죠."

                        "조금은 의외로군요. 이런 것은 전혀 엘 로크님의 방식이 아닌데 
말입니다."

                        "마스터의 방식이라면 듀브레셀과 듀르셀린 모두 지상에서 사라져
야 하겠죠."

                        제레미얼의 얼굴에 습관처럼 걸려있던 웃음이 사라졌다. 

                        "듣기 좋은 소리는 아니지만 충분히 가능성은 있는 말이로군요. 
그래 어떤 대가를 원하십니까?"

                        "드뇌프후작의 영지를 넘겨주십시오."

                        "흐음, 드뇌프의 영지를 말입니까?"

                        제레미얼로서도 함부로 결정할 수 없는 문제였다. 듀르셀린에서 
가장 강력한 드뇌프의 영지는 노른자위 
                        땅이다. 귀족들이 서로 노리고 있는 상황에서 엘 로크에게 넘긴다
는 것은 반발이 여지도 있었다. 

                        "조금은 곤란하군요. 다른 곳은 안되겠습니까?"

                        "말귀를 못 알아듣는군요. 차라리 에임브라에 가서 듀브레셀을 통
째로 달라고 해볼까요?"

                        제레미얼의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠올랐다. 하지만 그의 얼
굴은 이어지는 니에브의 말에 참혹하게 
                        일그러졌다. 

                        "충분히 가능하지 않을까요. 듀르셀린과 듀브레셀의 왕궁이 무너
져 폐허로 변해버린다면 말입니다."


 48화 2부 저주의 물약







                        얼굴에는 미소를 짓고 있었지만 니에브의 말에는 차가운 냉기가 
묻어 나왔다. 협상이 결렬된다면 
                        당장에라도 에임브라로 달려가겠다는 말이었다. 

                        에임브라로서는 두손을 들고 환영할 소리였다. 듀브레셀을 달라해
도 아니 가지겠다는 통보만으로도 끝나버릴 
                        것이다. 감히 엘 로크의 영토를 침범할 간 큰 왕국은 아무도 없었
다. 

                        제레미얼로서는 더 이상 배짱을 부릴 용기가 나지 않았다. 

                        "한가지만 드뇌프의 영지를 어째서 원하시는 겁니까? 그곳에 나라
를 세울 생각입니까?"

                        제레미얼로서는 당연한 질문이었다. 지금까지 한번도 엘 로크는 
영토를 탐내지 않았다.

                        왜 갑자기 영토가 필요하게 된 것인가? 엘 로크가 나라를 만든다
면 듀브레셀에게는 커다란 타격이었다. 
                        제국보다 강력한 힘을 가진 나라가 옆에 생기는 것이다. 

                        그렇게 된다면 듀브레셀이 남대륙을 통일한다하더라도 비수를 옆
구리에 박고있는 꼴이 된다. 

                        "나라는 아닙니다. 단지 제가 말씀 드릴 수 있는 것은 듀브레셀에
게 피해가 가지는 않을 거라는 
                        겁니다. 하라잔과 연관이 있다는 것 정도만 말씀 드릴수가 있겠군
요."

                        니에브가 입을 다물었다. 제레미얼이 잠시 생각에 잠겼다. 지금 듀
브레셀의 입장에서는 크게 부담은 
                        아니었다. 

                        자칫 전쟁에서 패한다면 엄청난 손실을 입어야 하지만 승리가 눈
앞에 보이는 것이다. 생각에 잠겨있던 
                        제레미얼이 물었다. 

                        "드뇌프영지를 보장해드리면 어느 정도 저희를 도와주시겠습니
까?"

                        "두나라의 왕성을 잿더미로 만들어 버리겠습니다. 그리고 갈라가 
당신들을 돕기로 했다는 것을 
                        선포하겠습니다."

                        제레미얼로서는 더 이상 망설일 이유가 없었다. 그 정도라면 승리
는 보장된 것이나 마찬가지였다. 
                        모여있던 군대는 지리멸렬할 것이다. 국왕들이 사라진 국가의 군
대는 커다란 위협이 되지 못한다. 

                        아무리 숫자가 많더라도 자연히 흩어져 버릴 것이다. 귀족들마다 
이해관계가 다르니 듀브레셀로 넘어오는 
                        귀족들도 만만치 않게 많을 것이다. 

                        "알겠습니다. 그렇게 하지요. 국왕폐하께는 제가 말을 하겠습니
다."

                        "잘 생각하셨습니다."

                        니에브가 가녀린 몸을 일으켰다. 명백한 축객령이었다. 제레미얼로
서도 더 이상 남아있을 이유가 없었다. 
                        가볍게 허리를 굽힌 제레미얼이 테라스를 나섰다. 국왕을 만나 의
견을 조율하는 것이 급했다. 

                        그의 뒷모습을 바라보는 니에브의 차가운 얼굴에 가벼운 미소가 
걸렸다. 


                        결혼식이 치러질 공간의 대부분을 차지하는 것은 헤레온 나무였
다. 원래 크기가 십 큐빗에 달하고 
                        나뭇가지가 서로 빽빽하게 얽혀 있기 때문에 널따란 공간을 만들
기가 편해 많은 다크엘프들이 모여야 할 
                        때면 헤레온나무위에 공간을 만든다. 

                        때마침 꽃이 활짝 필 시기라 결혼식장으로는 안성맞춤이었다. 

                        새벽 일찍 일러난 엔키두는 저녁 무렵 식이 치러질 헤레온나무를 
돌아보았다. 늦게 잠이 들었지만 좀처럼 
                        깊은 잠에 빠져들 수 없었다. 해가 떠오르자 마자 숲을 돌아보는 
중이었다. 

                        이른 아침 서늘한 숲 기운에 섞인 헤레온 꽃의 향기가 그의 가슴
까지 맑게 해주었다. 오랜 기다림의 
                        시간은 끝이 난 것이다. 그렇게 생각하자 가슴이 설레었다. 

                        가벼운 발걸음으로 엔키두는 숲의 이곳저곳을 혼자 걸었다. 이른 
아침이었기에 돌아다니는 다크엘프의 
                        모습도 눈에 들어오지 않았다. 

                        가만히 엔키두가 헤레온 나무의 둥치를 어루만졌다. 거칠한 감촉
이 손바닥으로 느껴졌다. 신이 내린 
                        선물이라 여기는 헤레온나무는 다크엘프의 주식이 되는 열매를 맺
는다. 

                        다크엘프들은 다른 무엇보다 헤레온 열매와 피두나라고 하는 작은 
식물이 맺는 열매를 좋아했다. 세끼를 
                        이 두 열매를 섞은 샐러드를 먹어 해결하기 때문에 헤레온나무는 
그들의 생명줄이나 마찬가지다. 

                        그의 몸이 가볍게 나무의 끝에 올랐다. 가장 높이 솟아난 오래된 
헤레온나무위에 오르자 멀리 페레강의 
                        웅대한 모습이 눈에 들어왔다. 산맥에서 발원한 강줄기는 다크엘
프의 숲 주변을 골고루 관통하여 
                        흘러간다. 

                        비가 잘 내지 않는 숲이 싱싱함을 유지하는 것도 페레강의 물 때
문이었다. 페레강을 일년 내내 마르지 
                        않고 풍부한 물을 숲으로 흘려보냈다. 

                        산맥과 다크엘프의 숲을 가로막는 것은 이케네고원이었다. 돌출 
되어 있는 고원은 깎아지를 듯한 절벽으로 
                        둘러싸여 생명체의 접근을 막았다. 아주 빠른 다크엘프만이 고원
을 넘어 그 안에 들어설 수 있다. 

                        깊은 여러 개의 구멍이 만들어진 고원을 다크엘프들은 신들의 영
역이라 부르고 경배했다. 

                        고원에서 자라는 나무들은 다크엘프의 숲에서는 볼 수 없는 종류
들이었다. 신성한 과일이자 그류미넬에게 
                        바치는 공물인 파단은 오직 그곳에서만 나기 때문에 일년에 서너 
번은 다크엘프들을 선발하여 그곳에 
                        보낸다. 

                        그의 눈이 고원의 중간에 위치한 광대한 폭포를 향했다. 거대한 
지하수로를 통하여 막대한 양의 물이 
                        쏟아져 내리며 폭포를 만든다. 

                        일년중 절반만 지하수로에서 물이 흐르는 시기를 다크엘프는 풍요
의 계절이라 부른다. 

                        수로에서 물이 쏟아지기 시작하면 헤레온 나무에서 꽃이 피고 피
두나의 잎이 나기 시작한다. 매년 열매를 
                        맺는 헤레온나무와는 다르게 피나두는 일년생 풀이다. 

                        엔키두는 나무 위에서 숨을 크게 쉬었다. 차가운 아침바람이 잔뜩 
습기를 몰고 멀리 떨어진 강에서 
                        불어왔다. 

                        엔키두는 이른 아침이 좋았다. 떠오르는 해를 보며 가슴까지 씻어 
내릴 듯한 상큼한 숲의 기운은 하루를 
                        기분 좋게 시작하는 청량제와 같다. 

                        하지만 엔키두의 기분 좋은 아침은 자신을 정신 없이 찾아다니는 
다크엘프들로 인해 산산조각이 나버렸다. 


                        멀리 보이는 마을이 갑자기 부산해졌다. 수없이 많은 다크엘프들
이 메뚜기처럼 숲을 뛰어 다녔다. 

                        갑작스런 소란에 엔키두는 이마를 찌푸렸다. 어지간한 일이 아니
라면 흥분하지 않는 다크엘프 족의 특성상 
                        심상치 않은 일이 생긴 것이다. 

                        엔키두의 몸이 날렵하게 나뭇가지를 밟고 마을로 향했다. 엔키두
를 발견한 다크엘프 하나가 소리를 
질렀다.

                        "엔키두님!"

                        비명 같은 고함을 지르는 다크엘프의 모습에 엔키두가 손을 휘휘 
내저었다. 

                        "무슨 일이기에 이른 아침부터 난리인가?"

                        "큰일났습니다. 아라민 님이 쓰러졌습니다."

                        덜컹 엔키두의 가슴이 내려앉았다. 어제까지만 해도 아무 일이 없
던 엔키두가 무슨 일로 쓰러진다는 
                        말인가? 믿어지지가 않았다. 

                        "무슨 말을 하는 건가? 아라민이 쓰러지다니. 농담치고는 전혀 웃
기지 않은 말이야."

                        결혼식날 거짓말로 신랑을 놀리는 풍습은 다크엘프의 전통이었기
에 엔키두는 선뜻 그의 말을 믿을 수가 
                        없었다. 

                        장난으로 여겼는지 엔키두의 태도에 긴장이 어려있지 않자 다크엘
프가 머리를 거칠게 내저었다.

                        '장난이 아닙니다. 장로께서 엔키두님을 찾으십니다."

                        그제야 사태가 심각하다는 것을 느낀 엔키두의 얼굴이 싸늘하게 
굳었다. 

                        "그게 무슨 말인가? 어제까지만 해도 말짱하던 사람이 쓰러지다
니?"

                        엔키두의 얼굴이 창백해졌다. 그의 발걸음은 번개보다도 빠르게 
장로의 집을 향했다. 
                        초조하게 집밖에 나와 서성거리던 장로가 엔키두의 모습을 보고는 
반색을 했다. 

                        "엔키두님, 큰일났습니다."

                        "어떻게 된 일입니까?"

                        "아침 일찍 아라민 님을 깨우러갔던 다크엘프가 바닥에 쓰러져있
는 아라민 님을 발견했습니다."

                        "아라민은 어떻습니까?"

                        엔키두는 정신이 하나도 없었다. 마른하늘의 날벼락이 아닌가 어
떻게 이런 일이 생길 수가 있다는 
                        말인가? 온몸에 힘이 빠졌다. 

                        "그게……"

                        쉽게 투르제헤가 입을 열지 못하자 엔키두의 가슴이 바싹 타들어 
갔다. 그의 목소리가 자연스럽게 
커졌다.

                        "무슨 일입니까?"

                        "저주입니다. 저주의 물약을 먹었습니다. 아라민이 쓰러진 옆에 빈 
병이 굴러 떨어져 있더군요. 아마 
                        마계의 식물로 만들어진 저주의 물약인 것 같습니다."

                        엔키두는 눈앞이 캄캄해졌다. 투르제헤의 신성력으로도 풀지 못하
는 저주라면 방법이 없었다. 엔키두가 
                        그류미넬의 손이지만 신의 사랑을 받는 자 투르제헤의 신성력은 
성자라 불릴 만큼 강력한 것이다. 

                        "방법이, 저주를 풀 방법이 없습니까?

                        엔키두의 마음은 다급하기만 했다. 

                        "저주를 건 자를 찾아내 방법을 찾아야 합니다. 이대로 둔다면 아
라민은 얼마 버티지 못할 겁니다. 
                        사악한 저주의 힘이 피를 갉아먹고 있어서 자는 채로 피가 말라죽
을 겁니다."

                        아무런 생각도 들지 않았다. 굵은 눈물이 그의 뺨을 지나 바닥으
로 굴러 떨어졌다. 어떻게 이런 일이 
                        생긴다는 말인가! 

                        번개같은 생각이 그의 머리를 스치고 지나갔다. 틀림없이 류아즈
가 아라민에게 건넨 것은 푸른빛이 도는 
                        병이었다. 설마 그것이? 

                        하지만 왜? 류아즈는 엔키두도 잘 아는 다크엘프였다. 그녀가 무
엇 때문에 저주의 물약을 건넸다는 
                        말인가?

                        엔키두의 머리가 어지러웠다. 

                        "그 병의 생김새가 어떻습니까?"

                        "말로 설명드릴 필요도 없습니다. 바로 이겁니다."

                        투르제헤의 손에 들린 빈 병을 본 엔키두의 다리에 힘이 풀렸다. 
약간은 각이진 정교하게 다듬어진 병은 
                        틀림없이 류아즈가 아라민에게 건넸던 병이었다. 놀란 투르제헤가 
황급하게 물었다. 

                        "엔키두님, 왜 그러십니까?"

                        "아라민에게 이걸 건넨 다크엘프를 압니다."

                        "정말입니까? 도대체 그게 누구입니까?"

                        "류아즈입니다"

                        도저히 믿을 수 없다는 경악의 표정이 투르제헤의 얼굴에 떠올랐
다. 어린 시절부터 류아즈를 보아온 
                        투르제헤로서는 도저히 믿어지지 않는 말이었다. 

                        하지만 다른 다크엘프도 아닌 엔키두의 말이었다. 믿지 않을 도리
가 없었다. 

                        "하아, 그 애가 무슨 이유로 그런 짓을 저질렀을까요?"

                        엔키두가 입술을 깨물었다. 

                        "저도 모릅니다만 이제는 알게 되겠지요."

                        분노에 찬 엔키두의 발길이 류아즈의 집을 향했다. 그 뒤를 투르
제헤와 다크엘프들이 정신 없이 따랐다. 


                        류아즈의 집은 마을의 중앙에서 약간 벗어난 곳에 위치했다. 대부
분의 처녀 다크엘프들이 모여 사는 
                        지역이었다. 많은 다크엘프들이 모여들었지만 기침소리하나 나오
지 않을 정도로 조용했다. 

                        그녀의 집 문 앞에선 엔키두가 문을 두드렸지만 아무런 대답도 들
려오지 않았다. 화가 난 엔키두가 벌컥 
                        문을 열고 들어갔다. 아무리 문을 두드려도 대답이 없었지만 안에
는 류아즈가 단정한 자세로 앉아 
있었다.

                        '류아즈!"

                        엔키두가 그녀를 거칠게 불렀다. 갖가지 감정이 담겨진 그의 고함
에 류아즈가 고개를 돌렸다. 그녀의 
                        눈은 이상하게 풀려있었다. 

                        그녀의 눈동자를 세밀하게 살펴본 투르제헤의 입에서 탄식이 흘러
나왔다.

                        "현혹마법이군요. 류아즈는 사악한 마법에 조정 당하고 있습니다."

                        인형처럼 조용히 앉아있던 류아즈의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

                        "엔키두님 오셨군요. 기다리고 있었습니다. 주인님이 말씀하셨습니
다. 아라민언니가 약을 먹으면 
                        엔키두님께 말을 전하라고요. 마을밖에 어둠의 계곡에서 기다리고 
계시겠답니다."

                        "류아즈!"

                        다시 엔키두의 고함이 방안을 뒤흔들었지만 류아즈는 편안해 보이
는 미소를 지었다. 

                        "아아, 이것으로 저는 주인님의 명령을 지킬 수 있게 되었군요."

                        "안 돼!"

                        투르제헤가 비명을 지르며 빠르게 류아즈에게로 다가가려 했지만 
이미 늦었다. 그의 몸이 채 닿기 전에 
                        류아즈의 목에는 차가운 빛을 뿌리는 비수가 박혀있었다. 푸르스
름한 기운이 감도는 것으로 보아 극독이 
                        묻어있는 단검이었다. 

                        "이런 어리석은 것, 큐어, 큐어, 큐어."

                        투르제헤가 연거푸 신성력을 발휘했지만 꺼져 가는 류아즈의 생명
을 되살릴 수는 없었다. 극독은 빠르게 
                        그녀의 심장까지 파고들었다. 이내 그녀의 눈에서 희미하게 남아
있던 생기가 사라졌다. 

                        투르제헤가 머리를 휘휘 내저었다. 

                        "늦었군요 사악한 마법에 조정을 당하다니. 흐음"

                        깊은 한숨을 내쉬는 류아즈의 옆에서 멍한 눈으로 엔키두가 중얼
거렸다. 

                        "어둠의 계곡이라, 어둠의 계곡이라"

                        힘없이 중얼거리던 그의 눈빛이 번뜩 빛났다. 조심스럽게 투르제
헤가 물었다.

                        "어쩌실 생각입니까? 함정일수도 있습니다."

                        "함정이라 해도 결코 포기할 수 없습니다. 그곳에 가면 저주를 건 
자를 만날 수 있을 테니 
말입니다."

                        주먹을 꼭 쥔 엔키두가 씹어 삼킬 듯이 정면을 보았다. 누구인지 
몰라도 용서하지 않을 것이다. 사악한 
                        마법의 힘으로 아라민을 죽어가게 만들고 류아즈가 스스로 목숨을 
끊게 만들었다. 

                        다크엘프의 수장으로 사악한 상대를 결단코 용서하지 않을 것이었
다.

                        복수의 오러가 그의 몸을 감싸고돌았다. 다크엘프의 복수는 하늘
이 두 쪽 나더라도 이루어진다. 


                        어둠의 계곡은 해가 떠올랐어도 여전히 어둠침침했다. 희미한 빛
의 기운만이 남아 있을 뿐 어둠의 기운은 
                        계곡 주변을 맴돌았다. 

                        엔키두와 그의 친위대인 다크엘프 어벤저들은 조심스럽게 어둠의 
계곡으로 접근했다. 주위를 아무리 
                        둘러보아도 적들이 매복해있는 흔적은 발견할 수가 없었다. 

                        계곡주변을 샅샅이 훑어 내려왔지만 아무것도 발견하지 못하자 엔
키두는 허탈한 마음을 감출 수가 없었다. 
                        죽기 전에 류아즈가 한말은 헛소리에 불과한 것인가. 슬슬 그녀의 
말에 신뢰가 가지 않을 무렵이었다. 

                        계곡의 어둠 한쪽이 일렁였다. 엔키두의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 
다크엘프의 기운은 아니었다. 틀림없이 
                        외부의 침입자였다. 

                        그의 손에든 검에 힘이 잔뜩 들어갔다. 날렵하게 뻗은 그의 검은 
그류미넬의 신성력이 담겨진 성스러운 
                        검이다. 그류미넬의 손을 상징하는 검이 어둠을 흐트러트릴 것 같
이 백색의 기운을 뿌렸다. 

                        성스러운 기운에 어둠이 가볍게 흔들렷다.

                        "크크큭, 검을 좀 저리로 치워주겠나. 너무 사악한 빛이로군"

                        검은 그림자의 말에 엔키두는 어이가 없었다. 그류미넬의 성스러
운 빛을 사악하다고 표현하다니! 틀림없이 
                        상대는 마계의 부정한 존재였다. 

                        "이놈 감히 아라민에게 저주의 물약을 먹이다니, 어서 저주를 풀
지 못하겠느냐."

                        엔키두의 고함에도 상대의 웃음소리는 점점 커져만 갔다.

                        "크크크, 저주를 풀어달라고. 좋은 일이지 당연히 그래야 하고말
고. 하지만 말이야 그전에 나에게 
                        해주어야 할 일이 있다."

                        "듣기 싫다 사악한 존재의 일 따위를 내가 왜 해야한다는 말이
냐!"

                        당장이라도 부정한 마계의 존재를 소멸시킬 듯 검에 맺힌 백색의 
기운은 강해졌다.

                        "큭큭, 나를 죽이면 영원히 네 약혼자는 깨어날 수 없다. 아니 얼
마 지나지 않아 피가 모두 
                        말라죽겠지. 네 약혼자가 먹은 것은 저주의 꽃과 잎으로 만든 약
이니 말이다."

                        저주의 꽃이라는 말에 엔키두의 온몸에서 기운이 쑤욱 빠져나갔
다. 마계에 피는 저주
                        의 꽃은 화려하고 아름답지만 그 향기를 모아서 마시게 되면 깨어
나지 않는 꿈을 꾸게 된다. 

                        거기에다 잎까지 섞으면 피가 점차로 말라버리는 저주의 약물이 
된다. 한번도 인세에 나타난 적이 없다는 
                        저주의 약을 아라민이 먹었다니 엔키두의 가슴은 한없이 무너져 
내렸다. 

                        "원하는 것이 무엇이냐?"

                        "크큭, 진작 그렇게 나올 것이지, 내가 원하는 것은 아주 작은 일
이다. 얼마 지나지 않아 이곳으로 
                        인간들이 올 것이다. 그놈들을 죽여주기만 하면 된다."

                        "인간들을 죽이라고? 도대체 그놈들이 누구라는 것이냐?"

                        어차피 이곳에 들어오는 인간을 살려줄 마음은 없었다. 하지만 이
렇게 부정한 존재가 죽이려는 인간이 
                        누구인지는 알아야했다.

                        "사악한 마법사의 일행이다. 그놈들을 죽인다면 너에게 저주의 약
물의 해독제를 주겠다. 너도 이미 
                        알겠지만 신성력으로는 그녀의 병은 절대 나아지지 않을 것이다. 
저주의 꽃에는 마신의 축복이 걸려있으니 
                        말이다. 큭큭큭."

                        엔키두는 잠시 망설였다.  부정한 존재의 일을 도와야 하는 것은 
그류미넬의 손인 그로서는 내키지가 
                        않는 일이다. 하지만 지금으로서는 다른 방법이 없었다. 

                        부탁을 들어주고 해약을 받아야 했다. 그 다음에 복수를 해도 늦
지 않을 것이다. 

                        "좋다, 마법사의 일행을 죽이겠다. 그런데 너를 어떻게 믿는다는 
말이냐? 나는 사악한 마계의 존재 
                        따위를 믿지 않는다."

                        너무나 당연한 말이었다. 마계의 존재들에게 거짓이란 영광과도 
같은 훈장이다. 

                        "크큭, 내가 마계공작 아이올레스 님의 이름을 건다고 해도 말이
냐."

                        "흐음"

                        엔키두의 입에서 탄식이 흘러나왔다. 마계공작의 이름을 건 것으
로 보아 눈앞의 존재는 아이올레스의 
                        권속이었다. 

                        "아이올레스의 수하냐?"

                        "그렇다. 너도 한가지 맹세를 해라. 그놈들을 반드시 죽이겠다고 
말이다. 네가 섬기는 그류미넬의 
                        이름으로 맹세만 한다면 지금이라도 해약을 주겠다."

                        해약을 미리 준다는 것을 보면 적어도 거짓을 말하는 것은 아니었
다.

                        "알았다, 그류미넬 님의 이름으로 맹세를 하겠다."

                        아크리치의 입에서 흉소가 터져 나왔다. 

                        "케케케, 좋다 좋아 여기에 해약이 있다. 아마 반쯤 저주가 풀릴 
거다. 정신을 차리지는 못하겠지만 
                        피가 말라죽지는 않을 거다. 하지만 서두르거라 마지막 해약이 없
으면 영원히 깨어나지 못할 테니까 
                        말이다. 네 맹세를 지키고 난 후에 이곳으로 다시 오거라."

                        어둠 속으로 사악한 존재가 다시 몸을 감추었다. 남은 엔키두는 
주먹을 터질 듯 불끈 쥐었다. 사악한 
                        존재와 타협을 하고야 만 것이다. 그류미넬의 손인 자신이 마계의 
부정한 존재와 손을 잡았다는 사실이 
                        견딜 수 없게 그의 가슴을 옥죄였다. 

                        마을로 돌아온 엔키두는 투르제헤에게 받아온 해약을 내밀었다. 
몇 차례 신성력으로 병안에  든 내용물이 
                        무엇인지를 살피던 투르제헤가 고개를 끄덕였다. 

                        "별다른 사악한 내용물을 없는 것 같군요. 어떻게 된 것입니까?"

                        사실을 전해들은 투르제헤의 얼굴에 근심이 어렸다. 부정한 존재
와 거래를 하다니! 게다가 사악한 마계의 
                        존재가 그대로를 전했을 리가 없었다. 평소라면 어림도 없는 일이
지만 엔키두는 아라민의 일로 생각이란 
                        것이 사라져 버린 것이다. 

                        심각한 얼굴로 투르제헤가 엔키두에게 물었다.

                        "그들 일행 안에 오직 인간만이 있다고 하였습니까?"

                        엔키두의 얼굴이 흔들렸다. 부정한 존재는 인간 마법사의 일행이
라고만 했다. 그 안에 다른 어떤 종족이 
                        들어있는지는 말하지 않은 것이다. 

                        "……"

                        입을 열지 못하는 엔키두를 보고 투르제헤가 혀를 찼다.

                        "아마 십중팔구는 일행 안에 우리가 건드려서는 안될 존재가 들어 
있을 겁니다. 그러니 부정한 존재가 
                        꾀를 낸 것이겠지요."

                        투르제헤의 눈이 믿을만한 다크엘프 하나를 향했다. 

                        "퀘렌, 네가 몇 명을 데리고 산맥 쪽으로 가보거라. 마법사의 일행
이 누구누구인지를 알아보고 
오너라."

                        장로의 명령을 받은 퀘렌이 다크엘프 몇을 데리고 숲으로 사라졌
다. 그들의 뒷모습을 멍한 표정의 
                        엔키두와 근심이 가득한 얼굴의 투르제헤가 바라보았다. 

                        "어찌되었거나 일단은 이 약으로 죽지는 않는다니 안심이 되는군
요. 일단 아라민에게 먹이고 더 이상 
                        사악한 손길이 미치지 않게 조용한 곳에 숨겨놓는 것이 좋을 것 
같습니다."

                        장로 투르제헤의 말에 엔키두도 동의했다. 서둘러 두 다크엘프는 
아라민이 누워있는 오두막 안으로 걸음을 
                        옮겼다. 


49화 2부 다크엘프의 숲 Ⅱ 1









                        엘프들이 이름을 모르는 나무는 없다. 인간이던지 엘프이던지 상
대를 떠올릴 때는 이름으로 기억한다. 

                        수없이 오랜 세월을 사는 엘프들은 이름을 기록으로 남기지 않고 
기억 속에 남긴다. 
                        가셀 역시 하이엘프였다. 그녀의 머릿속에는 인간들이 알지 못하
는 숲을 이루고 있는 수많은 식물들의 
                        이름이 빼곡하게 들어차 있었다. 

                        "이것은 엘카텐이라고 하는 식물이죠, 다년생이고 꽃이 보랏빛으
로 한해의 마지막 즈음에 피는데 겨울을 
                        알리는 꽃이라고 합니다. 꽃이 피었다 지면 그때부터 겨울이 시작
되었다는 뜻이기 때문이지요. 이것은 
                        알카취나무인데 이 나무에서 뽑아낸 수액과 고운 흙을 섞어서 몸
에 바르면 몸의 잡티를 없앨 수가 
                        있습니다. 엘프들은 특별한 날에 이 나무에서 수액을 채취하지요."

                        가셀의 입에서 나무와 풀의 이름이 끝도 없이 흘러나왔다. 그녀의 
가르침에 가장 열성적인 사람은 엘 
                        로크였다. 

                        엘 로크가 원예에 깊은 관심이 있다는 것을 아는 파우스트와 자크
는 담담했지만 다른 사람들에게는 놀라운 
                        이야기였다. 그와 가까이 하는 사람들은 시간이 흐를수록 놀라는 
것 투성이었다. 

                        엘 로크가 원예를 취미로 하는 것을 갈라의 전통이나 마찬가지였
다. 그의 스승 아슈날도 대미궁에 커다란 
                        화원을 꾸몄었다. 엘 로크 또한 자신만의 정원을 따로 만들어 시
간이 날 때마다 꽃과 나무를 가꾸는데 
                        정성을 들었다. 

                        혼자서 보내는 시간이 많은 마법사중에는 의외로 원예를 좋아하는 
사람이 많았다. 

                        산맥을 지나는 힘든 여정 중에도 엘 로크와 가셀을 쉴새없이 나무
와 풀에 대하여 이야기를 나누었다. 
                        물론 가르치는 쪽은 가셀이고 배우는 쪽은 엘 로크였다. 

                        황량한 산맥의 정상에도 작은 생명을 끝임 없이 자라고 죽는다. 
거대한 바람이 산맥의 정상에 불어왔다. 
                        만년설을 이고 있을 정도로 높은 고도는 아니었지만 산맥의 정산
에 서자 광활한 숲이 그들의 눈에 
                        펼쳐졌다. 

                        너무나 푸르러 검게 보일 정도로 무성한 숲이 약간 높은 고원의 
너머로 신기루처럼 펼쳐졌다. 그 사이를 
                        산맥에서 시작한 강물이 굽이굽이 완만한 곡선을 그리며 흘러내렸
다. 

                        "저기 저 강이 페레강이고 그 너머의 절벽으로 막혀 우뚝 솟은 지
역이 고원이 이케네고원입니다. 고원을 
                        넘어서 보이는 지역이 다크엘프들이 사는 숲입니다."

                        엄청나게 넓고 광대한 지역이었다. 숲은 어느 한쪽도 끝이 보이지
가 않았다. 가도 가도 끝이 없는 숲을 
                        한동안 지나야 목적지인 잃어버린 도시로 향할 수 있다.  

                        "문제는 없을까요?"

                        파우스트가 슬그머니 가셀에게 물었다. 숲에서 다크엘프와 싸워야 
한다면 꽤나 피곤한 여행이 될 것이다. 


                        "제가 있으니까 별다른 시비는 걸지 않을 겁니다. 색깔이 다르다
고는 하지만 다크엘프의 수장은 저와 
                        마찬가지로 그류미넬의 손이니까요. 엘프나 다크엘프나 모두 그류
미넬 님의 피조물이기 때문에 시비는 없을 
                        거라고 생각합니다."

                        가셀의 말에 엘 로크가 고개를 저었다.

                        "아마 가셀 님의 말처럼 되지는 않을 겁니다."

                        그의 말에 가셀이 고운 이마를 찌푸렸다.

                        "그럼 다크엘프들이 그류미넬의 종인 제가 있는 일행을 공격한다
는 말씀이십니까?"

                        "제 생각에는 그렇습니다."

                        "그것은 저희 엘프를 무시하는 말인 것 같군요."

                        가셀의 말에 대답을 하지 않고 엘 로크가 미소를 지었다. 피를 부
를 때만 짓는 불길한 미소에 가셀의 
                        마음이 무거워졌다. 

                        "하여간 모든 것은 시간이 말해 줄 겁니다."

                        가셀의 눈이 다시 산 아래를 향했다. 시간이 흐를수록 바람의 기
운은 강해져서 그들의 몸을 산맥 아래로 
                        밀어내려 는 듯 거칠어졌다. 일행은 서둘러 산을 내려오기 시작했
다. 상당히 가파른 길이 이어졌다. 

                        길의 끝에는 철벽처럼 높은 절벽에 가로막혀있었다. 여섯 개의 고
원이 산맥과 숲을 막는 성벽의 역할을 
                        했다. 

                        고개를 들어 한참을 올려다보아야 겨우 절벽 위의 하늘이 보일 정
도로 까마득한 절벽이었지만 
                        마법사들에게는 커다란 장애물은 아니었다.     

                        "가셀 님은 어떻습니까? 혼자 힘으로 올라가는 게 가능하겠습니
까?"

                        가셀이 머리를 저었다. 몸이 빠르기는 하지만 이 정도의 절벽을 
오르는 것은 가셀로서도 힘든 일이었다. 
                        그녀가 머리를 가로젓자 엘 로크가 그녀의 손을 잡았다. 

                        "그럼 할 수 없군요."

                        한 손에는 가셀을 잡고 다른 손으로는 파르네미데스를 잡은 엘 로
크의 몸이 허공으로 떠올랐다. 그이 
                        옆으로 용병하나씩을 잡은 자크와 파우스트가 허공을 날아 올랐
다. 

                        유백색의 쉴드로 바람을 막은 엘 로크와 일행의 몸은 시위를 떠난 
화살처럼 바람을 타고 날아올랐다. 
                        까마득한 허공으로 솟구쳐 오르자 곧바로 이들의 모습이 고원 위
에 모습을 드러냈다. 

                        갑자기 낮은 곳에서 높은 곳으로 올라와서인지 귀가 조금 멍하기
는 했지만 그 것 외에는 별다른 일은 
                        없었다. 

                        아까 전에 출발했던 산맥이 비구름에 덮인 모습으로 다시 그들의 
눈에 들어왔다. 꽤나 쾌적한 날씨였다. 
                        바람도 적당했고 날씨도 적당히 서늘했다. 확실히 산맥 저편과는 
너무나 달랐다. 

                        저쪽 편은 비가 오는 날이 많아서 맑은 날씨를 보기 힘들었지만 
산맥을 넘어오자 하늘색은 에메랄드빛으로 
                        투명하게 빛났다.  

                        엘 로크는 하늘빛갈이 니에브의 눈동자와 같다고 생각했다. 갑자
기 니에브의 얼굴이 그의 머리에 
                        떠올랐다. 잘하고 있을 것이다. 카시오와 니에브라면 어떤 일을 맡
겨놓아도 믿을 만 했다. 여러 가지 
                        일들이 있겠지만 스스로 알아서 처리를 할 수 있는 아이들이었다. 

                        일행은 또다시 걷기 시작했다. 다크엘프의 숲에는 신성력의 기운
이 마력을 충돌시켜서 마법을 사용 할 
                        때는 조심을 해야했다. 

                        가셀에게는 아주 친숙한 신성력이었지만 엘 로크를 비롯한 마법사
들에게 신의 의지가 구현된 대지는 별반 
                        달갑지가 않은 곳이다. 

                        "이럴 줄 알았으면 늪지로 돌아갈걸 그랬군요."

                        파우스트의 입이 엄청나게 나와있었다. 마법을 사용하지는 못하는 
것은 아니지만 묘한 위화감이 느껴지는 
                        기운은 그에게는 꽤나 불만인 모양이었다. 

                        "익숙해지면 괜찮을 거다. 어차피 한차례 피를 흘려야 할지도 모
르니 말이다."

                        알 듯 모를 듯 엘 로크의 얼굴에 만들어졌던 미소는 흐려질 줄을 
몰랐다. 가셀은 그것이 너무나 
                        불만이었지만 쉽게 입밖으로 내뱉지는 않았다. 

                        다크엘프들이나 엘프들이나 피부색이 다를 뿐이다. 인간들은 색깔
에 대한 편견으로 다트엘프들을 마신을 
                        섬기는 존재라고 알고있지만 마법사인 엘 로크까지 다크엘프들과
의 결전을 염두에 두는 것은 가셀로서는 
                        납득하기 힘든 일이 있다. 

                        성큼 성큼 앞에서 걸음을 옮기던 엘 로크의 발걸음이 멈추었다. 
높은 지대라 키가 큰 나무가 없어서 
                        멀리까지 시야가 확보된 곳이다. 마법사의 시야는 마법으로 크게 
확장이 된다. 먼곳을 바라보는 엘 
                        로크의 얼굴에 피내음이 넘쳐났다. 

                        불길한 징조였다. 가셀도 그의 시선이 닿는 곳에서 다크엘프의 존
재를 느낄 수가 있었다. 이쪽으로 
                        다가올 만도 하련만 그들은 좀처럼 다가오지 않았다. 아마 일행들
을 살펴보는 것일 것이다. 

                        엘프나 다크엘프 모두 낯선 방문자를 환영하지 않는다. 가셀은 그
들이 선뜻 다가오지 않는 것을 심각하게 
                        생각하지 않았다. 

                        "염탐꾼인가? 어떻게 생각하나 파르네미데스."

                        그동안 일행에 끼어서 별다른 말이 없던 파르네미데스가 눈살을 
찌푸렸다. 

                        "너무 앞서가는 것이 아닙니까? 저쪽은 공격할 의사가 없는 것 같
습니다만."

                        "그렇게 생각하나? 나는 저편이 이쪽의 구성원을 보기 위해 달려
왔다고 생각하네 만. 너희들은 어떻게 
                        생각하는가?"

                        엘 로크의 시선이 두 용병을 향했다. 처음 여행을 시작할 때에 비
하자면 두 사람의 실력은 엄청난 
                        발전을 이루었다. 

                        "아마 염탐꾼이란 말이 맞는 것 같습니다."

                        "어째서?" 

                        "그냥 용병의 감입니다."

                        엘 로크가 고개를 끄덕였다. 말로 설명할 수 없는 느낌이라는 것
이 발달하는 사람이 있었다. 엘 로크는 
                        육감이 다른 사람들보다 뛰어났다. 적과 아군으로 가를 수밖에 없
었던 기복 많은 생을 살면서 그의 감은 
                        더욱 날카로워지고 예민해져다. 

                        그의 예감은 멀리 보이는 다크엘프들이 적이라고 외쳐대고 있었
다. 하지만 번거롭게 그들을 없애버릴 
                        이유는 없었다. 말 그대로 저들은 염탐꾼에 불과 했다. 머지않아 
예감의 정체가 드러날 것이었다. 

                        "하긴 신경 쓸 필요는 없겠지, 앞을 가로막는 존재들은 지워버리
면 되는 일이니 말이야."

                        엘 로크의 말에 가셀은 기가 막혔다. 얼마나 많은 다크엘프들이 
숲에 사는지 모른다. 그녀의 귀에는 그 
                        수많은 다크엘프들을 모조리 죽이겠다는 말로 들렸다. 

                        "다크엘프들이 앞을 막으면 어쩌시렵니까?"

                        "아까 제가 말을 하지 않았던가요? 저는 지금까지 제 앞길을 막을 
존재를 그대로 남겨둔 적이 
                        없었습니다."

                        엘 로크의 말은 너무나 담담했다. 하지만 그 안에 담겨있는 피내
음을 느끼지 못할 가셀이 아니었다. 
                        그렇다고 그의 앞을 막아설 수도 없었다. 지금 일행은 카마엘을 
만나러 가는 길이다. 

                        그녀를 만나는 일은 너무나 중요한 일이다. 다크엘프들이 모조리 
죽는다해도 그류미넬이 뜻은 그의 앞을 
                        막아서는 것이 아니었다. 

                        엘 로크가 궁극마법을 펼치는 것을 직접 본적은 없지만 엘 로크와 
같은 마법사에게 적의 숫자라는 것은 
                        중요한 것이 아니었다. 

                        바라기는 부디 다크엘프일족이 어리석은 결정을 내리지 않기를 바
랄 뿐이었다. 지금이라도 다크엘프의 
                        수장이자 그류미넬의 손을 만나야 했다. 신성한 것에는 앞서고 뒤
서는 것이 없다지만 신의 앞에 서면 
                        분명 그녀는 상급자였다. 

                        시간은 늦은 오후였다. 오늘은 이곳에서 야영을 하게 될 것이고 
그녀는 그 시간을 이용하여 수장을 
                        만나야했다. 피를 부르는 일은 어떻게 해서라도 막고 싶었다. 엘 
로크의 태도를 보아서는 한두 명의 
                        다크엘프가 아니라 수없이 많은 다크엘프들의 목숨이 걸린 일이었
다. 

                        엘 로크에게는 불가사의 한 점이 많았다. 겉으로 드러난 7서클의 
마스터라는 것은 허울에 불과 할 
                        뿐이다. 그류미넬의 팔인 그녀로서도 결코 승리를 점칠 수 없게 
만드는 것은 엘 로크였다. 

                        드래곤이라도 그리 두렵지 않은 그녀였지만 솔직히 엘 로크의 광
기는 두려웠다. 에이슬란의 죽음이후 많이 
                        누그러졌다 해도 피의 분노에 휩싸인 그를 막아서는 것은 불가능
한 일이다. 

                        수없이 많은 인간의 학살을 보아왔던 가셀도 동족의 생사 앞에서
는 약해질 수밖에 없었다. 그녀에게는 
                        다크엘프도 마찬가지의 엘프인 것이다. 가셀의 녹색 눈이 자그맣
게 흔들렸다. 

                        다크엘프들은 얼마 지나지 않아 모습을 감추었지만 모두 돌아간 
것은 아니었다. 예상하지 못했던 일행중의 
                        엘프의 등장으로 그들도 상당히 당황했다. 

                        돌아가는 정황으로 보아 마법사의 일행을 적으로 돌려야 했지만 
생각하지도 않았던 엘프의 모습이 보인 
                        것이다.  

                        고원에 아영지를 만들고 밤이 어두워지자 가셀의 몸이 어둠 속으
로 사라졌다. 그런 그녀의 뒷모습을 엘 
                        로크의 검푸른 눈이 뒤따랐다. 그녀로서는 어떻게 해서든지 충돌
을 막으려 할 것이다. 

                        하지만 부질없는 짓이다. 한번 달리기 시작한 운명이란 것은 막을 
수가 없었다. 운명의 여신이 잣는 
                        실은 냉혹하다. 

                        어떤 존재이던지 그녀가 잣는 실에서 자유로울 수는 없었다. 어쩌
면 엘 로크는 파괴자의 운명을 
                        타고났을지도 몰랐다. 

                        슬며시 떴던 눈을 다시 감은 엘 로크는 잠을 청했다. 아직 날이 
밝으려면 많은 시간이 지나야했다. 


                        산맥으로 나갔던 퀘렌이 돌아오자 당황한 것은 엔키두만이 아니었
다. 투르제헤의 얼굴에 짙은 어둠이 
                        만들어졌다. 

                        엔키두의 맹세는 너무 성급한 것이었지만 그의 눈은 아라민으로 
인하여 멀어버렸다. 

                        게다가 그류미넬의 이름을 건 맹세를 덜컥 해버린 것이다. 죽음보
다 신성한 것이 그류미넬의 명예였다. 
                        맹세를 지키지 못한다면 엔키두는 그류미넬의 명예를 더럽힌 것이 
된다. 

                        아무리 엔키두가 하이 다크엘프이자 그류미넬의 손이라 할지라도 
용납할 수 없는 죄였다. 

                        어쩌면 자신의 손에 동족인 엘프의 피를 묻혀야 할지도 모르는 상
황이 되자 엔키두의 마음은 한없이 
                        무너져 내렸다. 

                        죽어서도 그류미넬의 용서를 받을 수 없을 것이다. 투르제헤의 얼
굴이 한층 어두워졌다. 

                        "가만? 엘프가 활을 메고있더냐?"

                        "아닙니다. ……"

                        무엇인가를 알아차린 듯 퀘렌이 말끝을 흐렸다. 

                        "그럼?"

                        퀘렌의 얼굴이 슬쩍 엔키두를 향했다. 

                        "옆구리에 소드를 차고있었습니다."

                        갑자기 어둠이 내린 듯이 엔키두의 눈앞이 캄캄해졌다. 엘프가 활
을 들지 않고 소드를 차고 다니는 것은 
                        하이엘프라는 말이었다. 하지만 엔키두는 이내 머리를 거세게 내
저었다. 

                        그에게 중요한 것은 아라민의 생명이었다. 자칫하면 영원히 깨어
나지 못할 아라민을 위해서라면 영혼이 
                        소멸되는 것도 감수할 수 있었다. 

                        "이제 어쩌시렵니까?"

                        책망하는 기색이 역력한 투르제헤의 말에 엔키두는 선뜻 대답을 
하지 못했다. 하지만 이내 그의 목소리가 
                        허공을 울렸다. 

                        "할 수 없습니다. 마계의 부정한 존재가 저를 속였지만 아라민을 
살리기 위해서라면 저에게 선택의 
                        여지가 없습니다. 엘프가 포함되어 있다 할지라도 말입니다."

                        차마 엔키두는 엘프가 하이엘프라는 말을 하지 못했다. 신의 옆에
서 신을 모시는 존재, 자신처럼 떨어져 
                        나와 신을 모시지 못하는 존재가 아니라 신을 가장 가까이에서 모
시는 존재였다. 

                        그런 상대를 죽여야하는 처지가 된 것이다. 

                        "상대는 하이엘프입니다."

                        투르제헤의 목소리가 차가워졌다. 같은 동족인 하이엘프를 죽인다
면 그류미넬의 분노를 피할 길이 없었다. 


50화 2부 다크엘프의 숲 Ⅱ 2







                        투르제헤의 목소리가 차가워졌다. 같은 동족인 하이엘프를 죽인다
면 그류미넬의 분노를 피할 길이 없었다. 


                        "하지만 어쩌겠습니까. 이미 저는 그류미넬의 이름을 걸고 맹세를 
했는데요."

                        투르제헤가 눈을 감았다. 어리석은 일이지만 달리 선택의 여지가 
없었다. 하지만 그는 다크엘프의 
                        장로였다. 옆에서 지켜보며 죄악의 길로 빠지는 것을 방관할 수만
은 없는 일이다. 

                        "엔키두님, 이것은 율법의 문제입니다. 맹세를 한 것은 엔키두님 
혼자입니다. 일족의 안전을 위해 저는 
                        엔키두님을 추방할 수밖에 없습니다. 엔키두님의 일을 원로회의를 
열어 결정하겠습니다."

                        그의 목소리는 냉정했다. 어린 시절부터 수장으로 키워온 아이였
다. 뛰어난 재목이지만 여자하나 때문에 
                        일족의 안전을 위협하고 있다. 

                        그를 막아야하는 것이 다크엘프 족의 최고장로로서 해야할 일이었
다.

                        "퀘렌, 엔키두님을 당장 체포해 원로회의가 끝날 때까지 감옥에 
가두도록 해라."

                        투르제헤의 명령에 퀘렌이 멈칫 거렷다. 그의 눈이 엔키두와 투르
제헤 두 다크엘프를 번갈아 보았다. 
                        복잡한 상념이 그의 머리를 스치고 지나갔다. 

                        어느 한쪽의 말을 들어야 했지만 그에게 중요한 것은 신의 분노보
다는 가까이 있는 엔키두였다. 

                        그는 자신들이 사랑하고 따르는 수장이었다. 완고한 원로들은 모
르지만 퀘렌과 다크엘프의 부족장들은 
                        절대적으로 엔키두를 따랐다. 

                        그는 다크엘프들에게 언제나 듬직하고 자랑스러운 수장이었다. 엔
키두가 어려움에 처했다고 외면할 수는 
                        없었다.  

                        "죄송합니다만 저는 그 명령에 따를 수 없습니다."

                        "무슨 소리를 하는 것이냐. 이것은 율법이야! 어긋한 행동을 하는 
다크엘프가 있다면 수장이라 할지라도 
                        용서를 받을 수가 없는 것이다."

                        목에 핏대를 세우며 투르제헤가 고함을 질렀다. 하지만 퀘렌의 결
심은 이미 굳었다. 

                        투르제헤가 머리를 움켜쥐었다. 수천 년 간 숲에 평화로운 시기가 
이어지다 보니 다크엘프들은 신의 
                        분노가 어떤 것인지를 망각한 것이다. 

                        그류미넬의 이름은 이들에게는 은총을 베풀어주는 존재에 불과했
다. 신의 양면성을 알 리 없는 어리석은 
                        다크엘프들에게는 신의 분노라는 믿어지지 않는 이야기보다는 수
장인 엔키두를 따라야 한다는 생각이 더욱 
                        큰 것이다. 

                        그들이 태어나서 보고 들어온 것은 온통 신의 축복과 은총이었다. 
투르제헤의 눈이 다른 다크엘프들을 
                        향했다.

                        "너희들도 퀘렌과 생각이 같은 게냐?"

                        "방안에 있던 엘프들 중 누구하나 입을 열지 않았지만 그들의 마
음을 현명한 투르제헤가 모를 리가 
                        없었다. 다리에 힘이 풀린 투르제헤가 비틀거리며 자리에 주저앉
았다. 

                        "엔키두여 그래 어쩔 생각이요?"

                        "그들을 없애버리고 해독약을 받을 겁니다. 그런 다음에 부정한 
존재에게 복수를 해야겠지요."

                        "엔키두여 그대는 정녕 신의 분노가 두렵지 않다는 것인가?"

                        언제나 맑고 투명하던 엔키두의 눈에 핏발이 돋았다.

                        "신의 분노가 어떻다는 겁니까? 신께서 가장 사랑하신다는 하이 
다크엘프인 저에게 이런 불행을 내리시는 
                        겁니까? 저는 이제 신의 은총을 믿지 않습니다. 다만 아라민의 목
숨을 구해야 한다는 생각밖에는 제 
                        머릿속에 떠오르는 생각이 없습니다."

                        "엔키두여 어리석은 다크엘프여, 네가 신을 버렸으니 신께서도 너
를 버릴 것이다. 이제 다크엘프에게 
                        내렸던 신의 은총은 사라질 것이다. 검은 구름이 이제 숲을 파괴
하고 은총을 잃은 다크엘프들은 축복 
                        받은 이곳을 떠나 저주받은 숲을 떠돌 것이다."

                        다크엘프의 장로이자 신의 은총을 받은 성자 투르제헤의 입에서 
저주의 말이 흘러나왔다. 그러나 그의 
                        저주는 이미 마음을 굳힌 엔키두에게는 아무런 영향을 주지 못했
다.

                        "퀘렌, 투르제헤님을 당분간 이곳에 연금한다. 다른 부족장들에게 
연락해라 원로 분들을 자택에 
                        연금한다고, 이일이 끝나면 풀어드린다고 전하거라."

                        "알겠습니다."

                        퀘렌이 허리를 굽혔다. 각 부족의 부족장들은 완고한 장로들보다
는 수장인 엔키두를 따를 것이다. 
                        다크엘프들도 엔키두를 지지할 것이다. 하지만 고개를 숙인 그의 
얼굴은 불안하기만 했다. 투르제헤의 
                        말은 너무나 불길한 예언이었다. 

                        밖으로 나가려는 엔키두에게 다크엘프하나가 다가왔다. 퀘렌이 마
법사일행을 감시하기 위하여 남겨두었던 
                        다크엘프였다. 

                        "엔키두님, 하이엘프께서 뵙기를 청하고 있습니다."

                        엔키두의 몸이 움찔 놀랐다. 그의 마음 깊숙한 곳에는 투르제헤의 
저주가 두려움으로 남아 있었다. 

                        "하이엘프라? 무슨 일이라고 하더냐?"

                        "드릴 말씀이 있다고 합니다."

                        만나야 할 것인가? 엔키두는 잠시 망설였다. 하지만 이내 그는 마
음을 정했다. 그녀를 묶어놓고 마법사 
                        일행을 죽여버릴 것이다. 어쩌면 그녀가 일행에 없는 것이 일이 
더욱 쉽게 해결될 수도 있는 길이었다. 


                        "알겠다."

                        엔키두의 눈이 투르제헤에게로 향했다. 하룻밤사이에 폭삭 늙어버
린 듯 힘없이 앉아있는 그에게 가볍게 
                        고개를 숙인 엔키두는 서둘러 밖으로 나섰다. 수하가 안내하는 곳
으로 간 엔키두의 눈에 연녹색의 엘프 
                        하나가 들어왔다. 

                        그리고 그녀가 가진 칼은 그류미넬의 팔을 의미하는 검이었다. 신
의 저주라! 엔키두는 이빨을 악물었다. 
                        신의 저주로 영원히 고통을 받는다할지라도 그는 아라민을 포기할 
수 없었다. 

                        "그대가 수장인가요?"

                        하이엘프의 말에 엔키두가 답했다.

                        "그렇소이다. 그류미넬의 팔이여, 제가 그류미넬의 손이자 다크엘
프의 수장 엔키두입니다."

                        "도대체 어쩔 생각인가요? 일행을 공격할 생각이라면 포기하는 것
이 좋을 겁니다."

                        이곳으로 오는 도중에 느낀 숲의 분위기는 그녀에게 적대적이었
다. 다크엘프들의 싸늘한 시선에 가셀은 
                        엄청난 충격을 받았다. 엘프와 다크엘프가 오랫동안 떨어져 있었
다고는 해도 어떻게 이렇게 까지 변할 수 
                        있을까

                        대뜸 다크엘프의 수장 엔키두를 만난 그녀의 목소리에는 가시가 
돋쳐 있었다. 

                        "나는 그류미넬 님의 이름을 걸고 맹세를 했소이다. 그대의 일행
을 모두 죽이기로."

                        "그류미넬의 이름을 걸고 맹세를? 그대는 미쳤군요!"

                        슬픈 엔키두의 눈이 가셀을 보았다. 그렇지만 가셀의 얼굴을 붉게 
달아올랐다. 검고 희고 간에 모두 
                        하이엘프였다. 그류미넬의 최고창조물이라는 하이엘프가 이토록 
무책임하게 행동하나니 가셀은 엔키두가 
                        이해할 수 없었다.

                        "그런 눈으로 보지 마시오. 내 연인이자 아내가 될 다크엘프가 저
주에 빠져 버렸다는 말이오. 나는 
                        그녀를 구해야 하오."

                        "미쳤군요. 고작 여자하나 때문에 일족을 팔겠다는 건가요?"

                        사랑에 빠진 연인을 구하기 위해 일족을 위험에 빠뜨린다는 것은 
일개 다크엘프라도 용납하기 힘들다. 
                        하물며 수장인 엔키두가 이러는 것은 분명 미친 짓이었다. 

                        엔키두가 고함을 질렀다. 부들부들 그의 몸이 사시나무처럼 떨렸
다. 

                        "고작 여자하나라고 하지 마시오. 나에게는 너무나 소중한 여인이
오. 내 목숨보다도 소중한 여인이라는 
                        말이오. 다시 한번 그따위 말을 내뱉는다면 그대가 하이엘프라 할
지라도 목숨을 보장할 수 없을 거요."

                        가셀의 녹색 눈에 분노가 어렸다. 

                        "어차피 일행을 모두 죽인다고 맹세를 하지 않았나요. 그대의 입
은 너무 간사하기 이를 데가 없군요."

                        "무어라 말을 해도 어쩔 수가 없소. 나는 영혼의 소멸이라는 것도 
감당할 수 있소."

                        "그대 혼자 말인가요? 그류미넬 님의 분노가 그대하나에 그칠 것
이라 어떻게 장담하는 겁니까?"

                        "……"

                        엔키두는 더 이상 입을 열지 않았다. 그녀의 말을 분명 비수처럼 
그의 가슴에 틀어박혔다. 자칫하면 
                        분노가 일족에 미칠 수도 있다는 것을 그도 알고 있었다. 평화롭
던 다크엘프의 숲은 신의 저주를 받게 
                        될지도 모른다. 아니 투르제헤의 말처럼 될지도 모른다. 

                        그러나 결코 포기할 수 없었다. 일족의 안녕이 위협받는 것은 나
중의 일이었다. 지금은 아라민을 구하는 
                        것이 다른 어떤 것보다도 급했다. 

                        "퀘렌, 지금부터 이분은 이곳에 연금한다. 그리고 일족들을 모아
라."

                        "그대는 지금 상대하려는 인물이 누구인지 아나요? 나로서도 승리
를 장담할 수 없는 마법사라는 것만을 
                        알아두었으면 좋겠군요. 그대의 그릇된 판단으로 무고한 다크엘프
들이 죽어간다 해도 그대의 결심은 바뀌지 
                        않을 건가요?"

                        "강한 상대라는 말이 더욱 나의 피를 끓게 만드는군요."

                        뒤돌아 서는 그의 등이 완강했다. 이제 어떤 말에도 그의 결심은 
흔들리지 않을 것이다. 가셀은 
                        절망했다. 이들은 엘 로크를 잘 모른다. 아니 말을 해준다할지라도 
드높은 다크엘프의 자존심을 더욱 
                        부추길 뿐이었다. 

                        다크엘프들이 신의 손을 맡는 것은 적의 머리를 내려치기에 다크
엘프 만한 존재가 없었기 때문이다. 

                        적에 대한 끝없는 투쟁심, 이것은 그류미넬이 다크엘프에게 내린 
은총 중에 하나였다. 아니 이제는 
                        저주가 되어 돌아올 것이다. 그들이 상대하려는 존재가 어떤 존재
인지를 아는 가셀의 머리는 복잡했다. 

                        가셀은 뜬눈으로 밤을 지새웠지만 어김없이 시간을 흘러 멀리서 
해가 떠오르기 시작했다. 경비병을 
                        해치우고 탈출을 염두에 두었지만 이내 그녀는 머리를 저었다. 그
류미넬의 팔인 그녀가 같은 그류미넬의 
                        자식인 다크엘프들을 죽일 수는 없었다. 

                        더 이상 어리석은 행동을 다크엘프의 수장 엔키두가 하지 않기를, 
그의 어리석은 마음을 그류미넬께서 
                        돌려놓기를 기원하는 수밖에 그녀에게 다른 길이 없었다.  

                        아침이 되어도 가셀은 돌아오지 않았다. 희미한 여명이 밝아오는 
것을 바라보는 엘 로크의 눈은 
                        무심했다. 그의 예감은 이렇게 될 것이라고 미리부터 속삭였다. 

                        슬픈 일이지만 피와 관련된 예감은 틀리지를 않는다. 

                        그가 자리를 털고 일어났다. 고원의 아침은 축축했다. 간밤에 내린 
이슬이 잠자리로 만들어 놓은 인근에 
                        흥건하게 고여있었다. 밤사이 피워놓았던 모닥불 가에서 대충 물
기를 말린 엘 로크와 일행은 해가 완전히 
                        떠오르기를 기다렸다. 

                        "아직도 가셀 님이 돌아오지를 않는군요."

                        파우스트의 말에 엘 로크가 답했다. 

                        "어차피 그들의 결심은 굳어진 것 같다. 가셀 님을 돌려보내지 않
는 것을 보면 말이다."

                        영역에 침범하지도 않았는데도 이를 드러내는 것은 마계의 손길이 
그들에게 미쳤다는 뜻이었다. 순진한 
                        다크엘프들이 마계의 존재를 당해 낼 수는 없을 것이다. 

                        뜨거운 열기가 얼굴에 와 닿았다. 얼굴이 화끈거릴 정도로 뜨거운 
태양의 열기였다. 산맥보다는 낮은 
                        높이의 고원이지만 쾌청한 날씨 탓에 태양의 열기는 뜨거웠다. 
                        어쩐 일인지 엘 로크는 야영지에서 꼼짝도 하지 않았다. 

                        날씨가 뜨거워지고 기온이 올라가자 일행은 나무그늘을 찾아 몸을 
눕혔다. 고원이라 커다란 나무를 찾기는 
                        쉽지 않았지만 마땅한 장소를 찾아낼 수가 있었다. 높이는 높지 
않았지만 무성한 가지가 사방으로 뻗어 
                        나와 시원한 나무그늘을 만들었다. 

                        "파르네미데스여 그대라면 어쩌겠는가?"

                        열기를 받은 대지가 후끈 뜨거운 기운을 뿜어냈다. 적당한 날씨와
는 어제와는 달리 날씨는 너무 더웠다. 
                        날씨가 뜨거워지자 작은 짐승들도 기척을 지우고 둥지에 틀어박혀 
휴식을 취했다. 

                        뱀한마리가 저편 그늘로 지나가는 모습이 보였지만 일행 중에 그
것에 신경을 쓰는 자는 아무도 없었다. 

                        엘 로크의 말처럼 전투는 이제 얼마 남지 않았다. 그것도 수를 알 
수 없는 상대와의 싸움이었다. 
                        푸셀과 테이커는 습관처럼 자신들의 무기를 꺼내어 손질을 했다.

                        "모든 것은 신의 뜻입니다."

                        "그럴지도 모르지."

                        엘 로크의 시선이 아련하게 보이는 다크엘프의 숲을 향했다. 끝이 
보이지 않는 광대함, 언제나처럼 
                        다크엘프의 숲은 햇볕 속에서 푸른 싱그러움을 뿜어냈다. 숲에서 
꽤나 멀리 떨어진 거리인 이곳까지 
                        헤레온의 향기가 바람을 타고 흘러들었다. 

                        바람도 잘 불지 않던 공간이 일렁이며 한줄기 바람이 불어왔다. 
작은 관목과 수풀들을 흔들며 바람은 
                        고원의 다른 쪽으로 사라졌다. 

                        바람의 정령이 노래하는 듯 부드러운 기운은 계속 고원의 작은 나
무들을 흔들었다.  

                        "마스터, 언제 시작하실 생각입니까?"

                        "이제 곧 시작한다. 서늘한 기운이 대지를 지배하기 시작하면 그
때부터 시작할 테니 준비를 해두거라."

                        엘 로크의 말에 파우스트와 쿨다가 고개를 끄덕였다. 

                        엔키두는 초조하게 그들이 숲안으로 들어오기를 기다렸다. 고원으
로 부하들을 보낼 까도 생각해 보았지만 
                        마법사와 탁 트인 곳에서 마주하는 것은 바보짓이었다. 얼마나 많
은 다크엘프들이 죽어야 할지 모른다. 

                        결혼식의 기쁨으로 가득 차야할 다크엘프의 숲은 난데없는 정적에 
휩싸였다. 그들의 수장인 엔키두의 
                        명령을 받은 다크엘프의 전사들은 손에 무기를 들고 모여들었다. 
멀리 떨어진 부족들도 엔키두의 명령에 
                        따라 전사들을 보내왔다. 

                        저들이 숲안으로 들어오는 순간 다크엘프의 위력이 나타날 것이
다. 그렇지만 좀처럼 저들은 고원에서 
                        벗어나려 하지를 않았다. 신성력 때문에 마법의 위력이 감소하는 
것 때문일 까도 생각했지만 해답은 
                        나오지를 않았다. 

                        다크엘프 중에도 마법을 5서클이상 넘어가게 익히는 자는 드물었
다. 가셀의 말에 따르면 인간의 마법사중 
                        제일 강한 존재라 했으니 쉽게 생각할 수도 없었다. 쉬운 상대였
다면 마계의 사악한 존재가 자신은 이런 
                        함정에 빠뜨리는 수작을 부렸을 리도 없었다. 

                        그래서 엔키두는 조심스럽게 그들을 기다리는 것이다. 그렇지 않
았다면 수를 믿고 단숨에 다크엘프의 
                        전사를 앞세워 그들이 머무는 고원으로 쳐들어갔을 것이다. 

                        한 다크엘프의 생명이라도 헛되게 할 수는 없었다. 그것이 수장으
로서 자신이 수하들에게 해줄 수 있는 
                        최선의 배려였다. 

                        "퀘렌, 저들은 여전히 움직이지 않느냐?"

                        다크엘프 어벤저의 대장인 퀘렌에게 연신 물었지만 여전히 대답은 
같았다. 

                        "아마 저들은 해가 지기를 기다리는 것 같습니다."

                        "그렇다면 정말 바보들이로군"

                        엔키두가 시린 목소리로 중얼거렸다. 인간들과는 달리 다크엘프의 
밤의 종족이라 할 만큼 어둠에 영향을 
                        받지 않는다. 

                        "그렇다면 일은 더욱 쉬워지겠군."

                        자신의 자리에 앉은 엔키두가 몸을 깊숙하게 의자에 묻었다. 


51화 2부 다크엘프의 숲 Ⅱ 3






                        엘 로크는 보고 있던 책을 덮었다. 피부에 느껴지는 기운은 전과 
달리 선선했다. 해가 지려면 아직 
                        멀었지만 바람이 가져다 주는 기온은 밤이 멀지 않았음을 말해주
듯이 서늘하게 느껴졌다. 

                        "시간이 되어 가는 듯 하구나."

                        엘 로크의 말에 무료하게 빈둥거리던 파우스트와 자크가 몸을 털
었다. 고원의 끝자락이어서 그런지 공기가 
                        서늘해지자 숲이 더욱 가깝게 느껴졌다. 

                        뜨거운 태양 아래로 발을 내딛자 저절로 시린 햇살이 느껴졌다. 
투명하고 강렬한 태양이 엘 로크의 
                        머리위로 내려 쪼였다. 

                        두근 두근, 그의 심장이 거세게 고동치기 시작했다. 피에 대한 갈
구가 다시 그의 깊은 곳에서 불쑥 
                        머리를 들고 튀어나오려 발버둥을 쳤다. 고동치는 가슴과는 다르
게 그의 머리는 한없이 냉철하게 
                        맑아졌다. 

                        멀찌감치 자리를 잡은 자크와 파우스트가 마법진을 그리기 시작했
다. 이글거리는 태양은 힘은 점점 약해져 
                        갈수록 이들이 만들어내는 마법진은 점점 모습을 갖추어갔다. 

                        이들의 뒤에서 파르네미데스는  앞으로 만들어질 수많은 원혼들의 
안식을 신에게 갈구했다. 저들을 막을 
                        수는 없었다. 이것은 생존의 문제였다. 자신들이 먼저 시비를 건 
것도 아니었다. 

                        푸셀은 멀뚱거리며 자신의 도끼를 만지작거리는 테이커와 달리 거
세게 밀려드는 마나의 기운을 느낄 수가 
                        있었다. 엄청나게 강한 기운이었다. 

                        한번도 제대로 이들이 마법을 펼치는 것을 본적이 없었지만 모여
드는 마나만으로도 얼마나 강한 마법인지를 
                        금새 알아차릴 수 있었다. 

                        피부에 느껴지는 강대한 마나의 기운은 푸셀의 온몸에 난 털들을 
곤두세웠다. 

                        세 개의 거대한 마법진이 해가 질 무렵 만들어졌다. 

                        맑았던 하늘이 검게 변하기 시작했다. 파우스트와 자크가 만든 작
은 마법진에서 모아온 마나들이 끊이지 
                        않고 엘 로크가 그려놓은 마법진으로 스며들었다. 

                        마법진의 가운데에 놓아둔 마정석이 모아놓은 마나의 기운을 이기
지 못하고 거칠게 흔들렸다. 하나의 
                        마정석을 사용하는 다른 때와는 달리 세 개의 마정석은 그 힘을 
나누어가졌지만 시간이 흐를수록 붉고 
                        푸른빛을 명멸하며 흔들렸다. 

                        해가 채 지지도 않았지만 고원은 거세게 진동하는 마나의 기운으
로 칠흑같이 어두워졌다. 그사이를 실체를 
                        드러내지 않던 마나의 기운들이 빠르게 떠돌았다. 

                        "움타고 켈론 아이엔시모사 ……"

                        길다란 마법의 주문을 외우며 엘 로크의 손이 하늘을 향했다. 어
느 사이 그의 손에는 마법스틱이 들려 
                        있었다. 마법의 주문이 끝나자 스틱의 끝에서 만들어진 작은 빛이 
마법진을 향하여 날아들었다. 

                        두두두둑

                        거친 야생말떼가 대지를 박차고 달리듯 거센 진동이 고원에 울려 
퍼졌다. 고원전체가 기운을 이기지 
                        못하고 흔들렸다. 

                        번쩍 엘 로크의 마법진에서 만들어진 두줄기 기운이 허공으로 솟
구쳐 올랐다. 



                        엔키두는 급격한 마나의 변동을 느끼며 앉아있던 자리에서 몸을 
일으켰다. 막대한 양의 마나가 고원으로 
                        밀려들고 있었다. 

                        이전에는 한번도 생각하지 못했던 강대한 기운이 모아지는 것을 
느끼며 엔키두의 입에서 커다란 비명 같은 
                        고함이 흘러나왔다.

                        틀림없이 인간의 마법사가 마법을 사용하려는 것이다. 어떤 마법
을 사용하기에 이런 강대한 마나가 
                        필요하다는 말인가?

                        시간이 흐를수록 마나의 기운을 강해졌다. 허둥지둥 밖으로 뛰어
나온 그의 눈에 너무나 농밀하게 밀집되어 
                        실체화되어 흔들리는 마나의 기둥이 보였다. 

                        "퀘렌, 퀘렌"

                        막아야했다. 저 정도 기운이라면 궁극의 마법이라는 9서클의 마법
이 발동할 수도 있었다. 

                        아니었다. 자신이 직접 나서야 했다. 그가 천둥처럼 고함을 내질렀
다. 

                        "모두 나를 따라와라. 막아야 한다."

                        그의 몸이 빠르게 고원을 향하여 날아갔다. 그의 뒤를 따라 대기
하고 있던 무수하게 많은 다크엘프들이 
                        고원을 향해 숲을 달렸다. 

                        눈을 감고있던 투르제헤는 마나의 결집을 알아차리자 눈을 떴다. 
신의 분노가 시작된 것이다. 투르제헤의 
                        눈에 눈물이 흘러내렸다.

                        마지막으로 그가 해야할 일을 떠올렸다. 

                        '아아 그류미넬이여'

                        아무리 자책을 해도 소용이 없었다. 모든 것이 자신의 탓인 것만 
같았다. 평화롭던 다크엘프의 숲은 
                        이제 영원히 다크엘프들의 손에서 벗어날 것이다. 

                        그가 문밖으로 나서자 앞을 지키고 잇던 다크엘프들이 당황했다. 
그들의 장로인 투르제헤를 연금하라는 
                        명령을 받아 지키고는 있지만 그들은 감히 그의 앞을 막아설 수 
없었다. 

                        "코라, 하이엘프 님은 어디에 게시냐?"

                        다른 날과 다름없는 화창한 오후였다. 태양은 찬란한 빛을 뿌렸고 
숲은 여전히 녹음이 무성했다.

                        투르제헤의 물음에 선뜻 코라는 답변을 하지 못했다. 투르제헤의 
목소리가 높아졌다.

                        "어서 말을 하지 못하겠느냐?"

                        "저기 그것이……"

                        "어허!"

                        투르제헤의 호통에 어쩔 수 없다는 듯 코라의 손이 한곳을 가리켰
다. 그의 손길이 머무는 곳을 확인한 
                        투르제헤의 몸이 빠르게 그곳으로 향했다. 어정쩡한 자세로 투르
제헤를 지키던 다크엘프의 무리가 그의 
                        뒤를 따랐다. 

                        가셀이 이제 모든 것이 끝이라 여겼다. 엘 로크의 성격에 자신이 
이곳에 있다한들 파멸의 손길을 늦출 
                        리가 없었다. 

                        그리고 살고 싶은 생각도 없었다. 그녀가 생각해왔던 엘프의 생각
이 무너진 탓에 그녀의 정신이 받은 
                        타격은 엄청난 것이었다. 

                        이제 시간은 얼마 남지 않았다. 가셀의 귀에 이상한 소리가 들려
왔다. 

                        "글세 안됩니다. 제발 돌아가십시오."

                        철썩

                        "네 이놈, 어서 비키지 못하겠느냐.'

                        쩌렁한 고함이 가셀의 귀에까지 들려왔다. 밖에서 누구인가가 실
랑이를 벌이는 모양이었다. 

                        벌컥

                        와락 문을 열고 다크엘프 하나가 들어왔다. 다른 다크엘프들과는 
다르게 연륜이 느껴지는 모습으로 미루어 
                        다크엘프의 장로로 보였다. 

                        "이리로 오십시오."

                        다크엘프가 서슴없이 그녀의 손을 잡아끌었다. 어리둥절했지만 이
내 그의 뒤를 따랐다. 

                        밖으로 나가자 그녀의 주변을 감시하던 다크엘프들이 모두 모여 
있었다.

                        "투르제헤님, 안됩니다. 제발 제 입장을 조금은 생각해주십시오."

                        얼굴이 벌겋게 부어오른 다크엘프 하나가 그들의 앞을 막아섰다. 

                        "시끄럽다. 이것은 장로로서의 명령이다. 앞을 가로막는 녀석은 내
가 용서하지 않을 것이다."

                        투르제헤의 호통에 찔끔한 다크엘프가 입을 다물었다. 그들의 생
각과는 다르게 투르제헤가 가는 곳은 
                        마을의 중심에 위치한 신전이었다. 그류미넬을 모시는 신전은 따
로 사제를 두지 않아 평소에는 비어있는 
                        곳이다. 

                        투르제헤가 가셀을 데리고 신전 안으로 들어가자 그들을 뒤따르던 
무리들은 행여 가셀이 도주할까봐 
                        신전주변을 철통같이 에워쌌다. 

                        "앉으십시오. 저는 다크엘프의 장로 투르제헤라고 합니다."

                        "그류미넬의 축복이 함께 하시기를. 저는 그류미넬의 팔, 푸른 연
못 일족의 가셀이라고 합니다."

                        투르제헤의 눈에 물기가 어렸다. 말로만 듣던 푸른 연못 족의 하
이엘프를 직접 만나게 된 것이다. 
                        하지만 남아있는 시간은 얼마 없었다.

                        "시간이 별로 없는 것 같군요."

                        "알고 계셨습니다?"

                        담담한 가셀의 말에 투르제헤의 눈에서 기어코 눈물이 굴러 떨어
졌다. 

                        "그류미넬의 분노가 저희에게 미칠 겁니다. 이제 축복은 거두어지
고 신의 분노만이 남겠지요. 풍요로운 
                        다크엘프의 숲은 이제 지상에서 사라질 것입니다."

                        자신들의 일족의 일을 말하는 투르제헤의 목소리는 너무나 담담했
지만 그 속에 담긴 쓰린 마음을 모를 
                        리가 없었다.

                        "이곳은 그류미넬 님의 신전입니다. 어떤 마법이나 신성력으로도 
결코 이곳을 침범할 수 없는 곳입니다만 
                        신의 분노가 내려진 이상 이곳도 무사하지는 못하겠지요."

                        엘 로크가 신의 분노를 대신하는 대행자라니 가셀은 그의 말을 선
뜻 믿을 수가 없었다. 

                        "궁금해하지 마십시오. 저는 신탁을 받았습니다. 머지않아 분노의 
화염이 다크엘프의 숲을 내려칠 
                        것이라는 신탁을 말입니다.."

                        신탁이라는 말에 가셀의 의문은 사라졌다. 

                        "그럼 어쩌실 생각이십니까?"

                        "이곳으로 오십시오."

                        투르제헤가 앉았던 몸을 일으켰다. 그의 몸이 그류미넬의 성물이 
놓인 뒤편으로 돌았다. 

                        그의 손짓에 가셀도 그의 곁으로 다가갔다.

                        바닥에는 작은 공간이 하나있었다. 

                        "이곳은 성스러운 곳중에 성스러운 곳, 다크엘프의 마지막날을 준
비한 곳입니다."

                        가셀이 고개를 끄덕였다,. 모든 그류미넬의 신전에는 이런 곳이 한
군데는 있기 마련이다. 

                        투르제헤의 손이 그류미넬의 성물을 번쩍 들어 작은 공간에 놓았
다.  

                        "이리로 들어가십시오."

                        투르제헤의 말에 가셀이 화들짝 놀랐다. 공간은 너무 작아 단 하
나의 엘프가 들어갈 공간 밖에는 
                        없었다. 

                        "그럼, 투르제헤님은 어쩌실 생각입니까?"

                        "저는 지금의 수장과 부족장이 되는 다크엘프들을 키우는 임무를 
맡았던 존재입니
                        다.  제 잘못으로 다크엘프가 신의 분노를 사게 되었으니 죽음으
로 속죄를 해야겠지요. 가셀 님 부탁이 
                        있습니다."

                        간절한 눈으로 투르제헤가 가셀을 보았다.

                        "말씀하십시오."

                        "어리석은 저희 다크엘프 일족을 대신하여 그류미넬 님께 청원을 
해주십시오. 심판에서 살아남는 
                        다크엘프에게 신의 분노가 미치지 않게 말입니다. 이렇게 부탁을 
드리겠습니다."

                        "알겠습니다. 다크엘프의 대리자로서 신께 청원을 드리겠습니다."

                        투르제헤가 가셀의 손을 잡았다.

                        "감사합니다. 감사합니다."

                        기어코 늙은 다크엘프의 눈에서 굵은 눈물이 주체할 수 없이 흘러
내렸다. 천지를 진동하는 마나의 기운은 
                        더욱 강해져만 갔다. 

                        눈물을 훔친 다크엘프 투르제헤가 몸을 일으켰다. 

                        "어서 안으로 들어가십시오."

                        가셀이 고개를 끄덕였다. 가셀의 몸이 공간 안으로 사라지자 투르
제헤는 얼른 공간의 문을 닫았다. 

                        이제는 기다리는 일만이 남은 것이다. 양손을 모아든 투르제헤는 
바닥에 무릎을 꿇고 두 손을 모았다. 


                        화염의 비가 다크엘프의 숲에 몰아치기 시작했다. 고원으로 달려
가던 엔키두의 일행도 하늘에서 쏟아지는 
                        화염의 비를 피하느라 분주하게 움직였다. 

                        "으드득"

                        이리저리 자랑스러운 다크엘프의 숲이 불타오르며 폐허로 변해 가
는 모습을 지켜보며 엔키두는 이를 
                        갈았다. 

                        사악한 인간마법사가 이리 강할 줄 알았다면 처음부터 기다리는 
것이 아니었다. 희생을 감수하고서라도 
                        그들을 먼저 쳐야 했었다. 하지만 그런 후회는 때늦은 것이었다. 

                        고원으로 올라가는 입구는 거센 화염의 벽으로 가로막혀 조금도 
전진을 할 수가 없었다. 날아가지 않는 
                        한 거센 화염의 불꽃을 통과할 수는 없는 것이다. 

                        마법의 힘으로 생겨난 불꽃은 마력이 떨어질 때까지 결코 소멸하
지 않는다. 하지만 마력이 강대한 
                        드래곤이라 할지라도 이 정도로 광범위한 지역에 마력을 유지하려
면 시간이 짧을 수밖에 없다. 그것 
                        하나에 희망을 걸 수밖에 없었다. 

                        연신 쏟아지는 화염의 비를 피하며 이를 가는 엔키두의 눈에는 원
한이 서렸다. 다크엘프의 숲이 서서히 
                        파괴되어가고 있는 모습을 바라보는 그의 눈에 피눈물이 어렸다. 
태어나고 자라고 수많은 동족이 살고있는 
                        숲이 무너져 가고 있었다. 

                        다크엘프들에게는 세계의 멸망이나 마찬가지였다. 하지만 이 저주
받을 화염의 비는 이내 멈추어질 것이다. 
                        그 다음에는 저주받은 인간마법사의 피로 죽어 가는 다크엘프들의 
원혼을 달래줄 것이다. 

                        다크엘프 어벤저 하나가 불길이 휩싸여 죽어 가는 모습을 바라보
며 엔키두는 맹세하고 또 맹세했다. 

                        그의 기대와는 달리 화염의 비는 조금도 멈추지를 않았다. 아니 
오히려 시간이 흐를수록 더욱 커다란 
                        화염의 비가 쏟아져 내렸다.

                        자신의 머리위로 쏟아지는 화염의 비를 검을 휘둘러 막아내는 엔
키두의 몸에서 힘이 쭉 빠져버렸다. 

                        그의 눈앞에 펼쳐진 다크엘프의 숲은 지옥이었다. 거대한 자태를 
뽐내던 나무들은 화염 비를 맞고 불길에 
                        타오르며 바닥으로 쓰려졌다. 지상을 태우는 불길을 점점 거세져
만 갔다. 숲을 나누는 강물도 거센 불길 
                        앞에서 너무나 무력했다. 열기를 이기지 못한 페레강물위로 수증
기가 피어올랐다. 

                        "이럴 수가!"

                        투르제헤의 예언처럼 다크엘프의 숲은 폐허로 변해 갔다. 자신의 
잘못으로 수없이 많은 다크엘프들이 
                        화염의 비를 피하다가 죽어갈 것이었다. 자신의 잘못으로……

                        "크아아악"

                        짐승처럼 그가 울부짖었다. 자신이 보호해야할 일족들이 다른 누
구도 아닌 자신의 잘못으로 죽어 가는 
                        것이다. 

                        그의 몸이 활활 타오르는 화염의 벽을 향하여 달려나갔다. 

                        "엔키두님!"

                        옆에서 화염의 비를 피하던 퀘렌의 처절한 외침이 흘러나왔지만 
엔키두의 귀에는 아무런 말도 들리지 
                        않았다. 


52화 2부 다크엘프의 숲 Ⅱ 4







                        끝없는 불길이 다크엘프의 숲을 태웠다. 파르네미데스도 푸셀도 
테이커도 그들의 눈앞에 펼쳐진 지옥을 
                        멍하니 바라보았다.

                        하늘에서 쉬임없이 쏟아지는 화염은 다크엘프의 숲을 태우고 또 
태웠다. 엘 로크가 그려놓은 마법진은 
                        끊임없이 하늘로 마법의 기운을 올려보냈다. 그 옆에 만들어진 두 
개의 작은 진은 모아온 마나를 엘 
                        로크의 마법진으로 흘려 보냈다. 

                        다크엘프의 숲 전역이 불길에 휩싸였다. 그 안에서 죽어 가는 생
명들의 비명소리가 들리는 것처럼 불꽃은 
                        거세게 타올랐다. 

                        화염이 만들어낸 연기가 뿌옇게 피어올라 소드는 구름을 만들었
다. 해가 저물어가도 충천한 화광 때문에 
                        사방은 대낮처럼 밝았다. 

                        고원의 바로 앞에 만들어진 거세게 일렁이는 화염의 벽을 뚫고 나
타나는 존재가 보였다. 

                        온몸이 화염의 기운에 흉측하게 일그러진 존재는 엘 로크의 일행
을 보자 분노에 찬 고함을 내질렀다. 

                        "크아악, 네놈들이 네놈들이, 감히 다크엘프의 숲을 이 지경으로 
만들다니."

                        분노의 정령에 사로잡힌 존재는 거침없이 날아들었다. 

                        가까워질수록 그의 모습이 확연하게 드러났다. 다크엘프였다. 하지
만 그의 모습은 어느 한곳 성한 곳이 
                        없었다. 

                        분노의 정령 퓨리의 힘이 아니었다면 화마에 죽었을 것이지만 그
의 온몸은 화상자국으로 끔찍하게 일그러져 
                        있었다. 

                        벼락처럼 날아오는 다크엘프의 앞을 파우스트가 막아섰다.

                        파우스트의 스틱과 부딪힌 소드가 푸른 불꽃을 피웠다. 

                        "쿵쿵쿵"

                        연속으로 파우스트의 스틱과 다크엘프의 소드가 부딪혔다. 분노의 
정령에 사로잡힌 엔키두의 의 소드는 
                        신성력을 잃어버렸다. 신으로부터 버림받은 존재에게 남은 힘은 
영혼을 불태우는 분노였지만 그것만으로는 
                        부족했다. 

                        화염의 벽을 뚫는 것에 이미 기력이 쇠진한 것이다. 

                        "홀드"

                        자크의 마법에 사로잡힌 채 꼼짝도 하지 못하게 된 다크엘프 엔키
두가 으르렁거렸다.

                        "저주받을 놈들 죄없는 다크엘프들까지 이렇게 죽이다니"

                        분노의 정령에 사로잡힌 그의 얼굴을 바라보던 엘 로크가 나직이 
주문을 외웠다. 동정심 따위는 조금도 
                        들지 않았다. 

                        그가 누구인지 엘 로크는 이미 느끼고 있었다. 어쩌면 그의 모습
은 돌아보고 싶지 않은 자신의 과거를 
                        돌아보는 것 같아 엘 로크의 마음은 더욱 싸늘해졌다. 

                        "움 타코란"

                        그의 손에서 만들어진 화염의 구름이 일그러진 다크엘프의 몸을 
휘감았다.

                        "아아악"

                        몸을 태우는 뜨거운 불길의 기운에 고통을 이기지 못한 다크엘프
의 입에서 끔직한 비명소리가 흘러나왔다. 


                        이내 그의 몸을 화염에 휩싸여 한줌의 재로 변해버렸다. 

                        잠시 그의 최후를 지켜보던 엘 로크의 무심한 눈은 다시 숲으로 
향했다. 아직도 숲으로 떨어지는 화염의 
                        비는 멈출 줄을 모르고 쏟아졌다. 

                        열기를 이기지 못한 강물은 연신 수증기를 품어내고 재만 남은 숲
에는 마지막 연기들이 피어올랐다. 

                        얼굴을 익혀버릴 듯 후끈거리는 화기가 고원 위에까지 밀려 올라
왔다. 

                        화염의 비는 날이 밝아서야 겨우 멈추었다. 이제는 할 일을 다한 
마법진들도 빛을 잃어갔다. 

                        밤을 지세운 엘 로크의 얼굴에도 피곤이 역력했다. 

                        시간이 길어지면서 흔들리는 마법진을 유지하는 것도 보통 어려운 
일이 아니었다. 피곤한 얼굴인 것은 
                        자크나 파우스트도 마찬가지였다. 

                        숲을 태우는 열기는 많이 수그러들었지만 여전히 숲은 불타고 있
었다. 하늘을 가를 듯 빽빽하던 숲은 
                        이제는 시커먼 잔해만을 남긴 채 흉물스럽게 바뀌었다. 

                        엘 로크의 마법의 눈은 저 멀리 숲의 끝까지 향했다. 다크엘프의 
숲에서 화염의 비에서 안전한곳은 
                        없었다. 

                        숲을 감싸던 신성력도 사라졌다. 

                        "신의 뜻인가?"

                        엘 로크는 가만히 중얼거렸다. 처음 생각했던 것보다 마법의 기운
이 더욱 강했다. 그가 마법을 펼치자 
                        마자 기다렸다는 듯 숲을 감싸던 신성력의 커튼은 자취를 감추어 
버렸다. 

                        사악한 것을 막아주던 신성력이 사라지자 숲은 너무나 연약하게 
무너졌다. 

                        수없는 세월동안 무성하던 숲은 불길에 너무 약했다. 그류미넬은 
다크엘프의 숲을 지켜주던 힘을 거두어 
                        버린 것이다. 

                        거세게 타오르는 불길이 완전히 수그러든 것은 하루가 더 지나서
였다. 

                        매캐한 연기와 재가 하늘로 날아올라 비처럼 대지에 내려앉았다. 
여신의 눈물처럼 폭우가 대지위로 
                        쏟아졌다. 

                        하늘이 무너질 것 같은 폭우가 끝나자 숲을 태우던 마지막 불꽃까
지 스러졌다. 미친 듯이 날아올랐던 재 
                        가루도 빗물에 젖어 더 이상 허공을 떠돌지 않았다. 

                        페레강은 변함 없이 도도하게 대지를 가르고 흘러내렸다. 아름답
던 숲은 며칠사이에 황량하게 변해버렸다. 
                        여기 저기 쓰러진 채 숯으로 변한 나무의 잔해와 바닥을 드러낸 
누런 흙이 도저히 이전의 모습을 
                        상상하지도 못하게 만들었다. 

                        듬성듬성 발견되는 타다만 다크엘프의 시체들은 파르네미데스의 
마음을 더욱 아프게 만들었다. 어떤 곳에는 
                        불길을 피하느라 몰려들었다가 한꺼번에 죽었는지 수없이 많은 시
체가 쌓여있었다. 

                        부르르 떨리는 손으로 파르네미데스는 신에게 그들이 영혼을 자유
롭게 해주기를 빌고 또 빌었다. 하지만 
                        그들은 자신들의 신에게서 버림을 받은 존재들이다. 죽어서도 평
안히 쉴 곳을 찾지 못할 것이었다. 

                        일행 중에 섣불리 입을 여느 자는 아무도 없었다. 답답한 침묵이 
일행을 지배했다. 엘 로크도 자꾸 
                        관자놀이를 짓누르는 두통 때문에 그리 기분이 좋지가 않았다. 

                        숲에 살던 다크엘프 모두가 죽은 것은 아니지만 살아남은 자들도 
더 이상 숲에서는 살지 못한다. 숲을 
                        보호하던 신성력이 사라진 지금에 그들은 몬스터에게 쫓기며 살아
야한다. 

                        신에게 버림받은 대지는 다시 커다란 나무를 키워내지 못할 것이
었다. 

                        숲에서 밀려난 다크엘프들이 갈곳은 숲 너머의 황야나 습지밖에는 
없었다. 지금까지의 평안한 삶은 
                        사라지고 고단한 삶이 그들을 기다리고 있을 것이다. 

                        엘 로크의 무심한 눈에 이채가 스쳤다. 죽은 줄 알았던 가셀의 모
습이 그의 눈에 들어
                        왔다. 온통 온몸에 소드는 칠을 한 그녀가 어떻게 화염 비를 피했
는지는 모르지만 

                        "가셀 님, 살아있었군요."

                        파르네미데스가 그녀를 맞이했다. 탈진에 빠진 그녀는 일행에게 
다가오기가 무섭게 휘청거렸다. 

                        쓰러진 그녀에게 다가간 파르네미데스가 신성력으로 그녀의 지친 
몸을 치유했다. 자잘한 상처를 입은 것을 
                        제외하고는 몸의 상처는 깊지 않았다. 마음의 상처가 훨씬 깊을 
것이다. 

                        다크엘프 일족이 멸족이나 다름없는 상황에 처한 것이니 말이다. 

                        쓰러진 가셀의 몸을 등에 안은 채 마법의 기운으로 일행을 달리고 
또 달려 숲의 끝에 도착했다. 죽음의 
                        기운이 가득 덮인 숲에서 야영을 하기는 그랬다. 일행이 숲의 끝
에 도착한 것은 해가 막 떨어진 
                        후였다. 

                        정신을 잃어버렸던 가셀도 깨어나고 어둠 속에서 일행은 황무지에 
야영지를 만들었다. 타다 남은 
                        나뭇조각들을 주어다가 불을 피우자 조금은 앞이 보였다. 축복의 
숲에서 저주의 대지로 바뀐 다크엘프의 
                        숲에서는 밤이 되자 한층 음산한 기운이 흘러나왔다. 

                        타닥타닥 모닥불이 피어오르는 소리만 무성할 뿐 누구하나 입을 
열지 않았다. 시간이 지날수록 멀리 
                        떨어진 숲을 스산한 기운이 감싸고돌았다. 

                        "저런!"

                        파르네미데스의 입에서 저절로 탄식이 흘러나왔다. 신의 저주를 
받은 자들이 갈곳을 잃고 헤매는 모습이 
                        그의 눈에 들어온 것이다. 

                        아직도 자신이 죽을지를 모르는 원혼들의 모습이 끝없이 타버린 
숲을 맴돌았다. 그들은 누구하나 숲을 
                        벗어나려 하지 않았다. 

                        아직도 재가 되어버린 숲이 남아 있는 양 울부짖는 그들의 울음소
리에 가셀의 얼굴에 눈물이 흘러내렸다. 


                        평안을 찾지 못하는 자들, 신에게 버림받은 자들의 울음은 그칠줄
을 몰랐다. 

                        "좋지 않군"

                        눈을 감고 생각에 잠겼던 엘 로크가 눈을 떴다. 오늘 같은 날을 
마족이 놓치려 들 리가 없었다. 

                        더구나 도구로 써먹을 원혼은 부지기수로 많다. 숲을 감싸는 음산
한 기운은 더욱 강해졌다. 엘 로크의 
                        눈이 숲을 보았다. 

                        끝임 없이 죽어간 자들을 깨우는 사악한 기운, 타다만 시신들이 
몸을 일으켜 세우고 뼈만 남아있는 
                        시체들도 꿈틀거렸다. 

                        "이번 상대는 네크로멘서인가? 레이스에 셰이드, 스켈레톤에 상대
해야할 것들의 숫자가 너무 많군."

                        움직일 수 있는 모든 죽은 것들이 깨어나고 있었다. 게다가 원혼
들도 사악한 기운을 흡수하여 형태를 
                        갖추었다. 

                        그의 말에 다들 화들짝 놀라 숲을 보았다. 틀림없이 무슨 일인가
가 숲에서 벌어지고 있다. 사악한 
                        기운에 민감하게 반응하는 파르네미데스와 가셀도 몸을 움찔거릴 
정도로 강한 마계의 부정한 존재였다. 

                        마계의 네크로멘서로서 이 정도 마력을 불러오려면 최소한 리치이
거나 아크리치였다. 강해지기 위하여 
                        마계에 영혼을 판자, 사악한 기운은 시간이 흐를수록 강해만 졌다. 

                        "파르네미데스 결계를 쳐라 "

                        엘 로크의 말에 파르네미데스가 신성력을 이용하여 디바인파워를 
상징하는 성수를 이곳저곳에 뿌렸다. 그의 
                        곁에는 정신을 차린 가셀이 신성력을 담은 물건들을 하나 하나 바
닥에 심어 두었다. 

                        어지간한 언데드라면 접근할 엄두를 내지 못할 신성력이 야영지주
변을 흘러 다녔다.    

                        야영지 주변 십 큐빗까지 뻗어나간 신성한 기운은 사악한 존재들
에게는 가장 두려운 기운이었다. 숲을 
                        맴도는 음습한 기운이 야영지를 맴돌다 스러졌다. 

                        까마귀가 울부짖는 듯 스산한 웃음소리가 숲에서부터 흘러나왔다. 

                        "크크크크큭"

                        견고하게 떠돌던 어둠의 일각이 흔들렸다. 그 안에서 모습을 드러
낸 것은 리치였다. 상당히 먼 
                        거리였지만 리치의 눈과 엘 로크의 눈이 정면으로 부딪혔다. 


53화 2부 아크리치 데인클로










                        견고하게 떠돌던 어둠의 일각이 흔들렸다. 그 안에서 모습을 드러
낸 것은 리치였다. 상당히 먼 
                        거리였지만 리치의 눈과 엘 로크의 눈이 정면으로 부딪혔다. 

                        "케케케, 네놈들이 내손에서 벗어날 수 있을 거라 여겼더냐."

                        귀를 찌르는 음산한 목소리였지만 엘 로크는 미동도 하지 않았다. 
슬쩍 엘 로크가 잔잔한 미소를 
                        지었다. 

                        "뼈다귀 녀석이 어디엔가 숨어있다 싶더니 이제야 나타났군. 왜 
언데드를 많이 만드니까 자신감이 
                        생겼느냐?"

                        "미친놈, 네놈은 마족보다도 더욱 잔인한 놈이다. 대뜸 죽음의 손
길을 펼쳐 수없이 많은 다크엘프들을 
                        죽이다니 말이다."

                        엘 로크의 얼굴에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다. 여전히 그의 눈은 
차가웠다.

                        "상급마족에게 마족보다 더욱 잔인하다는 말을 듣다니 영광이로
군, 하긴 남들도 다 그러더군."

                        엘 로크의 눈이 더욱 짙게 변했다. 주체할 수 없는 살기가 그의 
몸을 휘감았다. 눈앞에 나타난 존재가 
                        이번 일의 원흉이었다. 그의 눈을 바라본 아크리치 데인클로는 뼈
밖에 남지 않은 리치의 몸에도 전율이 
                        흐르는 것을 느껴야 했다. 

                        두려움이라는 너무 오랜만에 느껴보는 감정이었다. 그런 속마음을 
달래듯 데인클로가 킬킬거렸다. 

                        "크크크, 그래봐야 네놈들이 오늘 죽는 것은 변함이 없다."

                        데인클로는 자신이 있었다. 다크엘프의 숲에 남은 시체와 원혼들
의 숫자는 막대했다. 다크엘프들은 죽으면 
                        그류미넬의 품으로 돌아가지만 이들은 신의 분노를 받은 존재들 
소멸하거나 떠돌아야 한다. 

                        아크리치인 그에게는 무한의 병사가 갖추어진 셈이었다. 게다가 
깊은 원한을 가진 영혼의 힘으로 만들기 
                        어려운 레이스까지 쉽게 만들어 낼 수 있었다. 

                        살아생전 강력한 힘을 지녔던 다크엘프들의 원념이 뭉쳐진 존재이
기에 인간을 재료로 만들어 내는 
                        레이스보다 월등히 강한 힘을 지녔다. 

                        이 정도 어둠의 군대를 가지고 인간 마법사에게 질 것이라는 생각
을 할 수가 없었다. 게다가 자신은 
                        아크리치가 아닌가.

                        데인클로가 나타난 순간부터 일행들의 얼굴도 창백하게 질려버렸
다. 데인클로의 등뒤로 무수하게 움직이는 
                        어둠의 군대가 점점 실체를 드러냈기 때문이었다. 

                        당장이라도 살점이 후드득 떨어질 것같은 시체들이 기어오고 원념
이 뭉쳐 만들어진 레이스들이 날아왔다. 

                        신성력이 강한 파르네미데스와 가셀의 힘으로 막기에는 밀려오는 
언데드들의 숫자가 너무 많았다. 하늘과 
                        땅, 모두가 언데드들이 뿜어내는 음차원의 에너지로 가득 찼다. 신
성력을 지닌 자들은 무척이나 견디기 
                        힘든 기운이었다. 

                        부르르 

                        파르네미데스의 몸에 소름이 돋았다. 사악한 기운이 점점 그의 몸
을 압박해 들어왔다. 야영지 주변을 
                        흐르던 신성한 기운도 거침없이 밀려드는 사악한 어둠의 군대에게 
밀려 조금씩 약해졌다. 

                        두려움에 떨면서도 사악한 언데드들은 끊임없이 야영지 주변을 맴
돌았다. 

                        "갸아아악"

                        날카로운 레이스의 비명소리가 머리를 뒤흔들었다. 

                        신성한 기운이 약해진 틈으로 레이스 하나가 뛰어들었다가 가셀이 
신성력을 부여한 푸셀의 소드에 맞고 
                        스러졌다. 야영지를 감사고 있던 신성력의 막을 점점 약해졌다. 

                        어떻게 해야할 것인가, 엘 로크는 잠시 망설였다. 주변을 가득 메
운 언데드 따위는 두렵지 않았다. 

                        마음의 결심을 굳힌 엘 로크가 오랜만에 자신의 소드를 소환했다. 

                        어둠을 뚫고 나타난 백색의 빛을 발하는 소박한 소드가 그의 손에 
쥐어졌다. 나타날 때는 별다른 특징이 
                        없는 소박한 소드로 보였지만 엘 로크의 마법의 기운이 더해지자 
소드가 뿜어내는 백색의 기운은 더욱 
                        강해졌다. 

                        스러져 가던 신성력의 방어막이 갑자기 어둠을 밝히는 백색의 빛
이 더해지자 견고해지기 시작했다. 균열이 
                        생겼던 곳은 빠르게 복원이 되었고 점점 백색의 광채는 권역을 넓
혀갔다. 

                        어둠의 군대가 술렁거렸다. 백색의 빛이 부딪히는 사악한 언데드
의 기운은 한낮의 태양 빛을 받은 것처럼 
                        소멸해갔다. 

                        "끼아아악"

                        언데드들의 비명소리가 황야를 울렸다.

                        "뭐, 뭐냐?"

                        득의 만면하게 엘 로크의 일행을 바라보던 데인클로가 당황했다 
백색의 기운은 엄청나게 강력한 백마법의 
                        기운을 담고있었다. 

                        마치 중급마족 발라뤼키스를 소멸시켰던 백색의 빛과 같았다. 그
때는 강력하게 밀집했던 백마법의 기운이 
                        엄청난 크기로 넓어졌다는 것이다. 

                        "으드윽"

                        데인클로의 이빨이 요란하게 부딪혔다.

                        발라뤼키스 따위가 당한 마법으로 자신에게 대항하려하다니! 데인
클로의 손에서 어둠의 기운이 흘러나왔다. 
                        밤의 여신 엘자가 만들어내는 암흑의 기운보다 더욱 짙은 어둠이 
그의 앞에 나타났다. 

                        데인클로의 손이 흔들리자 암흑의 기운은 사나운 이빨을 드러내며 
백색의 막으로 부딪혀 갔다. 

                        "쿠쿵"

                        두 개의 상반된 기운이 부딪히며 황야가 흔들렸다. 거침없이 내달
리며 영역을 넓혀가던 백색의 막이 
                        어둠의 기운과 부딪히며 주춤했지만 이내 다시 힘을 얻어 사방으
로 뻗어나갔다. 

                        "크윽, 빌어먹을"

                        자신이 만들어낸 어둠의 힘이 백색의 기운에 밀리는 것을 느끼며 
데인클로는 어이가 없었다. 아크리치인 
                        자신이 만들어낸 어둠의 힘이, 나약한 인간마법사가 만들어낸 백
마법의 힘에 밀리다니 도저히 있을 수가 
                        없는 일이었다. 

                        그제야 그의 붉은 눈이 엘 로크의 손에서 백색의 빛을 뿜어내는 
소드를 유심히 살폈다. 아무런 특징이 
                        없고 강력한 백마법의 매개로 사용되는 소드이라니?

                        아크리치 데인클로는 공포에 휩싸였다. 절대로 자신이 이길 수 없
는 싸움이다. 
                        몸을 피하려던 데인클로의 몸 전체로 찬란한 빛이 기운이 부딪혔
다. 

                        "크아아아악"

                        영원한 것 같던 아크리치의 생명력이 흔들렷다. 라이프 베슬에 담
아둔 생명력이 소멸될 때까지 영생을 
                        누리는 아크리치였지만 백색의 환한 빛은 데인클로의 생명력을 단
숨에 갉아먹었다. 

                        아공간에 넣어둔 라이프 베슬이 무섭게 흔들리며 금이 갔다. 

                        "아아아아악"

                        아크리치 데인클로의 몸이 연기처럼 사라져갔다. 동시에 데인클로
의 생명력이 담긴 라이프 베슬이 힘없이 
                        터져 버렸다. 

                        번쩍

                        백색의 빛이 사방으로 폭발하듯 번져나갔다가 눈 깜짝할 사이에 
사라졌다. 

                        빛이 사라지자 황야는 다시 어둠으로 뒤덮였지만 개미처럼 득시글
거리던 사악한 존재들은 주변에 하나도 
                        남아 있지 않았다. 

                        거짓말처럼 백색의 기운은 모든 사악한 존재를 소멸시키며 사라졌
다. 

                        멍하니 파르네미데스가 엘 로크를 보았다. 백색의 빛은 분명 신성
한 기운이 가득 서려있었다. 

                        적어도 신의 분신이거나 현신이 아니라면 담을 수 없는 커다란 힘
이었다. 부정한 리치를 없앤 기운은 
                        그로서도 처음 느끼는 신성한 힘이었다. 

                        가셀의 눈이 멍해졌다. 오랜 세월을 사는 그녀는 엘 로크의 손에 
들렸던 소드의 정체를 알고 있었다. 

                        넋을 잃은 채 그녀가 무어라 중얼거렸지만 엘프어를 알아들을 수 
있는 사람은 주변에 아무도 없었다. 


                        놀란 것은 그녀만이 아니었다. 

                        느긋하게 앉아있던 자세에서 싸움을 구경하다가 벌떡 일어난 셋네
르셀라의 눈에는 두려움이 담겨있었다. 

                        "저……저것은!"

                        셋네르셀라의 얼굴이 파르르 떨렸다. 전혀 생각지도 못한 일이었
다. 까마득하게 잊혀졌던 소드가 세상에 
                        모습을 드러냈다. 그것도 사제나 성기사의 손에 들린 것도 아니라 
마법사의 손에 들린 채 말이다.

                        창백하게 굳었던 셋네르셀라의 몸이 의자에 다시 앉았다. 이것은 
보통문제가 아니었다. 마계공작 
                        아이올레스가 필생의 숙적이라 여기는 드래곤로드보다도 인간 마
법사는 더욱 위험한 존재였다. 

                        셋네르셀라가 몸을 한번 부르르 떨었다. 조금전의 광경에 어찌나 
놀랐던지 아직도 정신 멍했다. 

                        어둠의 공간에서 그녀가 몸을 일으켰다. 섣불리 자신이 나서지 않
고 데인클로를 보낸 것은 정말 탁월한 
                        결정이었다. 

                        그 빛에 정면으로 부딪힌다면 그녀라고 해도 소멸을 피하기 어려
웠다. 엘 로크라는 인간마법사를 볼 
                        때마다 느꼈던 섬뜩한 기운의 정체를 알아차리기는 했지만 셋네르
셀라의 기분은 조금도 나아지지 않았다. 


54화 2부 레드 드래곤 헬큐브론 1










                        두 개의 차가운 소드들이 서로 부딪히며 갸르릉거렸다. 천하의 적
수를 만난 것처럼 시퍼런 빛을 토하는 
                        바스타드소드와 백색의 플랑베르쥬는 시린 날을 상대의 날에 독아
처럼 틀어박았다. 

                        "크흐흐, 칼세이론 오늘이 네놈의 마지막이다."

                        음침한 흉소를 흘리며 아이올레스는 플랑베르쥬 올페를 잡은 손에 
더욱 힘을 주었다. 마계공작답게 그의 
                        몸에서 나오는 힘은 드래곤 로드 칼세이론에 비해 전혀 뒤지지 않
았다. 

                        연달아 소드 날이 서로 충돌하며 환한 햇볕을 뚫고 불꽃이 사방으
로 피어났다. 

                        "흥, 그 말은 내가 하고 말이다. 아이올레스, 오늘이야말로 네놈의 
더러운 목을 베어다 세상을 탐내는 
                        악마녀석들의 본보기로 삼겠다."

                        칼세이론의 거대한 바스타드소드 듀랑겔 트론의 검신은 짙은 푸른
빛으로 빛나며 아이올레스의 몸을 휘감아 
                        돌았다. 바스타드소드였지만 그 빠르기는 레이피어에 뒤지지 않는 
벼락같은 빠르기였다. 

                        목덜미를 향해 날아드는 바스타드소드를 슬쩍 비껴 공세를 흘린 
아이올레스의 플랑베르쥬가 사나운 이빨을 
                        드러내며 칼세이론의 목을 향해 날아들었다. 

                        재빨리 스텝을 밟아 피하려 했지만 날카로운 소드 날은 완전히 피
하기전에 칼세이론의 목덜미를 
                        물어뜯었다. 뭉클 한웅큼의 살점이 플랑베르쥬의 이빨에 떨어져 
나갔지만 칼세이론의  얼굴은 표정하나 
                        변하지 않았다. 

                        물러서는 대신 그의 몸이 빠르게 옆으로 돌아 손에 든 바스타드소
드로 아이올레스의 옆구리를 길게 
                        베어나갔다. 

                        "크윽"

                        작지 않은 상처가 그의 옆구리를 길게 가로질렀다. 마혈이 바닥으
로 굴러 떨어지며 거품을 만들었다. 

                        플랑베르쥬를 쥔 아이올레스의 몸이 고통으로 파르르 떨렸다.  

                        아이올레스의 상처가 칼세이론보다는 한참이나 깊었다. 서로의 소
드는 마력으로도 회복할 수 없는 깊은 
                        상처를 남겼다. 

                        아이올레스의 눈이 주변을 살폈다. 그의 수하들이 모두 땅바닥에 
차가운 몸을 뉘이고 있었다. 살아남은 
                        드래곤들이 하나둘 그들에게로 모여들고 있었다. 

                        아이올레스의 얼굴이 일그러졌다. 인간 세상에 나왔을 때는 모든 
것이 순조로웠다. 세상일에 관여하지 
                        않는 드래곤이 자신의 앞길을 막아서리라고는 상상도 하지 못했었
다. 

                        "으드득, 칼세이론 두고 보자. 지금은 물러난다만 얼마지 않아 나
는 돌아올 것이다."

                        "흥, 네놈을 그렇게 쉽게 놓아줄 줄 아느냐?"

                        칼세이론의 바스타드소드가 허공을 묵직하게 갈랐다. 하지만 이미 
도주를 생각하고 있었던 아이올레스는 
                        얼른 몸을 뒤로 뺐다. 

                        그의 손가락에 낀 반지가 만들어낸 마력의 기운은 소드는 색 포탈
로 바뀌었다. 마계로 통하는 문이 열린 
                        것이다. 

                        "칼세이론 나는 돌아올 것이다. 그때는 네놈의 피로 내 목을 축이
고 지상의 모든 생명체를 쓸어버릴 
                        것이다."

                        저주 어린 목소리로 고함을 지른 아이올레스의 몸이 소드는 색 포
탈 속으로 사라졌다. 

                        그의 몸이 포탈 속으로 사라지자 풀썩 칼세이론이 바닥에 주저앉
았다. 목부근에 난 상처는 결코 작은 
                        것이 아니었다. 뜯겨진 살점사이로 허연 뼈가 드러났다. 

                        칼세이론의 손이 상처를 어루만지자 피는 멈추었지만 상처는 쉽게 
아물지 못했다. 저주받은 소드 
                        플랑베르쥬의 저주가 그리 쉽게 나을 리가 없었다. 

                        그의 눈이 참혹한 대지를 향했다. 마족들과 드래곤의 격전으로 대
지는 참혹하게 황폐해졌다. 일주일동안의 
                        격전으로 살아남은 드래곤의 숫자는 백도 되지 않았다. 이곳으로 
향했던 오백의 드래곤중 사백이 목숨을 
                        버렸다.

                        무엇을 위하여 이들이 목숨을 바쳐가며 싸운 것인가 하는 자괴감
에 칼세이론의 마음은 허탈했다. 폐허로 
                        변한 대지, 다시 세월이 흐르면 이 땅에 풀이 나고 꽃이 피리라.

                        그것만으로도 족한 것이다. 창조신이 세상을 만들며 자신이 사랑
하는 대지에 강대한 드래곤을 살게 한 
                        것도 이것 때문일 것이다. 장구한 세월을 사는 드래곤이라 할지라
도 한계는 있다.  

                        이것으로 만족해야했다. 무심하던 칼세이론의 눈이 흔들렸다. 자신
의 아들이자 골드 족을 이어갈 
                        칼로크마저도 이번 전쟁에서 죽었다. 

                        자식을 잃은 아픔을 간직한 채 마족과의 전쟁을 치렀지만 모든 것
이 끝난 지금은 세상에서 가장 튼튼한 
                        마나의 집결체라는 드래곤 하트가 아파 왔다.

                        철혈의 드래곤 칼세이론의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 아들의 목
숨을 바쳐가며 지켜낸 대지였다. 누구도 
                        이 땅을 침범하려한다면 자신의 듀랑겔 트론이 결단코 용서하지 
않을 것이다. 




                        "로드"

                        생각에 잠겨있던 칼세이론은 기나긴 회상에서 그제야 깨어났다. 

                        "큐브로구나. 무슨 일이냐?"

                        큐브라 불리는 드래곤, 레드 족의 에이션트 드래곤 헬큐브론은 자
신의 로드이자 기나긴 세월을 살아온 
                        골드 드래곤 칼세이론의 눈가에 고인 이슬을 보았다. 

                        "또 그 생각을 하셨습니까?"

                        "아주 오래 전의 일이지만 어제의 일처럼 생생하구나."

                        "드래곤은 망각을 모르지 않습니까."

                        큐브의 냉정한 대답에 칼세이론이 슬며시 미소를 지었다.

                        "그래서 너는 칼로크를 잊었느냐?"

                        냉정한척하던 헬큐브론의 얼굴이 굳어졌다. 그렇다 그녀로서도 결
코 잊을 수 없는 뼈아픈 기억이었다. 수 
                        없는 세월이 흐르고 흐른다할지라도 결코 그녀는 잊을 수가 없을 
것이다. 

                        칼로크는 그녀를 구하기 위하여 죽었다. 그녀가 아니었다면 골드 
족의 후계자이자 칼세이론을 능가할 
                        것이라던 칼로크가 그리 쉽게 죽을 리가 없었다. 

                        그녀의 붉은 머리카락이 가볍게 흔들렸다.   

                        "바보같이 약속을 지키지 못하고 죽은 존재는 이미 기억에서 지웠
습니다. 아니 지워버릴 겁니다."

                        그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 슬며시 칼세이론이 말을 돌렷다. 

                        "그래 무슨 일이냐?"

                        그제야 자신이 로드궁을 찾아온 이유를 새삼 깨달은 헬큐브론이 
이마를 찌푸렸다. 

                        "다크엘프의 숲이 파괴되었습니다."

                        칼세이론의 화려한 금발이 가볍게 흔들렸다.

                        "그 정도를 가지고 무슨 호들갑이냐?"

                        "상급마족 데인클로가 소멸되었답니다."

                        그녀가 전한 소식은 반갑기는 하지만 그로서도 아주 의외였다. 혼
잣말로 칼세이론이 중얼거렸다.

                        "역시 실력을 숨긴 것이었나!"

                        "인간은 믿을 수가 없습니다."

                        "그래도 우리에게는 아주 강한 도움이 되는 힘이 아니냐."

                        "언제라도 저쪽으로 넘어갈 수가 있으니 탈이지요."

                        헬큐브론의 인간에 대한 불신은 뿌리가 깊었다. 슬며시 칼세이론
이 머리를 흔들었다.

                        "엘 로크가 마족에게로? 즐거운 농담이로구나."

                        "제가 보기에는 엘 로크는 마족보다도 더욱 위험합니다. 어떻게 
로드는 그 인간에게 그렇게 관용을 
                        베푸시는지 모르겠습니다."

                        그리고 마음속으로 헬큐브론은 입술을 깨물었다. 그녀가 엘 로크
를 싫어하는 것에는 이유가 있었다. 

                        감히 칼로크의 이름을 함부로 사용하는 인간이다. 골드 족의 드래
곤은 이름 앞에 칼이란 호칭을 붙인다. 
                        레드일족이 헬이라는 호칭을 붙이는 것과 마찬가지였다. 

                        피의 미치광이가 감히 그녀의 연인이었던 칼로크의 이름을 사용하
는 것이 못마땅하기 그지없었다. 

                        "그러고 보니 너는 한번도 엘 로크를 만난 일이 없구나."

                        "하찮은 그런 인간을 만날 이유는 없습니다."

                        "이제 그 녀석은 엘 하자의 마스터가 아니냐? 이번 일은 그 중대
함 때문에 내가 직접 갔지만 엘 
                        하자의 일은 네 담당인 것 같은데? 지난번에 너에게 시킨 일을 레
티우스에게 떠넘긴 것은 어떤 이유인지 
                        모르겠구나."

                        말을 부드러웠지만 로드의 명령을 소홀히 한 것에 대한 질책이 안
에 담겨 있었다. 맡고있는 일을 소홀히 
                        한 것에 대해서는 그녀로서도 달리 할말이 없었다. 

                        엄격하던 칼세이론의 눈빛이 부드러워졌다. 

                        "하여간 아크리치 데인클로가 죽었으니 마족 놈들의 힘도 많이 줄
어들었겠구나."

                        "그렇기는 합니다만."

                        헬큐브론의 얼굴이 칼세이론을 향했다. 정작 그녀가 묻는 것은 그
것이 아니었다. 그녀가 궁금한 것은 엘 
                        로크가 사용한 힘의 원천이었다. 에이션트 드래곤인 그녀가 알지 
못하는 힘이었다. 

                        처음부터 로드는 엘 로크를 카마엘에게 보내려 했지만 그녀가 우
기다시피 해서 에이슬란에게 넘긴 것이다. 
                        드래곤까지 따라나선 에이슬란 일행은 카마엘에 접근하는 것은 고
사하고 잃어버린 도시근처에서 마족의 
                        습격을 받아 참담한 실패를 했다. 

                        엘 로크의 일행이 카마엘에게 가는 여행을 떠났을 때도 이내 실패
로 끝난 것이라 생각했지만 그녀의 
                        예상은 보기 좋게 빗나갔다. 

                        중급마족만으로도 버거울 것이라 여겼던 인간마법사는 그녀로서도 
상대하기 힘든 아크리치 데인클로를 
                        소멸시켜 버렸다. 게다가 그가 만들어낸 막대한 수의 어둠의 군대
는 제대로 힘을 써보지도 못하고 
                        스러졌다. 

                        드래곤이라도 하기 힘든 일이었다. 일개 하찮은 호비트의 힘으로 
가능한 일이 아니었다. 해답을 
                        알고있으리라 생각했던 로드는 다른 소리만 하고 있었다.  

                        그렇다고 쉽사리 입을 열 것 같지는 않았다. 그녀로서도 다른 방
법을 찾아야했다. 그런 강력한 힘을 
                        호비트 따위에게 그냥 맡겨둘 수는 없는 일이다. 

                        곰곰이 생각에 잠겨있는 헬큐브론의 얼굴을 드래곤 로드 칼세이론
이 말없이 바라보았다. 그녀의 내심을 
                        짐작하지 못한 것은 아니었지만 막을 이유는 없었다. 

                        사실 그로서도 정확하게 엘 로크가 가진 힘의 정체를 알지는 못했
다. 다만 짐작할 뿐이었다. 

                        어차피 세상은 혼란스럽다. 마족의 무리가 날뛰는 이유도 그 때문
이었다. 수레바퀴처럼 변혁의 시기는 
                        시작되었다.  

                        드래곤 로드 칼세이론의 궁전에도 서서히 어둠이 찾아들었다. 


                        메마른 바람에 모래먼지가 거칠게 일었다. 황무지가 달리 황무지
가 아니었다. 거친 토질과 물 부족으로 
                        황무지는 척박한 땅이다.  

                        그래도 깊숙하게 흐르는 지하수맥의 영향으로 완전히 사막으로 변
하지는 않았다. 

                        사흘동안 강행군을 한 탓에 자크와 파우스트는 서서히 지쳐갔다. 
말을 하지는 않지만 파르네미데스의 
                        얼굴에도 피곤이 완연했다. 연속해서 제대로 쉬고 않고 황야를 달
려온 것이다. 

                        서서히 목적지인 잃어버린 도시가 가까워 오고있었다. 

                        뽀였게 피어오르는 먼지가 입과 코안으로 스며들어 두건으로 얼굴
을 가린 일행의 눈에 마른 웅덩이가 
                        들어왔다. 예전에는 물이 흘렀음직한 널따란 웅덩이를 발견하자 
일행은 한숨을 돌렸다. 

                        아무리 메마른 곳이라 할지라도 물웅덩이였던 곳을 파면 물이 나
온다. 마법사에게 웅덩이를 파는 것은 
                        아무것도 아니었다. 

                        과연 조금 파 들어가자 물줄기가 구멍을 통해 흘러나오기 시작했
다. 처음에는 적은 양의 물이 고였지만 
                        시간이 흐를수록 파인 웅덩이에 고인 물의 양이 늘어났다. 얼마 
만에 보는 물인지 몰랐다. 

                        다크엘프의 숲을 떠나 황야로 나선 뒤로 한 방울의 물도 구경하지 
못했던 것이다. 허겁지겁 받은 누런 
                        흙탕물을 파르네미데스의 신성력으로 깨끗하게 정화시키자 맑은 
샘물처럼 투명한 색으로 변했다. 

                        약간의 아이스마법까지 사용하자 깊은 지하에서 나오는 차가운 물
이 부럽지가 않았다. 

                        목젖을 타고 차가운 물이 들어가자 입안을 떠돌던 사각거리는 기
분 나쁜 감촉이 깨끗하게 씻겨 내렸다. 

                        마법 방어막을 넓게 치자 바람도 안으로 스며들지 않았다. 오랜만
에 느껴보는 한가로움이었다. 

                        다들 다리를 주욱 펴고 자신들이 지나온 황무지를 돌아보았다. 끊
임없는 단조로운 풍경, 방향도 제대로 
                        알 수 없는 황무지는 인간은 물론이고 몬스터도 살아갈 수 없는 
대지였다. 

                        거친 바람이 황무지의 저편으로 먼지구름을 일으키며 사라졌다. 
엘 로크는 피곤한 몸을 억지로 일으켜 
                        세웠다. 그의 마음을 채우고 있는 허전함에 가슴 한 쪽에 커다란 
구멍이 뚫린 것 같았다.  

                        시간이 흐른다고 해결되는 것은 아무것도 없다. 평생을 잊지 않으
려고 다 보냈지만 돌이켜 생각하면 
                        모두가 헛된 것이었다. 엘 로크의 검푸른 눈에 잔잔한 파장이 일
어났다. 

                        산다는 것은 황야에서 부는 모래바람 같은 것이다. 흘러와서 거칠
게 모든 것을 삼킬듯하지만 실상 지나고 
                        나면 바람이 가지고 가는 것은 없다. 

                        저렇게 허공을 떠도는 먼지까지 가지지 못한다. 

                        악몽은 더 이상 꾸지 않았다. 밤마다 그를 괴롭히던 아련한 목소
리도, 가슴을 쥐어짜듯 일어나던 통증도 
                        더 이상은 그를 괴롭히지 않았다. 그렇다고 무엇이 달라지는가? 
엘 로크는 습관처럼 턱을 쓰다듬었다. 

                        손바닥에 느껴지는 감촉, 언제나처럼 살아있음을 느끼게 하는 증
표.

                        마음이 아련해졌다. 에이슬란의 웃음이 그의 뇌리를 스치고 지나
갔다. 그가 마력을 잃은 이유를 아무도 
                        몰랐다. 드래곤 로드 칼세이론도 같이 여행을 떠났다는 드래곤들
도 이유를 알지 못했다. 

                        그들이 간 곳은 겨우 잃어버린 도시였다. 잃어버린 도시에서 그는 
무엇을 본 것인가? 아니 그에게 어떤 
                        일이 일어났던 것인가?

                        잃어버린 도시는 이름 그대로 결계로 쌓인 황폐한 도시였다. 호기
심에 끌려 찾기는 했지만 아무것도 
                        발견하지 못했던 도시, 그 안에 말하는 돌이 있다는 것 자체가 이
상한일이었다. 

                        언제나처럼 엘 로크는 예감으로 움직인다. 여섯 번째 감각이라는 
육감은 너무 신기하게 들어맞는다. 

                        죽음의 길을 지나올 때도 그를 살린 것은 예감이었다. 불길한 느
낌이 드는 곳에는 어김없이 적의 매복이 
                        있었고 사람을 만나는 것만으로도 적의를 짐작할 수 있었다. 

                        신은 그에게 여러 가지 재능을 주었지만 한가지 행복이란 감정은 
결코 소유하지 못하게 만들었다. 

                        언제나 그는 만족하지 못했다. 유일하게 루미너스와 함께 했던 시
간만이 행복이란 낯선 감정을 희미하게 
                        느꼈던 시절이었다. 

                        신은 공평하다. 그러기에 그에게 행복한 시절보다는 불행한 기억
을 더욱 많이 가지게 만들고 끊임없이 
                        인간이란 존재에 대해 아니 결국에는 신이란 존재의 가치에 대해 
회의하게 만들었다. 

                        자크가 그에게 다가왔다.  

                        "마스터 얼마나 더 가야하는 겁니까?"

                        엘 로크의 푸른 눈과 자크의 검은 눈이 마주쳤다. 차가운 것은 니
에브가 아니라 자크였다. 엘 로크는 
                        알고 있었다. 자크가 차가워진 것은 그의 머리에 남아 있는 기억 
때문이란 것을. 

                        어쩐 악몽인지 모르지만 그의 머릿속에는 지독한 고통의 기억이 
남아있었다. 차라리 망각은 축복이다. 
                        그를 제외한 다른 아이들이 이전의 일을 제대로 기억하지 못하는 
것은 행복한 일이다. 

                        그의 눈동자 속 깊숙한 곳에는 말하지 못하는 고통의 기억이 숨겨
져 있었다. 다른 아이들에게 말하지는 
                        않았지만 녀석은 하라잔이 아니었다. 까마득하게 긴 세월동안 노
예로 살아온 하라잔이지만 그들의 
                        혈족에게는 변하지 않는 한가지 특징이 있었다. 

                        두 눈 속에 박혀있는 새벽 별 여신의 은총은 하라잔이 멸족하지 
않는 한 그들을 따라다닌다 

                        엘 로크가 사실을 알게 된 것도 우연이었다. 

                        새삼스럽게 엘 로크가 자신의 얼굴을 빤히 바라보자 자크의 얼굴
이 일그러졌다. 

                        "어디가 잘못된 곳이라도 있습니까?"

                        "자크야, 누구나 마음속에 아픔이란 것은 담고 살기 마련이다. 혼
자서만 감추려 든다고 없어지는 것은 
                        아니다."

                        뼈저린 충고였다. 자크의 얼굴이 흔들렸다. 자신만이 알고 있다 생
각했던 비밀을 마스터가 알고 있는 
                        것일까? 애초부터 마스터를 인간으로 보지는 않았지만 깊숙하게 
숨겨왔던 비밀까지 알아차릴 줄을 몰랐다. 


                        털어놓고 싶은 욕망이 그의 가슴을 뒤흔들었다. 애써 꼭꼭 싸매어 
두어야만 했던 기억, 그것은 결코 
                        하라잔으로서는 가질 수 없는 기억이었기에, 자신을 사랑하는 형
제들과 아버지 엘 로크를 잃고 싶지 
                        않았기에 마음속에 더욱 묻어 두어야만 했던 기억, 아니 그것은 
악몽이었다. 

                        "……"

                        "언제든지 말하고 싶은 때가 되거든 말해다오. 네가 빚을 갚아야
할 상대가 있다면 갚아야 하겠지."

                        "아닙니다. 제 손으로 할겁니다."

                        "그래 그러려무나."

                        엘 로크가 고개를 끄덕였다. 이것만으로도 충분했다. 자크가 입을 
열지 않았던 것에는 복잡한 사연이 
                        있을 것이다. 굳이 깊은 상처까지 헤집을 마음은 없었다. 

                        엘 로크의 눈이 다시 황야를 향했다. 지금은 버려진 황야지만 잃
어버린 도시와 같은 거대한 도시 옆의 
                        지역이 단순한 황무지였을 리가 없었다. 

                        세월이 흐르면 부귀영화와 고귀함도 지혜도 그저 덧없는 거품과 
같은 것이다 

                        "마족이 더 이상 앞을 가로 막아서지는 않는군요."

                        "그렇겠지."

                        엘 로크가 씁쓸한 미소를 지었다. 지금까지 아무도 모르게 숨겨왔
던 비밀하나가 세상에 모습을 드러냈다. 
                        마족들이 그것도 상급마족이라는 존재들이 소드의 정체를 알아내
지 못했을 리가 없었다. 

                        소드의 이름은 풀랑 페르메, 침묵의 소드이었다. 엘 로크도 정확한 
근원을 알지 못하는 소드이지만 
                        백마법을 증폭시키는 효과는 탁월하다못해 가공했다. 

                        소드의 위력을 본다면 잊혀진 고신의 본체의 일부일 가능성이 높
았고 에고소드일 것으로 추정되지만 
                        이름처럼 언제나 침묵을 지켰다. 

                        망설이면서 꺼내든 풀랑 페르메의 힘은 얼마나 커다란 파장을 불
러올 것인가 엘 로크로서도 쉽게 짐작이 
                        되지 않았다. 

                        자신이 익힌 백마법들과 같이 던전에서 발견한 풀랑 페르메는 이
전에는 한번도 사용한 적이 없었다. 
                        그로서도 알지 못할 사연이 담겨있을 것 같았기 때문이었다. 

                        파우스트가 엘 로크에게로 다가왔다. 엘 로크와 자크 둘만이 한쪽
에서 이야기하는 것이 부러웠던지 그의 
                        입은 한참이나 나와있었다. 

                        "너는 나하고는 그렇게 이야기하기를 싫어하면서 마스터와는 정답
게 이야기를 잘도 나누는구나."

                        "마스터는 너처럼 저능아 같은 이야기를 하지 않으니 말이다."

                        "저, 저능아! 너 지금 말다했냐?"

                        "아니 더해주랴?"

                        파우스트의 그동안 참았던 울분이 솟구쳐 올랐다. 여행 내내 일방
적으로 당한 것도 억울한데 저능아 
                        소리가지 들어야 하다니! 하지만 화를 내기에는 자리가 좋지 않았
다. 

                        "끄응, 조금 있다가 보자."

                        파우스트가 거세게 바드득 이를 갈았다. 험상궂게 변한 파우스트
의 얼굴을 보면서도 자크는 미동도 하지 
                        않았다. 

                        "마음대로 해라."

                        특유의 싸늘한 어투로 파우스트의 분노를 가볍게 무시한 자크가 
고개를 숙이고 나무그늘 아래로 돌아갔다. 


                        "으이그, 저걸."

                        파우스트가 주먹을 불끈 쥐었지만 달리 어떻게 할 수는 없었다. 
한참을 혼자서 씩씩거리던 파우스트가 
                        시간이 흘러 분이 풀리자 푸욱 한숨을 내쉬었다. 


55화 2부 레드 드래곤 헬큐브론 2










                        "마스터 한가지 궁금한 게 있습니다."

                        "그게 무엇이냐?"

                        "지난번 언데드들을 물리친 백색 소드 말입니다. 전에는 한번도 
본적이 없는 것이던데요."

                        마음속에 궁금한 것이 있으면 참지 못하는 것이 파우스트의 성격
이었다.  

                        "나도 처음으로 쓰는 것이니 그럴 수밖에."

                        "소드가 백마법을 증폭시키는 것이 맞습니까?"

                        "그래 그렇다. 풀랑 페르메는 백마법을 증폭시키는 힘을 가진 소
드이지."

                        백마법을 증폭시키는 소드이라! 파우스트는 머리를 긁적였다. 파
우스트 역시 5서클의 마법사다. 백마법을 
                        증폭시키는 소드이라는 것은 처음이었기 때문이다. 

                        칼 자체에 마법이 걸린 마법소드는 있지만 마법을 증폭시키는 것
은 스틱이 훨씬 유리하다. 

                        그렇지 않다면 굳이 마법사들이 마법스틱을 들고 다닐 이유가 없
었다. 더군다나 엘 로크의 칼은 
                        가공할만한 마법의 증폭을 보여주었다. 상급마족과 언데드들을 섬
멸시킬 때의 위력이라면 9서클의 위력에 
                        필적하는 백마법이 발동된 것이 분명했다. 

                        "한번 볼 수 없겠습니까?'

                        마법사로서의 호기심이 발동했는지 파우스트의 눈빛이 초롱거렸
다. 

                        "아니, 그건 힘들겠구나, 풀랑 페르메는 침묵의 소드이라 어지간한 
일이 생기지 않는 한 불러도 
                        나타나는 것을 거부한다. 상당히 까다로운 녀석이지."

                        실망스러운 기색이 역력했지만 엘 로크로서도 어찌할 수 있는 부
분이 아니었다. 

                        "그래 마법은 늘어나는 것 같으냐?"

                        "아직은 그렇습니다. 좀처럼 5서클에서 나아가지를 못하고 있습니
다."

                        가만히 엘 로크가 고개를 끄덕였다. 마법이라는 것은 미묘한 것이
다. 하나의 원을 더 느끼기 위해서 
                        평생이 걸리기도 하고 하루만에 넘어서기도 한다. 

                        특별히 6서클의 벽은 무수하게 많은 마법사들을 좌절시킨 마의 장
벽이었다. 스스로가 벽을 뚫기 전에는 
                        누구도 도움을 줄 수 없었다. 드래곤이라 할지라도 마법의 원을 
늘리는 것에는 도움이 되지 못한다. 
                        그만큼 까다로운 과정이었다. 

                        그 다음으로 어려운 것이 8서클의 벽이었다. 실상은 제일 어려운 
벽이지만 8서클의 벽앞에서 고민하는 
                        것도 인간으로서는 극히 소수의 존재만이 가능한 일이었기에 엘 
로크와 같은 존재가 아니라면 관심을 갖지 
                        않았다. 

                        8서클에 진입만 한다면 9서클에 올라서는 것도 불가능한 일이 아
니었다. 처음 7서클에 올랐을 때는 
                        거대한 절벽 같이 까마득하게 높아 보이던 8서클이 이제는 유별나
게 높아 보이지 않았다. 어쩌면 목숨을 
                        걸고 시도한다면 넘어설지도 모른다는 희망도 생겼다. 

                        이전에 넘어선 사람들이 있다면 엘 로크 자신도 넘어서지 못할 이
유가 없었다. 계기가 필요했다. 
                        에이슬란의 죽음이후 엘 로크의 마음은 너무 깨끗하게 텅비어 버
렸다. 언제나 들끓던 분노도 가슴아픈 
                        기억까지도 허무하다 싶을 정도로 비어버렸다. 

                        우습게도 그 비어버린 마음속으로 새로운 기운이 움트는 것이 느
껴졌다. 

                        "그래 앞으로 얼마 지나지 않으면 해결이 되겠지. 벽을 넘어선다
는 것은 서두른다고 되는 일이 아니니까 
                        말이다."

                        파우스트에게 말했지만 사실은 자신에게 말한 것이나 다름없었다. 
서두른다고 될 일이 아니었다. 마나를 
                        추종하는 자가 된후 평생을 염원하던 것이다. 


                        테이커의 거대한 워 엑스가 바람을 가르며 번뜩여다. 거대한 도끼 
날이 푸셀의 몸을 갈가리 찢어놓을 
                        듯이 날아들었다. 마법실험이후 테이커가 내는 괴력은 소드마스터
라 할지라도 선뜻 감당이 안될 가공할 
                        수준이다. 

                        게다가 그의 워 엑스는 눈에 보이지 않을 정도로 빨라졌다. 섣불
리 맞부딪치지 못하고 푸셀이 슬쩍 
                        스텝으로 몸을 옆으로 피하자 기다렸다는 듯이 테이커의 워 엑스
가 옆으로 뉘여 지며 푸셀의 옆구리 
                        쪽으로 파고들었다. 

                        '젠장, 이 오거 진짜 나를 죽일 셈이냐!'

                        화가 머리끝까지 솟구쳤지만 자신이 원한 대련이었다. 바닥에 드
러눕듯이 허리를 뒤로 젖히자 바로 그의 
                        코앞으로 워 엑스가 스치며 지나갔다. 

                        코끝이 얼얼할 정도로 강한 풍압도 풍압이었지만 바로 눈앞을 스
치고 지나간 워 엑스의 차가운 금속 빛이 
                        푸셀의 머리카락을 쭈뼛 곤두세웠다. 

                        애초부터 테이커에게 대련을 조른 것이 잘못이었다. 평소에는 푼
수 같지만 무기를 들고 날뛰기 시작하면 
                        테이커의 눈에는 아무것도 보이지 않는다. 

                        재빨리 허리를 펴자 마자 푸셀의 소드가 테이커의 몸통을 사선으
로 그었다. 단순하고 간단한 동작이었지만 
                        그의 칼에 맺힌 희미한 마나의 잔영은 오거 같은 테이커의 몸이라
도 단숨에 갈라버릴 위협적인 
                        공격이었다. 연속되는 공격을 피하고 빈틈을 노린 푸셀의 소드가 
테이커의 몸통에 틀어박혔다. 

                        하지만 기대했던 것과는 반대로 마나가 맺힌 푸셀의 소드는 테이
커의 몸통에 커다란 흔적을 남기지 
                        못했다. 차가운 금속과 부딪히는 것같은 반동이 손이 저리게 만들
었다. 

                        뼈를 가르기는커녕 벌건 자국만이 웃옷을 벗고 덤벼드는 테이커의 
가슴에 남았을 뿐이다. 

                        가슴에 칼을 맞은 테이커가 더욱 날뛰기 시작했다. 그의 거대한 
도끼가 빙글 회전하며 위에서 아래로 
                        사선을 그으며 날아들었다. 전과 같은 수법을 써서 피한다면 옆구
리가 도끼에 절단이 나버릴 것이다. 

                        푸셀이 이를 악물었다. 마나 홀에서 뽑아낸 마나의 기운이 발로 
옮겨가자 그의 몸이 허공으로 떠올랐다. 


                        "차압"

                        요란한 고함과 함께 테이커의 허공으로 떠오른 기세를 더해 머리
를 향하여 푸셀이 칼이 수직으로 
                        베어갔다. 

                        "깡"

                        테이커의 워 엑스 자루와 푸셀의 소드가 부딪히며 요란한 소리를 
내었다. 부딪히는 반발력을 이용하여 
                        얼른 푸셀의 몸이 번개처럼 뒤로 물러났다. 

                        정말 괴물이었다. 놈의 몸처럼 들고있는 워 엑스도 마찬가지여서 
마나가 실린 소드와 
                        부딪히고도 가벼운 흠집만 남았다. 지금이라도 그만 하자고 하고 
싶었지만 이미 한 대 얻어맞고 눈이 
                        뒤집힌 테이커가 자신의 말을 들을 리가 없었다. 

                        이럴 때는 테이커의 발이 느린 것을 이용한 치고 빠지기가 최고였
다. 

                        푸셀의 몸이 현란하게 움직였다. 발이 제대로 보이지 않는 빠른 
공격에 테이커가 워 엑스를 휘두르며 
                        광분을 했지만 제대로 맞는 날이 제삿날이라는 것을 아는 푸셀은 
필사적으로 그의 도끼를 피해 도망을 
                        다녔다. 

                        그들의 대련을 옆에서 지켜보던 파우스트가 투덜거렸다. 이런 일
은 매일마다 반복되는 일이었다. 어차피 
                        힘이라면 넘쳐흐르는 테이커가 지칠 리도 없었고 도망 다니던 푸
셀이 먼저 지쳐서 멀찌감치 피하면 승부는 
                        나지 않은 채로 끝나버리는 것이다. 

                        하지만 언제 보아도 테이커의 재생력은 경이롭기까지 했다. 마나
를 느끼지 못하는 테이커를 두고 다들 
                        실험이 실패로 끝났다고 생각했지만 시간이 흐를수록 테이커의 몸
은 오거와 트롤을 합성해 놓은 키메라처럼 
                        변해버린 것이다. 

                        다른 사람들은 신경도 쓰지 않지만 하여튼지 대련이라는 핑계로 
쉴 때마다 한판씩 붙어대는 두사람이 
                        파우스트의 눈에는 곱게 보이지 않았다. 연신 먼지를 폴폴 날리며 
이리저리 뛰어 다니던 푸셀의 몸이 
                        얼어 붙어 버렸다. 

                        "뭐, 뭐야?"

                        마법의 기운이 그의 몸을 땅바닥에 찰싹 들러 붙여 버려 한발자국
도 뗄 수가 없었다. 

                        절망에 빠진 푸셀과는 반대로 테이커의 얼굴에는 환희가 감돌았
다. 기다렸다는 듯 분노에 찬 테이커의 
                        일격이 푸셀의 몸을 향해 날아들었다. 

                        "꽈드득"

                        황당하게도 테이커의 분노의 일격을 받은 푸셀의 몸이 허공으로 
한참을 날아올라 저편으로 굴러 떨어졌다. 
                        하지만 커다란 상처를 입었어야 할 푸셀의 몸에 난 상처는 그리 
크지 않았다. 

                        "이런 오거자식 진짜로 죽일 셈이었냐!"

                        파우스트의 고함에 정신을 차린 테이커가 머리를 긁적였다. 파우
스트가 마법의 힘으로 피부를 단단하게 
                        만들지 않았다면 인정사정 보지 않은 테이커의 워 엑스는 푸셀의 
몸을 박살내 버렸을 것이다. 

                        그도 무방비 상태로 푸셀이 자신의 워 엑스를 맞자 순간 아차 싶
었었다. 힘을 줄였지만 때는 늦어서 
                        파우스트의 도움이 없었다면 친구를 잡을 뻔한 것이다. 

                        바닥에 누워 버둥대며 정신을 차리지 못하는 푸셀을 보며 파우스
트가 투덜거렸다. 

                        "하여간 실력도 없는 것들이 주제를 모르고 날뛰기는. 다음에도 
또 마법진 안에서 대련을 하면서 먼지를 
                        피웠다가는 둘 다 강아지로 만들어서 데리고 다닐 줄 알아."

                        으르렁거리는 파우스트의 기세에 덩치가 커다란 테이커가 고개를 
들지 못했다. 아무리 그의 실력이 
                        올랐다고 해도 파우스트와 비한다면 애송이에 불과 했다. 

                        한동안 테이커에게 잔소리를 늘어놓던 파우스트가 바닥에서 게거
품을 물고 쓰러져있는 푸셀에게 걸어갔다. 

                        마법으로 피부를 돌처럼 단단하게 만들었지만 내부의 타격은 컸던
지 연신 피를 토하던 그의 몸을 황급하게 
                        달려온 파르네미데스가 신성력으로 치료했다. 백색의 투명한 기운
이 몸안으로 스며들어 고통을 사라지게 
                        하자 그제야 푸셀은 한숨을 내쉬었다. 

                        파우스트의 얼굴을 보자 마자 푸셀이 버럭 고함을 질렀다.  

                        "예고도 없이 그렇게 갑자기 마법을 쓰면 어떻게 합니까!"

                        독이 잔뜩 올라 고함을 질렀던 푸셀의 눈이 파우스트의 눈과 마주
치자 심상치 않은 기운에 슬며시 꼬리를 
                        내렸다.

                        "그래서 한번 해보자는 거냐?"

                        상대는 화염의 파우스트라 불리는 상급 블랙위저드다. 속으로는 
연신 자신의 입을 자책하면서 억지로 
                        푸셀이 미소를 지었다. 

                        "헤헤, 제가 감히 그럴 리가 있겠습니까."

                        방금 전에 죽다가 살아난 사람의 웃음치고는 간사했지만 살려면 
어쩔 수가 없었다. 남들의 눈이 있으니 
                        죽이 지야 않겠지만 대련을 핑계로 죽기 전까지 구타하는 것은 얼
마든지 가능했다. 

                        "너무 심한 것이 아닙니까?"

                        두사람의 대화를 지켜보던 파르네미데스가 이마를 찌푸리며 말했
다. 내심 자신이 심했다는 것을 알고는 
                        있었지만 파르네미데스의 말에는 파우스트도 은근하게 짜증이 났
다. 

                        그동안 알게 모르게 자크에게 당했던 서러움 때문에 기분이 상할 
대로 상한상태였다. 게다가 파우스트는 
                        파르네미데스를 그리 좋아하지 않았다. 

                        "뭐가 심하다는 겁니까?"

                        "장난으로 사람의 목숨이 죽을 뻔하지 않았습니까?"

                        "이게 장난으로 보이십니까?"

                        파우스트의 눈이 사납게 변했다. 진실한척하는 신관은 그가 제일 
싫어하는 족속이었다. 엘 로크가 
                        아니었다면 신관과 같이 여행을 하지도 않았을 것이다. 

                        분위기가 심상치 않게 돌아가자 엘 로크가 눈살을 찌푸렸다.

                        "그만들 해라, 그리고 파우스트는 마법을 함부로 쓰지 말아라. 이
번 일은 네가 잘못한 거다."

                        마스터의 말까지 거역할 수는 없었는지 파우스트가 고개를 숙였
다. 

                        소동은 끝이 났지만 분위기는 어수선했다. 테이커와 푸셀은 한쪽
에서 입을 꾹 다물고 있었고 파우스트 
                        역시 입을 다물어 버렸다. 싸늘한 정적만이 주변을 감돌았다. 


                        에우고르곤의 울음소리가 거친 황야에 울러 퍼졌다. 황야에서 살
아가는 몇 안되는 작은 짐승의 구슬픈 
                        울음소리는 밤이 되면 언제나 황야를 진동한다. 

                        잠이 들었던 엘 로크는 누군가가 자신을 부르는 소리를 들었다. 
마법의 소리, 멀리서부터 그를 부르는 
                        소리에 엘 로크가  몸을 일으켜 세웠다. 

                        아직 황야는 칠흑같이 어두웠다. 루미너스가 어느 사이 사라지고 
헬카탄의 빛이 대지로 흘러내렸다. 

                        엘 로크는 어두운 황야의 한편에서 움직이는 물체를 보았다. 어둠
이라 형체는 희미하지만 틀림없이 자신을 
                        부르는 존재였다. 

                        성큼 엘 로크는 그곳을 향해 걸어갔다. 잠을 자다가 깨어나서 아
직 멍했지만 차가운 밤 기운에 서서히 
                        정신이 깨어났다. 낮동안 거칠게 불던 바람의 기세도 한풀 꺾여서 
황야는 조용했다. 

                        이따금 구슬프게 우는 에우고르곤의 울음소리만 들려올 뿐이었다. 

                        얼마나 걸었을까 희미하게 보이던 존재의 모습이 그의 눈에 들어
왔다. 그녀는 나지막한 언덕 위에서 
                        오만하게 엘 로크를 내려보았다. 불처럼 타오르는 붉은 머리와 눈
동자, 새하얀 피부와 광오한 자태는 
                        한눈에 누가 보아도 인간족의 모습이 아니었다. 

                        그녀의 주변을 붉은 화염의 마나가 소용돌이를 만들었다. 

                        "그대가 엘 로크인가? 나는 레드일족의 헬큐브론이다." 

                        "존귀한 존재께서 어떻게 미천한 호비트를 찾으십니까."

                        정중했지만 그의 말 안에는 뼈가 담겨있었다. 헬큐브론이 그것을 
알아차리지 못할 리가 없었다. 

                        "역시 듣던 대로 건방지구나."

                        헬큐브론이 엘 로크를 노려보았다. 에이션트급 드래곤이 내뿜는 
피어에 온몸이 얼어붙는 것 같았지만 엘 
                        로크는 결코 굴복하지 않았다. 창백해진 얼굴로 쏟아지는 피어를 
견디는 엘 로크를 보는 헬큐브론의 
                        얼굴에 주름이 만들어졌다. 

                        어떤 생명도 드래곤의 피어를 견디지 못한다. 피어는 물리적인 힘
이 아니라 강대한 드래곤의 정신력을 
                        이용한 공격이다. 

                        최소한 무릎정도는 꿇릴 수 있으리라 여겼었다. 그녀는 레티우스
와 같은 어린 드래곤이 아니라 수천 년을 
                        산 에이션트급의 레드 드래곤이었다. 갈수록 강해지는 피어 속에
서도 엘 로크는 결코 물러서려 들지 
                        않았다. 

                        아니 굳건하게 대지 위에 못 박힌 것처럼 그의 몸은 미동도 하지 
않았다. 

                        신조차도 관여하지 않는 자유의지의 존재, 인간 중에 가장 강대한 
존재인 그가 드래곤의 피어 따위에 
                        무너질 수는 없었다. 이를 악물고 엘 로크가 헬큐브론이 만들어내
는 가공할 살기를 버텨냈다. 

                        "흐흐흐, 이제 만족하셨습니까?"

                        핏기가 사라진 창백해진 얼굴이었지만 엘 로크의 눈은 불타올랐
다. 상대가 어떤 존재이건 상관하지 
                        않았다. 자신을 적으로 생각하는 존재를 용납할 수 없었다. 

                        처음 생각처럼 호락호락하게 엘 로크가 자신에게 굴복하지 않자 
헬큐브론의 얼굴이 붉어졌다. 아무리 엘 
                        하자의 마스터라 할지라도 이렇게 무시당하는 것은 그녀의 성미와 
맞지 않았다. 

                        "아니 만족하지 못했다."

                        그녀의 눈에 진정한 살의가 돌았다. 살의를 나타낸 것만으로도 그
녀의 주변을 맴돌던 마나가 붉고 푸르게 
                        달아올랐다. 불을 지배하는 화염의 일족 레드 드래곤답게 선명한 
진홍의 불꽃이 그녀의 주변에 
                        피어올랐다. 

                        마력에서 상대가 되지 않았다. 아무리 엘 로크가 강하다 할지라도 
인간이었다. 마나의 생명이라는 
                        드래곤의 마력을 견디기에는 너무 연약한 육체를 지녔다. 

                        엘 로크가 입술을 깨물었다. 

                        주르륵

                        찢어진 입술사이로 붉은 선혈이 입가를 타고 흘러 내렸다. 가슴이 
타올랐다. 지금까지 만난 상대와는 
                        다른 전혀 다른 강대한 존재였다. 


56화 2부 레드 드래곤 헬큐브론 3








                        백색의 소드를 기대했던 헬큐브론의 얼굴이 가볍게 흔들렸다. 그
의 손에 든 소드에 맴도는 암흑의 기운은 
                        그녀가 증오해 마지않는 어둠의 흔적이었다. 

                        "사악한 존재여 태어난 심연의 헬로 돌아가라."

                        그녀의 손에서 화려한 불꽃이 피어올라 엘 로크에게로 덮쳤다. 
                        붉은 색의 불꽃은 시간이 흐를수록 백색으로 변해갔다. 
                        너무나 갑작스럽게 타오르는 열기에 대기가 거세게 흔들렸다.  

                        "불꽃의 화염이여 사악한 존재를 소멸해라, 파이어 버스트"

                        용언의 힘으로 만들어진 마법의 기운이 대기를 불태우고 사나운 
기세로 엘 로크에게 날아들었다. 

                        엘 로크의 손에 든 소드는 소드가 크게 흔들렸다. 자신을 위협하
는 기운이 느껴지자 엘 로크의 마력을 
                        순순히 받아들인 소드가 울음을 토해냈다. 
                        사이한 울음소리가 황야를 뒤흔들었다. 

                        "화르륵"

                        드래곤의 파이어 버스트와 소드가 만들어낸 어둠이 부딪히며 흔들
렸다. 

                        "크윽"

                        커다란 충격이 엘 로크의 몸을 감쌌다. 어둠을 조금씩 밀어내고 
불꽃의 화염이 다가들어다. 부르르 
                        소드를 쥔 엘 로크의 몸이 떨렸다. 

                        "다크헨 말쿠케시"

                        마법의 언어가 한층 어둠의 힘을 강하게 만들자 서서히 화염의 구
름이 밀려났다. 

                        레드 드래곤 헬큐브론의 얼굴에 짜증이 일었다. 자신의 마법을 하
찮은 호비트 따위가 막아냈다는 것이 
                        너무 마음에 들지 않았다. 단순하게 엘 로크의 건방짐을 훈계하려 
한 것이었지만 이제는 그녀의 자존심이 
                        걸린 문제가 되어버렸다. 

                        "화염의 구름이여 내앞을 가로막는 모든 존재를 불태워라. 파이어 
클라우드"

                        용언으로 만든 화염의 구름이 번개처럼 빠르게 엘 로크를 향하여 
덮쳐왔다. 이미 파이어 버스트를 막는 
                        것에 많은 마력을 소모한 엘 로크의 얼굴이 창백하게 질려 버렸
다. 

                        유백색의 쉴드가 그의 몸을 감쌌지만 사나운 화염의 구름은 쉴드
를 깨고 엘 로크의 로브로 파고들었다. 
                        물리적인 충격을 막아내는 기능을 가진 마법로브였지만 드래곤의 
마법까지 완벽하게 막아주지는 못했다. 

                        "크으윽"

                        살갗이 타오르는 고통이 엘 로크를 파고들었다. 화염의 구름이 사
라지자 참혹하게 변한 엘 로크의 모습의 
                        드러났다. 검붉은 로브는 여기저기 한계를 초월하는 열기에 녹아 
일그러졌고 화염의 구름에 직접 부딪힌 
                        피부는 서서히 녹아 내렸다. 

                        인간으로서 견딜 수 없는 고통이 엘 로크를 감쌌다. 그리고 극악
한 고통 속에서 푸른 불꽃이 그의 
                        눈에서 피어올랐다.

                        "크크크크"

                        그의 입에서 가느다란 웃음이 피어올랐다. 듣는 이의 가슴을 섬뜩
하게 만드는 전율스런 웃음에 오만하게 
                        엘 로크를 지켜보던 레드 드래곤 헬큐브론이 얼굴을 찌푸렸다. 

                        "좋군, 좋아, 이런 고통이 얼마 만인지 모르겠군, 이건 나를 죽이
려고 한 것 같은데. 이로서 엘 
                        하자의 맹약은 깨어진 것으로 간주해도 좋은 것이로군."

                        "하찮은 호비트 따위와의 맹약은 중요하지 않다."

                        싸늘한 헬큐브론의 말이 황야를 울렸다. 내심 엘 하자 따위와 드
래곤이 맹약을 맺은 것을 못마땅하게 
                        여기던 그녀 이었기에 이번 기회에 이 건방진 호비트를 죽여버릴 
생각이었다. 카마엘의 일은 벌써 그녀의 
                        머리에서 하얗게 지워져 버렸다. 

                        드래곤의 일은 드래곤이 해결해야지 하찮은 호비트에게 일을 맡긴
다는 것도 그녀는 마땅치가 않았었다. 
                        그것이야말로 드래곤의 목숨을 호비트에게 구걸하는 것이 아닌가. 

                        엘 로크가 그녀도 상대하기 껄끄러운 아크리치 데인클로를 소멸시
킨 것은 어둠과 상극인 마법소드를 
                        소유하고 있는 것을 몰랐기 때문이었다. 알았다면 데인클로가 그
렇게 허무하게 당하지 않았을 것이다. 

                        에이션트급 고룡인 자신이 하찮은 호비트가 든 마법소드 따위에 
무력하게 당할 것이라고는 전혀 생각하지 
                        않았다. 

                        오만한 얼굴로 엘 로크를 바라보던 헬큐브론의 얼굴에 긴장이 떠
올랐다. 

                        천지를 비추는 환한 백색의 빛이 엘 로크의 손에 들려있었다. 어
느 사이 그의 손에 들려있던 어둠의 
                        소드는 흔적도 없이 사라졌다. 

                        백색의 빛은 나타나자 마자 형편없이 일그러졌던 엘 로크의 몸을 
감싸며 몸을 복원시켰다. 흉물스럽게 
                        일그러졌던 그의 얼굴과 손이 하얀빛에 휩싸이며 생기를 되찾았
다. 
                        엘 로크에게는 그녀를 용서할 마음 따위는 눈곱만치도 없었다. 

                        우웅

                        엘 로크의 손에 든 소드가 울음을 토해냈다. 엘 로크의 진득한 살
기가 담기자 백색의 소드는 구슬픈 
                        울음소리를 토해냈다. 

                        엘 로크를 진정시키려는 듯한 청량하고 맑은 소드의 울음도 엘 로
크의 폭주를 막아내지는 못했다. 마력이 
                        소드에 담기자 소드가 타오르기 시작했다. 

                        맹렬한 추위가 소드로부터 퍼져 나왔다. 얼음으로 만들어진 불꽃
이 맹렬한 기세로 이를 드러내며 
                        포효했다. 

                        가소로운 눈으로 지켜보던 얼음으로 만들어진 불꽃을 지켜보던 헬
큐브론의 얼굴에 서서히 긴장이 어렸다. 
                        그녀가 생각했던 것보다 훨씬 강력한 마법의 기운이 느껴졌다. 

                        "고오오오오"

                        얼음이 불꽃이 사방으로 퍼져나갔다가 맹렬한 기세로 헬큐브론을 
향하여 달려들었다. 

                        "헬 파이어, 지옥의 불꽃보다 더욱 뜨거운 불꽃이여 피어올라라."

                        절대마법이라는 9서클의 헬파이어가 얼음 불꽃과 거칠게 충돌을 
일으켰다. 
                        불과 얼음이 서로 격렬하게 부딪히며 포효했다.   

                        "그르륵, 그르륵"

                        사나운 맹수가 서로 다투듯이 두 개의 다른 마법의 힘은 맹렬한 
기세로 서로를 물어뜯었다. 

                        언뜻 얼음의 불꽃이 흔들리자 헬큐브론의 얼굴에 오만한 미소가 
떠올랐다. 생각처럼 엘 로크가 가진 
                        소드는 소드 안으로 들어온 마나를 증폭시켜준다. 하지만 인간이 
가진 마력에는 한계가 있기 마련이다. 
                        아무리 증폭을 시킨다고 해도 드래곤인 자신의 마력에는 미치지 
못하는 것이다.

                        "오만한 호비트여, 이제 너의 종말이다. 오호호호." 

                        헬큐브론의 웃음소리가 황량한 광야를 울렸다. 한층 헬파이어는 
사나운 이를 드러내며 얼음의 불꽃을 
                        몰아붙였다. 

                        점점 얼음의 불꽃은 기운을 잃고 희미해져갔다. 하지만 상황을 지
켜보는 엘 로크의 검푸른 눈은 심연처럼 
                        담담했다. 타오르던 분노의 기운은 그의 마음속에 살의를 더욱 부
추겼다.


 57화 2부 레드 드래곤 헬큐브론 4









                        강력한 마력의 기운이 다시 소드에서 흘러나왔다. 

                        아까 와는 상대도 되지 않는 강대한 마법의 기운이 느껴지자 헬큐
브론의 얼굴이 창백하게 질려버렸다. 
                        새롭게 피어난 새하얀 불꽃은 헬큐브론이 만들어낸 헬파이어를 간
단히 소멸시키고 그녀의 몸을 휘감았다.

                        "으득, 마법의 기운이여 이 땅에서 사라져라."

                        절대마법 무력화 주문까지 소용이 없었다. 화염의 드래곤 헬큐브
론의 몸이 빠르게 얼어붙었다. 

                        "크아아아악"

                        아무리 드래곤이라도 전신이 얼어붙는 고통을 참을 수는 없었다. 
연신 비명을 질러대는 헬큐브론의 몸이 
                        얼음동상으로 변해갔다. 

                        냉기가 스러지자 어두운 황야의 한쪽에 헬카탄의 빛을 받은 얼음
동상이 보랏빛으로 반짝였다. 공포와 
                        고통에 질린 채 얼어버린 헬큐브론의 얼굴이 어둠 속에서 희미하
게 드러났다. 

                        죽여버릴 것이다. 살려두지 않을 것이다. 어서 피를 보라고 오만하
고 건방진 드래곤의 피를 갈구하는 
                        욕구가 그의 뇌리를 가득 채웠다. 

                        이제 헬큐브론은 한번의 간단한 마법으로도 가루가 되어버릴 것이
다. 엘 로크의 머리 위에 마법이 담긴 
                        파이어볼이 피어올랐다. 

                        화염의 드래곤이라는 레드 드래곤을 가장 간단한 화염마법으로 잡
는다는 것은 얼마나 근사한 일인가. 

                        파이어볼이 헬큐브론의 몸을 향하여 천천히 날아들었다. 마법의 
힘으로 얼어붙었지만 그녀의 정신은 너무 
                        말짱했다. 

                        평소에는 우습게 여기던 하급마법이었지만 지금은 상황이 달랐다. 
마법의 힘으로 얼어붙어 있는 자신이 
                        피어어볼에 맞으면 아무리 드래곤인 그녀라 할지라도 어떻게 된다
는 것쯤은 알고있었다. 그녀의 고통과 
                        절망을 증폭시키듯이 파이어볼이 느릿하게 그녀의 몸을 향해 날아
들었다. 

                        얼어붙어 차가운 동상으로 변했던 헬큐브론의 얼굴에 언뜻 물기가 
어렸다. 수없이 긴 세월을 산 에이션트 
                        레드드래곤인 자신이 순간의 방심으로 이토록 허무하게 죽어버리
는 것이다. 

                        공포라는 것을 모르던 그녀였지만 이 시간만큼은 너무 길고 고통
스러웠다. 그녀에게 향하던 화염의 구가 
                        몸 가까이에 다가오자 헬큐브론은 눈을 질끈 감고 싶었지만 그것
마저도 불가능했다. 

                        마음속으로 저주와 비명을 연신 지르던 그녀의 얼굴이 밝아졌다. 
너무나 익숙한 존재의 기운이 느껴졌던 
                        것이다. 

                        파이어볼이 촛불이 꺼지듯이 허공에서 사라져 버렸다. 

                        헬큐브론이 존재를 느꼈듯이 엘 로크 역시 마찬가지로 존재의 출
현을 느꼈다. 너무나도 익숙한 강대한 
                        기운. 엘 로크의 허연 이가 달빛 아래로 드러났다. 

                        이제 맹약은 깨어졌다. 그것도 인간이 아닌 드래곤의 잘못으로 인
한 계약의 파기였다. 드래곤들의 
                        맹약만큼이나 마법사들의 맹약도 무섭다. 이제는 제약에서 벗어난 
것이다. 그가 세상을 파괴하고 
                        쓸어버린다고 한들 제약할 수 있는 존재는 없었다. 설령 드래곤 
로드 칼세이론이라 할지라도 말이다. 
                        이미 그는 자신의 앞에 나타난 존재를 알고있었다.  엘 로크의 입
에서 차가운 말이 흘러나왔다.

                        "칼세이론, 이제 맹약은 깨어졌다."

                        "아니 그렇지 않다. 아직 맹약은 깨어지지 않았다."

                        엘 로크의 사나운 눈이 칼세이론을 보았다. 어두운 대지 위에 나
타난 칼세이론의 본체가 태양처럼 
                        찬란하게 번뜩였다. 폴리모프를 하지 않은 골드 드래곤 본연의 모
습, 이백 큐빗이 넘는 거대한 거체가 
                        불가사의하게 허공에 떠있었다. 

                        "무슨 말이냐! 틀림없이 그녀는 나를 죽이려 했다. 이것은 엘 하자
와 너와의 맹약이 깨어짐을 의미하는 
                        것이 아니냐. 맹약의 조건은 엘 하자의 마법사를 건드리지 않는다
는 것이다."

                        칼세이론의 거대한 몸체가 꿈틀거렸다. 그의 본체가 출현하자 대
지는 갑자기 대낮처럼 밝아졌다. 

                        "네 말이 맞다만 그것에는 조건이 붙는다. 엘 하자의 마법사를 죽
이려한 드래곤이 그에 합당한 처벌을 
                        받는다면 맹약은 깨어지지 않는다."

                        엘 로크의 눈이 사납게 웃었다. 

                        "합당한 처벌이라? 어떤 것이 합당한 처벌이지! 그녀를 나의 노예
로 삼아도 좋다는 말이냐?"

                        호비트인 엘 로크에게 에이션트 드래곤을 노예로 준다는 것은 있
을 수 없는 일이었다. 차라리 그녀의 
                        목숨을 주고 말 것이다. 당연히 엘 로크는 그렇게 생각했다. 하지
만 칼세이론의 말은 그의 상상을 
                        뛰어넘는 것이었다. 

                        "노예라 그것도 좋겠지. 하지만 드래곤에는 노예라는 것이 없으니 
그것과 비슷한 맹약의 존재로 하겠다. 
                        "

                        거대한 마법의 기운이 얼음동상으로 변한 헬큐브론을 뒤덮자 눈이 
녹듯 그녀가 풀려났다. 

                        힘이 빠진 그녀가 바닥으로 털썩 주저앉았다. 그녀의 몸이 덜덜 
떨려왔다. 하지만 그녀의 몸에 느껴지는 
                        추위보다 그녀를 더욱 두렵게 만드는 것이 있었다.

                        "로드, 그게 무슨 말입니까? 호비트와 맹약이라니요."

                        헬큐브론은 분노하고 분노했다. 로드의 정신상태를 의심해야했다, 
미치지 않고서는 드래곤 일족을 
                        호비트에게 맹약 따위의 허울로 자신을 노예로 넘기려하지 않을 
것이었다. 

                        거대한 칼세이론의 눈이 엄숙하게 헬큐브론을 보았다. 그의 목소
리가 황야를 뒤흔들며 울렸다.

                        "레드 드래곤 일족의 헬큐브론이여 그대는 로드의 말을 어기고 네 
멋대로 행동을 했다. 게다가 성스러운 
                        맹약을 어기고 엘 하자의 마스터를 죽이려 들었으니 소멸의 죄를 
받아야 마땅하지만 엘 하자 마스터인 엘 
                        로크의 청을 받아들여 너를 그의 노예로 삼아야 하지만 대신하여 
너를 엘 로크의 맹약자로 삼는다. 
                        이것은 성스러운 드래곤의 창조신이자 태고신을 대리한 드래곤 로
드인 나의 판결이다."

                        드래곤 로드의 판결이 내려지자 헬큐브론은 체념하고 분노했다. 
노예나 맹약이나 다를 것이 무엇인가? 
                        개인에 종속되는 드래곤은 노예나 다름없었다. 그것도 드래곤의 
선택이 아닌 인간의 선택에 따른 
                        맹약이라니! 어떻게 동족을 호비트의 노예로 만들 수가 있다는 말
인가?

                        "로드, 맹약에 얽매여 호비트의 노예가 되느니 차라리 죽여주십시
오."

                        헬큐브론의 절규에도 칼세이론은 아무런 반응을 보이지 않고 담담
히 그녀를 내려다보았다. 한참동안 그녀를 
                        내려다보던 헬큐브론의 거체가 말없이 어둠 속으로 사라졌다. 

                        대낮처럼 밝아졌던 황야는 한순간에 더욱 진한 어둠 속에 잠겨들
었다. 

                        바닥에 널부러 진 채로 헬큐브론은 정신을 차리지 못했다. 그녀가 
아는 기억으로는 어느 드래곤도 강제로 
                        맹약이 맺어진 채 노예가 된 적은 없었다. 그것도 호비트의 노예
라니!

                        이대로 스스로 소멸하여 버리고 싶었지만 그것은 불가능했다. 죄
의 값에 대한 판결이 나온 이상 따르지 
                        않는다는 것은 용언에 얽매인 드래곤에게는 불가능한 일이었다. 

                        오만한 그녀의 붉은 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 성룡이 된 후로 
한번도 울지 않았던 눈물이 거침없이 
                        그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 

                        "계집 일어나라."

                        차가운 엘 로크의 말에 헬큐브론이 분노했다. 호비트에게 당한 모
욕 때문에 그녀의 얼굴이 시뻘겋게 
                        달아올랐다. 

                        "이……이 미천한 호비트 주제에."

                        짜악

                        엘 로크의 손이 그녀의 뺨을 가차없이 후려쳤다. 

                        "이제부터 너는 맹약에 따라 나의 노예다. 네 멋대로 함부로 군다
면 절대로 용서하지 않겠다."

                        잔인하게 그녀를 짓밟아버릴 것이다. 오만한 드래곤일족에게 경고
를 보내기 위해서라도 추호도 그녀를 
                        대접해줄 마음이 없었다. 

                        자신의 처지를 깨달았는지 분노로 떨리던 그녀의 몸에 힘이 빠졌
다. 

                        잠잠하던 황야에 다시 먼지 바람이 불었다. 일행은 누구라고 할 
것 없이 먼지가리개를 서둘러 입과 코를 
                        막았다. 

                        뿌연 먼지가 사방으로 흩날리고 바싹 마른 연약한 풀잎들이 바람
에 거칠게 흔들렸다. 묵묵히 걸음을 
                        옮기는 엘 로크의 머리는 아주 복잡했다. 

                        무슨 이유로 칼세이론은 자신에게 골칫덩이를 떠넘긴 것일까? 노
예라는 것은 작은 핑계에 불과했다. 어떤 
                        이유인지는 몰라도 헬큐브론이란 도마뱀을 자신에게 억지로 붙여
놓으려 드는 것은 연유가 있을 것이다. 
                        꿍꿍이야 이겠지만 뒤통수를 치는 종류의 것은 아니었다. 

                        드래곤에게 있어서 맹약이란 존재의 의미였다. 드래곤 로드 칼세
이론의 판결은 맹약을 어긴 대가였기에 엘 
                        로크와 헬큐브론은 자동적으로 상호 맹약의 존재가 되어버린 것이
다. 

                        헬큐브론으로서는 자존심에 상처를 입어서 괴롭겠지만 맹약을 어
긴 죗값에 비하자면 그다지 손해는 
                        아니었다. 인간인 엘 로크의 수명이 아무리 길다고 해도 드래곤에 
비하자면 하룻밤의 꿈에 불과했다. 
                        드래곤 로드로서는 자신의 말을 어긴 헬큐브론의 자존심에 상처를 
주면서도 효과적인 판결을 내린 것이다. 


                        하지만 자신은 얻은 것이 무엇인가? 겨우 말을 잘 듣지 않는 도마
뱀 하나를 노예로 거둔 것이 무슨 
                        이익이 있다는 말인가?  

                        그의 눈이 무표정한 얼굴의 헬큐브론을 향했다. 여전히 냉정하고 
강대한 기운을 흘려내는 그녀는 다른 
                        존재의 접근을 허락하지 않는 오만한 모습이었다. 

                        으득

                        엘 로크의 입에서 이빨이 사납게 부딪혔다. 지금 당장에라도 때려
죽여 버리고 싶었지만 그러기에는 그의 
                        가슴속에 담긴 분노가 너무 컸다. 

                        서서히 말려 죽여 버릴 것이다. 엘 로크는 다짐했다. 

                        일행중 어느 누구도 그녀에게 가까이 다가서는 존재는 없었다. 그
류미넬의 팔인 가셀조차도 그녀에게는 
                        접근하지 못했다. 불의 드래곤인 그녀는 엘프들과는 상극이었다. 

                        파우스트가 신관을 싫어하는 것 이상으로 엘프들은 드래곤을 싫어
한다. 그 중에서도 화염의 일족은 
                        엘프들에게는 악몽이나 마찬가지였다. 

                        엘프 따위마저도 자신을 무시하는 기색을 보이자 헬큐브론의 가슴
을 부글거리며 끓어올랐다. 

                        그녀의 기억 속에서 아인종따위를 존중해 본적이 없었다. 하찮은 
호비트의 노예로 전락했던 주제에 감히 
                        존귀한 자신에게 대들려 하다니 있을 수가 없는 일이었다. 
                        분노의 폭발은 그 날 저녁에 일어났다. 

                        "감히 나에게 물이나 떠오라는 일을 시키다니!"

                        레드 드래곤 헬큐브론이 분노의 음성을 흘렸다. 그녀가 만들어내
는 드래곤 피어가 인정 사정없이 일행을 
                        몰아붙였다. 고룡의 드래곤 피어를 견디어낼 존재는 없었다. 하이
엘프 가셀마저도 창백한 얼굴로 부들부들 
                        몸을 떨었다. 

                        "헬큐브론!"

                        얼음보다 차가운 엘 로크의 말이 이어졌다.

                        "지금 네년의 처지를 잊은 것 같은데 너는 지금 나의 노예다."

                        퍼억

                        인정 사정없는 엘 로크의 주먹이 그녀를 향해 날아들었다. 피하려
고 했지만 미처 피하지 못한 그녀가 
                        주먹을 맞고 비틀거렸다. 

                        마법으로 방어를 할 수 없었기에 맞은 얼굴부근이 사정없이 부어 
올랐다. 하지만 엘 로크는 멈추지 
                        않았다. 

                        이번에 발길질이었다. 폴리모프한 가냘픈 그녀의 몸으로는 감당할 
수 없는 충격이 옆구리를 울렸다. 
                        바닥으로 쓰러진 헬큐브론을 엘 로크는 조금도 봐주지 않고 사정
없이 밟아댔다. 

                        바닥에 쓰러져 그의 발길질을 온몸으로 받아들이는 헬큐브론의 비
명소리가 요란하게 울렸지만 감히 엘 
                        로크를 막아서는 사람은 없었다. 

                        광란의 폭주였다. 온통 멍이 들고 피투성이가 된 헬큐브론의 몸에
서 엘 로크가 멀어졌다.

                        "잊지마라, 네년이 아무리 드래곤이라 할지라도 지금은 단지 맹약
에 엮인 나의 노예에 불과하다는 것을 
                        더 이상 건방지게 군다면. 네년의 드래곤 하트를 봉쇄하고 인간들
에게 팔아버리겠다. 드래곤 하트가 
                        봉쇄되어도 인간족으로 볼 때는 영원에 해당하는 오랜 기간을 살
아남을 테니 꽤나 비싼 값으로 
                        팔리겠구나."

                        엘 로크가 미소를 지었다. 그의 서늘한 미소를 마주한 헬큐브론의 
얼굴이 파랗게 질려버렸다. 그녀도 
                        과거에는 수없이 많은 유희의 시간을 가졌었다. 

                        영웅이 되기도 했었고 세상을 피로 물들이는 사악한 짓도 했었다. 
여러 가지 경험을 해보았지만 언제나 
                        다른 존재의 위에만 있었지 자신이 핍박받는 쪽에는 서지 않았다. 
                        인간들에게 노예로 팔려 가는 것이 어떤 의미인지 모르지 않았다. 

                        "크윽, 과연 네놈이 그럴 수가 있을까? 나는 에이션트 드래곤이자 
화염의 일족 헬큐브론이다."

                        "그래서? 그게 어쨌다는 거지? 네년이 드래곤이라 할지라도 지금
은 나의 노예에 불과하다는 것을 
                        명심해라."

                        엘 로크의 몸이 저편으로 사라졌다. 파르네미데스가 그녀를 도와
주려 했지만 그녀는 차갑게 거절했다.

                        "나를 그냥 두어라 하찮은 호비트의 도움 따위를 받기는 싫다."

                        냉정한 거절에 파르네미데스도 더 이상 그녀를 도우려 하지 않았
다. 

                        "리커버리."

                        모든 상처를 회복시키는 마법의 힘이 그녀를 감쌌다. 퍼렇게 멍이 
들고 결리던 몸의 통증이 사라졌다. 

                        하지만 땅바닥으로 떨어진 자존심만은 결코 어떤 마법의 힘으로도 
회복이 되지 않았다. 

                        "엘 로크여 엘 로크여, 언젠가는 네놈의 피로 내 분노를 식힐 것
이다."

                        레드 드래곤 일족의 광폭한 피가 그녀의 드래곤 하트를 울렸다. 


                        그녀의 맹세는 이틀이 지나지 않아서 깨어져버렸다. 쉬지도 않고 
괴롭히는 엘 로크의 집요함에 에이션트 
                        드래곤인 헬큐브론도 무너져 내렸다. 

                        그녀를 아는 존재라면 눈을 의심할 정도였지만 엘 로크는 드래곤
보다도 광폭하고 마족보다 잔혹한 
                        존재였다. 시간이 흘러 그를 알아갈수록 헬큐브론은 공포에 떨어
야했다. 

                        맹약에 얽매여 그를 죽일 수도 없었다. 그를 죽음에 함정에 빠지
게 만들어 죽게 방치했다가는 헬큐브론 
                        역시 저주를 받는다. 꼼짝없이 괴롭히는 대로 당하던 헬큐브론이 
드디어 두 손을 들자 그제야 엘 로크의 
                        학대가 멈추었다. 하지만 완전히 엘 로크의 마음이 풀린 것은 아
니었다. 

                        그의 사나운 눈을 보면서 에이션트 드래곤 헬큐브론은 가슴을 졸
여야했다.  

                        
=========================================================

                        한꺼번에 너무 많은 분량을 올리다 보니 절단을 못했더군요 ^^;
                        전회에 절단마공을 한번 써보았습니다. 
                        오늘부터는 연참모드 가동입니다. 언제 올라올지 모르니 기다려 
주시길 ^^
                        여러가지 궁금한것들은 한참뒤에 가면 이야기가 나올겁니다.
                        빛의 검이나 어둠의 검 이야기나 신들의 이야기까지요.
                        4권에서는 지금까지 나왔던 비밀들이 대부분 풀릴겁니다. 

                        ps. 게시판이 너무 조용하군요 ^^
                        은자림은 여러분의 공간입니다. 마음껏 적어주세요.


58화 2부 잃어버린 도시 1










                        잃어버린 도시


                        이리저리 굴러다니는 돌들 속에 폐허로 변한 도시는 흉물스럽게 
방치되어있었다. 도시의 크기는 한눈에  
                        짐작할 수 없는 거대한 크기였다. 기록에 의하면 동대륙의 수도가 
아닌 변경의 일개 도시에 불과했던 
                        잃어버린 도시는 상상을 초월하는 규모였다. 

                        황폐하게 변했지만 뼈대는 남아있는 건물들도 대륙에서는 볼 수 
없는 웅장한 크기를 자랑했다. 그렇게 
                        수많은 세월이 흘렀어도 완전하게 도시는 무너지지 않았다. 

                        엘 로크가 말했던 가디언들의 모습은 코빼기도 보이지 않았고 도
시를 가로막고있다는 신성한 기운도 
                        느껴지지 않았다. 

                        멀리 떨어지지 않은 광야를 거칠게 호령하는 바람의 기운은 이곳
에서는 전혀 느껴지지 않았다. 

                        "시간이 멈춘 도시 같군요."

                        처음 도시를 본 파우스트의 소감이었다. 시간이 멈춘 도시라 정말 
그의 말이 정확했다. 도시전체를 덮은 
                        공기도 이전에는 느끼지 못했던 기운을 흘려냈다. 

                        헬큐브론의 붉은 눈이 바닥을 예리하게 훑었다. 도시의 돌 틈에서 
힘겹게 뿌리를 내리고 자라나는 풀 한 
                        포기도 최근의 것이다. 도시를 가로막던 봉인이 풀린 것은 그리 
오래되지 않았다는 말이었다. 

                        "이 도시에서 무엇을 찾으라는 겁니까?"

                        "칼세이론이 말하는 돌을 찾아가라고 했다."

                        이리저리 유적들을 뒤져 나갔지만 잃어버린 도시의 크기만큼이나 
힘든 작업이었다. 집들은 완벽하게 
                        비어있었지만 사람들의 흔적은 여전히 세월을 뚫고 남아있었다. 

                        식탁 위에서 흔적만 남아있는 음식들도 수천년 전의 것이라 보기
에는 힘들었고 며칠 전까지 사람이 살던 
                        도시처럼 보였다. 

                        "세월이 멈추어 버린 곳이라"

                        탄식처럼 엘 로크가 중얼거렸다. 지난번에는 깨닫지 못했던 새로
운 것들이 도시에 널려있었다. 도심의 
                        광장에 만들어진 거대한 공간은 불타오르는 새의 모양이 돌로 만
들어져 있었다. 수평으로는 보이지 않지만 
                        허공에 떠오르면 아주 명확하게 눈에 들어왔다. 

                        게다가 도시의 구조는 길쭉한 원통형이었다. 두 개의 구역으로 나
뉘어져 하나는 거주지역으로 하나는 
                        공공건물들이 지어진 곳이었다. 

                        공공건물들이 밀집해 있던 지역으로 들어서자 건물들의 높이가 무
척 높아졌다. 

                        "헬큐브론, 동대륙의 인간들에 대해 아는 것이 있나?"

                        그들이 멸망했을 때도 헬큐브론은 성룡이었던 시기였다.

                        "나도 그다지 많은 것은 알지 못한다. 내가 아는 것이라고는 갑자
기 동대륙이란 곳이 사라졌고 그곳에 
                        사람들이 모조리 죽었다는 것 정도에 불과하다. 동대륙에는 드래
곤일족과는 다르지만 용이라는 종족이 
                        살았기 때문에 드래곤들도 동대륙에는 잘가지 않아서 아는 것이 
거의 없다."

                        딱딱한 헬큐브론의 말에 엘 로크는 머리를 저었다. 

                        드래곤들도 접촉을 삼갔다는 것은 어떤 것인가를 알고 있었다는 
것이다. 살아남아 있는 드래곤 중에 
                        연유를 아는 존재는 칼세이론이 유일하지만 절대로 입을 열 리가 
없었다. 

                        엘 로크는 무심한 눈으로 도시를 보았다. 하여간 그의 기억 속의 
도시와 모양은 같지만 내용은 확실하게 
                        변해있었다. 완전히 죽어버렸던 도시는 이제 서서히 깨어나려 하
고있었다. 

                        거주자가 하나 없는 죽음의 도시이지만 인간말고도 남아있는 존재
들이 있었다. 희미하게 흐르는 마나의 
                        기운은 도시에 인간이 아닌 다른 존재가 있음을 말해주고 있었다. 

                        우르릉

                        맑았던 하늘이 갑자기 사나운 울음을 토해냈다. 

                        번쩍, 섬전이 천공에서 대지로 내려와 박혔다. 삽시간에 어두워진 
하늘이 번갯불로 번뜩였다. 이들이 
                        도시에 들어섬을 환영이라도 하듯이 천둥과 번개의 향연은 내내 
그칠줄을 모르고 이어졌다. 

                        그리고 이어서 하늘이 무너진 것처럼 억수와 같은비가 쏟아져 내
렸다. 목마른 사람이 정신 없이 물을 
                        들이키듯 도시는 탐욕스럽게 쏟아지는 빗물을 빨아들였다. 

                        "쏴아아"

                        메말랐던 강둑에 물이 고여 흘러내렷다. 바닥에 타닥거리며 떨어
진 빗물은 흙탕물이 되어 사정없이 
                        날뛰었지만 잃어버린 도시의 관개시설은 잘 정비되어 있어서 제대
로 기능을 발휘했다. 

                        번쩍 하는 섬광 사이로 유난히 커다란 첨탑이 엘 로크의 눈에 들
어왔다. 이전에 왔을 때는 보지 못했던 
                        것이었다. 저렇게 유별나게 커다란 첨탑을 보지 못했었다는 것이 
의아하게 생각될 정도로 한눈에 들어오는 
                        첨탑의 개수는 모두 여덟 개로 두 줄로 나란히 지어진 첨탑은 하
늘을 찌를 듯 높이 솟아있었다. 

                        "저곳이 아닐까?"

                        나지막한 엘 로크의 목소리는 빗소리에 가려졌다. 정신 없이 쏟아
지는 폭우는 2쥬르동안 내리다가 
                        멎었다. 비가 그치자 한기가 몰려들었다. 엘 로크 역시 마찬가지로 
오랜만에 한기를 느껴야 했다. 

                        타고 눌어붙은 로브사이로 서늘한 기운이 스며들었다. 스승에게 
받은 마법로브였지만 헬큐브론과의 전투에서 
                        형편없이 손상되어 버린 것이다. 

                        "제기랄"

                        아무리 생각해도 손해였다. 목숨을 위협받은 데에다가 하나밖에 
없는 로브까지 손상을 당했으니 그의 
                        날카로운 눈이 헬큐브론을 노려보았다. 

                        그의 날카로운 시선에 헬큐브론이 찔끔하고 놀랐다. 그동안 여행
을 하면서 얼마나 당했는지 그렇게 이를 
                        갈면서도 앞에 서기만 하면 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그녀는 이번
의 맹약을 눈을 찔끔 감고 이번 일을 
                        유희의 하나로 치부하기로 한 것이다. 그 다음부터 헬큐브론의 태
도는 조금씩 변해갔다.  

                        "저쪽인 것 같다."

                        헬큐브론의 붉은 눈이 엘 로크의 시선을 따라 움직였다. 여덟 개
의 첨탑을 발견한 그녀의 얼굴에 가볍게 
                        경련이 일어났다. 이제는 인간들에게 잊혀진 신의 신전이었다. 

                        "아는 곳인가?"

                        "8개의 첨탑으로 지어지는 신전은 바람의 신 아피스의 신전밖에는 
없다."

                        신음처럼 나직한 탄식이 엘 로크의 입에서 흘러나왔다. 아피스라! 
이전에 그가 발굴했던 신전이 
                        아피스라는 신의 것이었다. 

                        헬큐브론의 설명에 따르면 동방대륙의 주신이었던 바람의 신 아피
스는 원래 벼락대신이라 불렸던 신계에서도 
                        서열이 높은 신이었지만 알 수 없는 이유로 바람의 신으로 강등 
당한 신으로 이후 어느 곳에서도 신으로 
                        받드는 곳이 있다는 기록이 남아있지 않다는것이었다.  

                        드래곤들도 까마득하게 잊어버린 신이 아피스였다. 엘 로크가 신
전을 발견한후 자료를 아무리 뒤져도 그의 
                        이름만이 나올 뿐 자세한 내용이 적힌 고대문헌은 없었다.    

                        "잃어버린 도시는 생각보다 오래되었다는 말이로군."

                        아피스라는 신이 받들어졌다는 것은 그만큼 오래 전의 도시라는 
말이었다. 이전에 엘 로크가 생각했던 
                        아니 문헌에서 찾아낸 것 이상으로 고대에 도시는 만들어진 것이
다. 

                        비가 그치자 일행은 첨탑을 향해 나아갔다. 비가 그친지 얼마 되
지 않았지만 도시에는 물기가 별반 
                        남아있지 않았다. 

                        바로 앞에 있는 것처럼 첨탑은 가까워 보였지만 한참을 걸어도 좀
처럼 거리는 좁혀들지 않았다. 도시를 
                        관통하는 대로를 따라 얼마나 걸었을까 드디어 거대한 공간이 눈
에 들어왔다. 

                        커다란 사각형의 호수 위에 높다랗게 솟은 계단이 이어졌고 그 끝
에 엄청난 크기의 첨탑이 하늘을 찌를 
                        듯 줄을 지어 높게 서있었다. 

                        호수의 물은 이제 막 채워졌는지 그리 맑지가 않았다. 혹시나 싶
어 엘 로크가 헬큐브론을 보았지만 그녀 
                        역시 별다른 위험은 느끼지 못한 모양이었다. 

                        호숫가로 돌아 얼마나 되는 지도 모를 엄청난 숫자의 계단을 걸어 
올라가자 드디어 첨탑이 보였다. 

                        끝이 뾰족하고 아래는 넓은 석조로 만든 건축물은 아직도 튼튼하
게 높다랗게 서있었다. 

                        잔잔하거나 커다랗거나 바람이 불 때마다 첨탑에서는 부드러운 소
리가 울려 퍼졌다. 
                        맑고 청명한 소리는 바람의 신의 신전이라는 것을 새삼 느끼게 해
주었다. 

                        여덟 개나 되는 첨탑에서 연이어 울려 퍼지는 소리는 천상의 노래
처럼 부드럽고 아름다웠다. 일행은 
                        바람의 노래를 들으며 좀더 앞으로 나아갔다. 

                        잘 다듬는 돌들이 사방으로 아귀가 맞추어져 바닥에 심어져서 바
닥은 평탄했다. 얼마나 그렇게 첨탑 
                        사이를 걸었을까 드디어 신전이 눈에 들어왔다. 첨탑만큼 커다랗
지는 않았지만 사각의 백색 돌을 깍아만든 
                        신전은 푸른 하늘아래 하얀빛을 뽐내며 우아한 자태를 드러냈다. 

                        "저기 일까요?"

                        "아마도……"

                        엘 로크도 확신할 수가 없었다. 그로서도 확신할 수 없는 마나의 
기운이 흐르기는 했지만 이 도시의 
                        존재들은 돌 조각 하나까지 너무 이질적이었다. 

                        수천년 전의 도시가 눈앞에 갑자기 나타났을 때의 당혹스러움보다
는 이질감이 더욱 컸다. 

                        신전에 가까이 갈수록 이질감의 정체는 서서히 드러났다. 신전을 
이루고 잇는 석재들은 그가 이전에 단 
                        한번도 본적이 없는 이질적인 것들이었다. 보통의 열두 대신의 신
전에 들어가는 백색의 클론 석에 
                        비하자면 조금은 연한 빛이 나는 것 같으면서도 전혀 다른 광석으
로 이루어진 돌의 정체를 엘 로크도 
                        알아차릴 수가 없었다.

                        해답은 헬큐브론이 쥐고있었다. 

                        "이것은 다이코미론이로군. 마나에 쉽게 공명하기 때문에 예전에
는 마법진을 그리는 데에 많이 사용했던 
                        돌인데 이렇게 신전을 만들 정도로 엄청난 규모라니 놀라운 일이
로군."

                        드래곤의 얼굴에 탐욕이 스치고 지나갔다. 

                        그녀의 말처럼 마나에 쉽게 공명해서 마법진을 그릴 때 썼다면 엄
청난 가격의 돌들이다. 그녀 즐겨 
                        사용하는 미디테리움의 가격을 생각한다면 무한한 가치를 지녔음
을 알 수 있다. 

                        한줌의 미디테리움만으로 엄청난 가격이었다. 돌에서 느껴지는 마
나의 기운을 본다면 미디테리움보다는 그리 
                        떨어지지 않는 마법진의 재료가 될 것 같았다. 

                        파우스트가 슬며시 떨어진 신전의 조각들에 마력을 불어넣자 우웅
소리를 내며 돌이 공명하기 시작했다. 

                        돌을 잘게 부수려 했지만 엄청난 경도를 자랑하는지 돌 조각은 쉽
사리 잘게 부수어지지 않았다. 

                        마법진을 사용하는 재료를 만들려면 다른 물질과 섞어야 하는 모
양이었다. 

                        하여간 마법사인 파우스트와 자크는 물론이고 드래곤인 헬큐브론
까지 슬그머니 떨어진 돌 조각들을 배낭에 
                        집어넣었다. 

                        움직이지 않는 것은 엘 로크와 파르네미데스밖에는 없었다. 처음
에는 눈치만 보던 푸셀과 테이커도 정신 
                        없이 그들의 배낭에 돌 조각들을 구겨 넣었다. 
                        바쁘게 움직이던 헬큐브론의 갑자기 손길이 멈추었다. 

                        "아피스의 신전에 잘 오셨습니다."

                        투명한 공기처럼 맑은 목소리가 그들의 귓전을 울렸다. 인간은 분
명 아니었고 정령은 더더욱 아니었다. 
                        난생 처음 보는 존재가 허공에 떠서 그들을 보고있었다. 

                        "그대는 누구입니까?"

                        엘 로크의 말에 투명한 존재가 까르르 웃음을 터트렸다. 첨탑이 
만들어내는 바람의 노래처럼 청량한 
                        웃음이었다. 

                        "저는 아피스신전의 가디언인 아람피스입니다. 아피스님의 권속 
중에 하나이자 이곳의 신전을 지키는 
                        존재입니다. 여러분의 방문을 환영합니다."

                        아직까지 아피스의 권속이 남아있다는 것은 의외였다. 아피스는 
이미 잊혀진 신이다. 신에게 잊혀진다는 
                        것은 지상에서의 신성이 사라진다는 말과 같았다. 적어도 엘 로크
가 알기에는 그랬다. 

                        "그동안 봉인되었었나?"

                        헬큐브론의 말에 아람피스의 얼굴에 슬픈 기색이 떠올랐다. 투명
하게 일렁이던 그녀의 몸이 점점 인간의 
                        모습처럼 혈색을 찾아갔다.

                        "예, 그동안은 다른 신들의 기운이 너무 강해서 잠을 자고 있었습
니다."

                        "깨어나 보니 아무도 없었겠군."

                        "역시 화염의 일족 에이션트 드래곤답게 아는 것이 많으시군요. 
그렇습니다."

                        청량한 목소리 속에 슬픔이 담겨있었다. 자신의 주인은 어떻게 되
었는지 생사를 모르고 다른 권속들도 
                        하나도 남아 있지 않았다. 이곳 아피스의 신전에는 아피스의 신성
력이 담긴 성물이 남겨져있어 힘을 쓸 
                        수가 있지만 밖에 나가면 힘이 현저하게 떨어져 돌아다닐 수도 없
었다. 

                        "저를 따라오세요."

                        아람피스가 몸을 돌렸다. 형체가 없는 바람처럼 그녀의 몸이 신전 
안으로 빨려들 듯 사라졌다. 그녀의 
                        뒤를 따라 일행도 신전 안으로 들어갔다. 

                        잃어버린 도시의 다른 곳들과는 다르게 신전 안은 정갈하게 정돈
이 되어있었다. 여러 개의 빈방을 지나 
                        그녀가 멈추어 선곳은 환하게 태양 빛이 비추는 방이었다. 어디선
가 불어오는 바람의 기운이 느껴지는 
                        방안의 공간은 별다른 집기가 없어도 아늑했다. 

                        "저 혼자 머무는 곳이지만 열심히 치우고는 있으니까 흉보지는 마
세요."

                        그녀가 슬며시 환한 미소를 지었다. 
                        일행이 자리에 앉자 아람피스가 분주하게 움직이며 무엇인가를 찾
았다.

                        "이런! 아무리 찾아도 없네요. 살아있는 분들이 이곳을 방문한 것
은 너무 오래되어서 신전 안에도 먹을 
                        것이 없어요.'

                        울상이 되어버린 그녀에게 가셀이 찻잎을 건네주었다. 가셀이 건
네준 찻잎의 향기를 맞은 그녀가 환하게 
                        미소를 지었다.

                        "엘프의 차로군요. 이것이라면 문제가 없겠네요."

                        일행을 두고 바쁘게 사라진 그녀의 손에 찻잔이 들려있었다. 단순
한 장식이었지만 복잡하게 그려진 문양은 
                        신전입구에서 보았던 것과 같았다. 아마도 바람의 신 아피스를 상
징하는 문양일 것이다. 

                        그녀가 끓여온 차의 맛은 이제까지 한번도 마셔본 적이 없는 천상
의 맛이었다. 가셀 또한 머리를 내저을 
                        정도로 그녀의 솜씨는 뛰어났다. 차를 마시면서 엘 로크가 물었다. 

                        "말하는 돌이라는 것을 혹시 아십니까?"

                        명랑하던 그녀의 얼굴에 어둠이 드리웠다. 

                        "말하는 돌이라는 것을 왜 찾으시는 건데요?"

                        "물어볼 것이 있어서 그럽니다."

                        "흥, 그 멍청한 것들이 무엇을 알겠어요."

                        차갑게 냉소를 터트리는 그녀의 모습은 너무나 귀여웠다. 

                        "아시기는 아시는군 요."

                        눈에 띄게 아람피스가 당황했다. 그녀는 이 오랜만에 신전을 방문
한 존재들을 그냥 보내기가 싫었다. 
                        아무리 신의 권속이라 할지라도 세상에 남아있는 이상에는 외로움
을 느낄 수밖에 없었다. 그들이 찾는 
                        말하는 돌들과는 그녀는 너무나 달랐다. 

                        한참동안을 망설이던 아람피스가 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.

                        "말하는 돌이란 것은 아피스의 수문장을 말하는거에요."

                        "아람피스 님과 같은 가디언이로군요."

                        파우스트의 말에 그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

                        "어딜 봐서 제가 그런 무신경한 돌덩이와 같은 존재라는 거죠."

                        "그럼 어떻게 다릅니까?"

                        "녀석들은 신성이라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 말 그대로 돌
에 불과해요. 말하는 돌이라기 보다는 
                        기억하는 돌에 가깝다고요."


59화 2부 잃어버린 도시 2










                        신전의 다른 곳과는 달리 그녀가 안내한곳은 칠흑같이 어두운 방
이었다. 희미한 불빛만이 이상하게 
                        반짝였다. 

                        "이곳이에요."

                        그녀는 어두운 색으로 칠해진 방을 가리켰다. 엘 로크가 앞에 서
자 스륵 경쾌한 소리와 함께 문이 
                        열렸다. 

                        성큼 엘 로크가 안으로 들어서자 나머지 일행들도 그의 뒤를 따랐
다. 자그마한 문의 크기와는 달리 
                        내부는 상당히 넓어서 여러 명이 한꺼번에 들어갔음에도 불구하고 
전혀 좁지가 않았다. 

                        그들이 들어선 방의 벽에는 여덟의 인간을 닮은 검은 돌덩어리들
이 매달려 있었다. 정교하게 조각해 놓은 
                        것같은 돌의 눈이 움직였다.

                        "아피스의 신전을 방문한 그대들은 누구인가?"

                        하나의 검은 돌이 입을 열었다. 

                        "쓸데없는 이야기는 하지말고, 이분들이 원하는 답이나 들려드려."

                        뾰족한 아람피스의 목소리에도 입을 연 돌은 반응을 하지 않았다. 

                        검은 돌 하나의 감았던 눈이 스르르 떠졌다. 돌의 눈이 일행을 스
치고 지나가자 입이 말했다. 

                        "특이한 일행이로군, 인간 여섯에 엘프하나 그리고 드래곤 하나로
군. 무엇이 알고 싶은 건가?"

                        "카마엘의 봉인지다."

                        여덟 개의 석상이 움찔거렸다. 심지어는 그들을 안내했던 아람피
스까지도 엘 로크의 말에 놀라 눈을 크게 
                        떴다. 

                        "카마엘이라고 했는가? 그녀가 봉인되었나? 그녀를 찾는 무엇인
가?"

                        "그녀가 깨어나고 있어 다시 봉인하기 위해서다."

                        한참동안 검은 돌은 입을 열지 않았다. 방안은 어둠과 침묵으로 
가득 찼다.
                        꽤나 많은 시간이 흐르고 난후 검은 돌이 다시 입을 열었다.

                        "카마엘의 봉인지는 나도 모른다. 그녀가 봉인된 것은 바람의 도
시인 이곳이 폐쇄 된 다음이었을 
                        테니까. 내가 아는 것은 그녀가 스스로 봉인지를 정했다면 아득한 
심연의 바다라는 것 정도다."

                        "그녀가 블루 드래곤이었나?"

                        "그렇다, 그녀는 드래곤 일족의 역사상 가장 강대했던 블루드래곤
이었다."  

                        난처한 일이었다. 봉인지가 심연의 바다 한가운데라면 인간의 힘
으로는 찾을 수가 없었다. 하지만 
                        무엇인가 단서가 있을 것이다. 칼세이론이 터무니없이 말하는 돌
을 찾아가라고 하지는 않았을 것이다. 

                        "그녀가 머물고 있는 심연의 바다로 찾아갈 수 있는 방법은 없는 
건가?"

                        "다크엘프들에게 물어보라, 그녀가 사랑한 종족은 다크엘프, 그들
에게 마지막 흔적을 남겼을 것이다."

                        "다크엘프라!"

                        참으로 난처한 일이었다. 다크엘프의 숲을 지나며 모든 것을 파괴
해버리지 않았던가 정작 중요한 열쇠를 
                        그들이 지니고 잇다는 것은 의외였다. 숲이 파괴되었다고 모든 다
크엘프들이 죽지는 않았을 것이지만 
                        쉽사리 입을 열리도 없었다. 

                        엘 로크의 눈이 가셀을 향했다. 혹시 같은 엘프이니 그녀가 알지
도 모른다는 생각이었지만 가셀은 머리를 
                        저었다. 

                        말하는 돌의 방을 나와서도 엘 로크는 생각에 빠져들었다. 봉인의 
순서는 분명 이곳이 먼저였다. 이곳이 
                        봉인된 후 카마엘이 폭주했다는 말이 되는 것이다. 
                        엘 로크의 눈이 아람피스를 향했다.

                        "혹시 카마엘과 아피스와 연관이 있는 것은 아닙니까?"

                        "……"

                        아람피스가 쉽게 입을 열지 않았지만 엘 로크는 자신의 짐작이 맞
았음을 알 수 있었다. 분명 아피스와 
                        카마엘은 깊은 연관이 있었다. 

                        처음의 방으로 돌아오자 침묵을 지키던 아람피스가 입을 열었다. 

                        "그래요 아피스님과 카마엘은 분명 깊은 연관이 있지요. 아피스님
이 가장 사랑하는 존재가 
                        카마엘이었으니까요. 하지만……"

                        말을 끊은 그녀가 좀처럼 입을 열지 못했다. 

                        "신계의 신들은 아란쿤과 발란쿤으로 나누어지죠. 아란쿤은 전투
신족으로 전쟁에 관한 일들을 하는 
                        신족입니다. 발란쿤은 아피스님처럼 평화를 사랑하는 신족이라 할 
수 있고요. 원래 아피스님은 벼락의 
                        대신이었지만 생명을 사랑하는 신이었기에 스스로를 낮추어 발란
쿤이 되어 바람의 신이 되셨지요. 신계에서 
                        발란쿤의 위치는 아란쿤에 비해 떨어지니까요. 그분이 가장 사랑
하는 존재가 카마엘이었다는 것이 비극의 
                        시작이었습니다. 최고신인 아라미엘님이 아피스님을 사랑하였으니
까요. 그분의 사랑을 거절하고 카마엘을 
                        택하자 분노한 아라미엘 님은 카마엘을 죽이려 했습니다. 아피스
님은 그런 아라미엘님을 막기 위해 노력을 
                        하다가 소멸되셨습니다."

                        아람피스가 말을 잠시 쉬었다가 다시 입을 열었다. 

                        "그리고 그분을 받들던 도시들은 최고신의 분노를 받아 모조리 파
괴되었습니다. 마지막으로 남은 것은 
                        이곳하나뿐이지요. 아라미엘님의 분노는 이곳까지 이르기 전에 사
라졌습니다. 자신이 사랑하던 아피스의 
                        마지막 흔적을 지울 수가 없었던지 아라미엘 님은 이곳을 봉인해
버리고 자신을 따르는 자들에게 금역으로 
                        선포했습니다."

                        긴 아람피스의 설명이 끝이 났다. 그제야 엘 로크는 카마엘이 고
대의 마신에게까지 영혼을 팔아가며 
                        세상을 멸망시키려 한 이유를 깨달았다. 아니 세상을 멸망시키려 
한 것이 아니었다. 

                        그녀는 아람피스의 자식들을 세상에서 지워버리려 한 것이다. 사
랑했던 아피스의 복수를 위해서 말이다. 
                        그리고는 마지막의 힘으로 스스로를 봉인했을 것이다. 

                        고신들의 세계는 그렇게 인간들의 뇌리에서 잊혀져 버린 것이다. 
아라미엘도, 아피스도 사람들은 이제 
                        아무도 기억하지 않는다. 

                        "그런데 말입니다. 엘 로크님에게서 아피스님의 신성력이 느껴지
는데요. 어떻게 된 겁니까?"

                        엘 로크가 이마를 찌푸렸다. 이름만 간신히 알던 신의 신성력이 
자신에게 느껴진다는 것은 알지 못할 
                        일이었다. 

                        엘 로크가 마법의 말을 내뱉지도 않았는데 환한 빛이 그의 손길을 
타고 주변을 맴돌았다. 

                        "아!"

                        나직한 탄성이 아람피스의 입을 타고 흘러나왔다. 그녀에게는 너
무나 익숙한 빛이었다. 바람이 기쁨의 
                        노래를 불렀다. 여덟 개의 거대한 첨탑에 불어대는 바람의 노래는 
한결 크게 공간을 울려 퍼져 나갔다. 


                        엘 로크가 만들어내는 빛이 강해질수록 바람의 노래는 더욱 맑아
지고 영롱해졌다. 

                        "정말 아피스님의 힘이로군요. 그대는 아피스님의 신관인가요?"

                        잔뜩 기대의 눈으로 그를 보는 아람피스의 눈이 말게 빛이 났지만 
엘 로크는 머리를 저었다. 그에게 
                        섬기는 신이 있을 리가 없었다. 

                        고개를 젓는 엘 로크의 모습을 이상하게 바라보던 아람피스가 다
시 물었다.

                        "이상하군요. 아피스님의 힘을 믿지도 않는 인간이 쓸 수 있다는 
것은 있을 수가 없는 일이에요. 혹시 
                        다른 물건은 가지고있지 않나요? 그대가 쓰는 힘을 찾아낸 장소에
서 어떤 것을 가지고 나오지 
않았나요?'

                        그녀의 말에 엘 로크가 이마를 짚었다. 그랬다. 분명 가지고 나온 
것이 있었다. 
                        엘 로크의 손에 백색이 소드가 들렸다. 

                        백색의 소드가 엘 로크의 손에 들리자 마자 아람피스의 눈에서 눈
물이 흘러내렸다. 바람의 노래는 더욱 
                        커져가고 영롱함을 더해 갔다. 

                        "아아! 이것이로군요. 이건 아피스님의 분신이에요. 아피스님은 그
대로 소멸한 것이 아니로군요."

                        백색의 소드가 엘 로크의 손을 떠나 아람피스의 품으로 날아들었
다. 세상에서 가장 소중한 것을 껴안듯 
                        아람피스는 백색의 소드를 품에 안았다. 

                        그것이었나 엘 로크는 습관처럼 턱을 어루만졌다. 카마엘의 분노
가 깨어나고 있다는 말은 맞을 것이다. 
                        최후의 순간에 카마엘은 마신의 영향에서 벗어나 봉인을 선택함으
로서 세상의 멸망을 막아냈다. 

                        그리고 그녀를 사랑하는 아피스의 분신은 어둡고 컴컴한 던전에서 
자신을 카마엘에게 데려다줄 존재를 
                        기다렸을 것이다. 자신의 생각이 틀리지는 않을 것이다.  

                        칼세이론이 자신을 선택한 것도 그리고 자신을 카마엘에게 보내는 
이유도 엘 로크가 가지고있는 소드를 
                        카마엘과 만나게 하려는 것이었다. 

                        안개처럼 흐릿하던 것들이 명확해지자 엘 로크는 마음이 무거웠
다.  그렇게 잃어버린 
                        도시 아피스 신전에서의 하루가 지나갔다.  


60화 2부 코르뷔스 이야기 1









                  코르뷔스 이야기


                  사악한 어둠의 기운이 크게 흔들렸다. 공간을 메우고 있는 것은 마계의 
마기, 살아있는 생명체에게는 치명적인 독이 
                  되지만 어차피 그들은 마계의 존재들이다. 

                  "그것이 사실이더냐!"

                  마계공작 아이올레스는 앉아있던 군주의 자리에서 벌떡 일어서 몸을 일
으켰다. 스물거리던 사악한 기운이 그의 몸을 
                  타고 흘러내렸다. 그의 앞에서 무릎을 꿇고 있던 셋네르셀라는 재빨리 
고개를 더욱 조아렸다.

                  "그렇습니다. 공작전하. 아크리치 데인클로를 소멸시킨 빛은 틀림없이 아
피스의 분신이었습니다."

                  "완전하게 소멸한 것이 아니었다는 말인가?"

                  벌써 기억도 나지 않는 오래 전의 일이었다. 어떻게 인간계에 아피스의 
분신이 남아있을 수 있는지 아이올레스도 
                  납득할 수 없는 일이었다. 

                  "마신께 보고를 드려야 하지 않겠습니까?"

                  천하에 두려울 것이 없어 보이던 아이올레스의 몸이 가볍게 떨렸다. 마
신 랑그라 보다, 마계의 창조자이자 
                  지배자이자 천신 쥬의 대적자. 그 위대한 이름 앞에서 마계의 모든 마족
은 허리를 굽혀야 한다. 

                  "그래야 하겠지, 마신께서도 이번 일에 관심을 두지 않으셨지만 이제는 
사정이 달라지겠군."

                  마신은 마계의 일에는 크게 관여를 하지 않고 모든 일을 일곱 군주들에
게 맡겨놓았다. 심연의 헬에서 꼼짝도 하지 
                  않는 마신의 정신을 일깨우는 것은 오직 바람의 신 아피스의 이름이었
다. 

                  아이올레스가 다시 자리에 앉아 턱을 고였다. 어떻게 해야할 것인가? 마
신의 관심을 얻는 것은 영광스러운 
                  일이었지만 반대로 위험하기도 했다. 

                  "네 생각은 어떠냐?"

                  바닥에 엎드린 셋네르셀라의 흑발이 흔들렷다.

                  "성스러운 도시의 이야스 대신관 코르뷔스를 기억하십니까?"

                  "코르뷔스라? 그런 자가 있었느냐?"

                  "아이올레스 님을 대신하여 제가 힘을 빌려준 적이 있었습니다."

                  "그런데?"

                  "그자를 이용하여 아피스를 가진 인간 마법사를 견제하면 어떻겠습니
까?"

                  말도 안되는 소리였다. 인간 세상에 대하여 셋네르셀라만큼이나 아이올
레스도 많은 것을 알고있었다. 인간마법사가 
                  마스터로 있는 엘 하자와 성스러운 도시는 세력이 비교할 수조차 없었
다. 드래곤과의 맹약을 기반으로 하는 엘 
                  하자는 실질적으로 세상을 지배하는 곳이다. 

                  그런 곳의 마스터와 생트노움의 대신관 나부랭이를 부딪히게 만들어서 
무슨 이득이 있다는 것인가?

                  아이올레스의 얼굴에 실망스런 기색이 역력하자 셋네르셀라가 다급하게 
말을 이었다. 

                  "욕심에 비해 그자의 힘은 별것이 아닙니다. 하지만 신성한 도시에는 또 
다른 신의 성물이 있지 않습니까."

                  그제야 셋네르셀라의 말을 알아들은 아이올레스의 얼굴에 미소가 그려졌
다. 

                  "흐흐, 그러니까 두 개의 성물을 부딪혀 소멸하게 만들자는 것이냐."

                  "그렇습니다."

                  충분히 가능한 이야기였다. 실패한다 할지라도 둘 중의 하나는 세상에서 
사라지는 것이다. 신의 심장이라 부르는 
                  성물은 열두 대신의 신성력이 담긴 돌을 말한다. 신성한 도시 생트노움
에 마족이 숨어 들어갈 수 없는 신성함의 
                  근원이었다. 

                  어차피 신성한 도시라는 쓰레기들이 모인 곳도 빨리 정리를 해야할 곳이
다. 드래곤들을 정리한다면 그 다음으로 엘 
                  하자와 신성한 도시를 정리해 버릴 것이다. 

                  그렇게 된다면 이 땅위에 진정한 마계가 펼쳐지는 것이다.  

                  평화로운 지상은 너무 지겨운 곳이다. 그에게 필요한 것은 신선한 피와 
공포, 살육이었다. 오래 전 칼세이론에게 
                  당한 가슴의 상처가 쑤셔왔다. 

                  "큭큭큭, 조금만 기다려라 칼세이론, 네놈의 피로 목을 축인 후 네가 그
토록 사랑하는 세상을 박살내어 
버리겠다."

                  아이올레스의 보랏빛 머리가 거세게 흔들렸다. 한 손으로 저려오는 가슴
을 움켜쥔 채 한번 터진 아이올레스의 살기 
                  어린 광소는 멈출 줄을 몰랐다. 


                  생트노움, 신들에게 바쳐진 대지의 하루는 분주했다. 세상에서는 힘을 잃
고 몰락해 가는 신전들이지만 열두 대신의 
                  대신전들이 몰려있는 곳답게 수많은 신관들이 분주하게 신들에게 예배를 
올리고 맡겨진 일들을 처리하느라 바쁘게 
                  움직였다. 

                  성스러운 백색의 사제복을 입은 신관하나가 이마를 찌푸리며 이야스 대
신전안으로 들어섰다. 대신관 코르뷔스의 
                  심복이자 새롭게 고위신관으로 임명된 그였기에 지나가던 하급신관들이 
다투어 고개를 숙였지만 거들떠보지도 않은 채 
                  발걸음을 바쁘게 움직였다. 

                  전임 대신관인 페렝겔의 죽음이후 이야스 신전의 고위신관중에 부패혐의
를 받은 고위신관들은 모조리 신전의 감옥에 
                  갇히거나 목숨을 잃는 신세가 되었고 빈자리는 젊은 개혁파의 사제들로 
메워졌다. 일곱 명의 고위신관을 제외하고는 
                  모조리 바뀌었으니 가히 커다란 변혁이라 할 수 있었다. 

                  하급사제들은 개혁의 열렬한 추종자가 되었다. 대규모 신관들의 이동으
로 하급사제들의 적체가 숨통을 트이게 된 
                  것이다. 파르네미데스를 제외한 살아남은 여섯의 고위신관도 코르뷔스에
게 충성을 맹세하고 살아남아서인지 젊은 
                  신관들보다도 오히려 개혁에 강경한 지지를 보냈다.  

                  부패한 신관들의 재산이 모조리 몰수되어 신전의 예산으로 돌려졌다. 그 
금액이 너무 엄청나서 재정담당 신관이 뒤로 
                  넘어갔다는 말이 나올 정도로 고위신관들의 부패는 심각한 것이었다. 

                  네론 고위신관은 대신관 코르뷔스의 심복 중에 심복이라 할 수 있었다. 
페테슨이 무너진 이후 이야스 신전은 상당한 
                  타격을 받았지만 기적을 만들어낸 파르네미데스의 이야기가 퍼지면서 오
히려 신자가 늘어나 충격을 상당부분 막아낼 수 
                  있었다. 

                  물론 파르네미데스를 적극적으로 성자로 널리 알린 이야스 신전의 노력
이 주효한 탓이었다. 

                  대신관 코르뷔스의 방앞에 선 네론은 숨을 한번 크게 쉬었다. 가지고 온 
내용이 코르뷔스의 마음에 드는 것이 
                  아니었기에 긴장을 풀려는 것이었다. 사람들의 앞에서 항상 웃는 얼굴을 
보이는 온화해 보이는 겉모습과는 달리 
                  코르뷔스는 냉정하고 잔인했다. 그의 실제 성격을 아는 네론이기에 더욱 
긴장할 수밖에 없었다.

                  잠시 망설이던 그가 문을 열고 안으로 들어서자 대신관의 자리에 앉아 
서류를 들여다보던 코르뷔스가 힐끔 그를 
                  바라보았다. 

                  평소의 웃는 얼굴이 아닌 차갑고 무표정한 얼굴로 코르뷔스가 물었다. 

                  "그래 무슨 일인가?"

                  "생트노움의 신관평의회에서 신성한 돌의 사용에 대한 신성력배분을 우
리의 제안을 거절하고 헤모스신전의 제안에 
                  따르기로 결정을 내렸답니다."

                  코르뷔스의 얼굴에 짜증이 어렸다. 열두 대신의 신전중 성기사단을 보유
한곳은 누오보신전과 이야스 신전, 물의 신 
                  헤모스의 신전 세 곳이었다. 이번 북대륙의 전란의 와중에 손실을 입지 
않은 것은 헤모스의 신전이 유일했다. 

                  자연스럽게 생트노움에서 헤모스 신전의 입김이 세질 수밖에 없었다. 그
들을 막기 위해 이야스신전과 누오보신전은 
                  한정적인 동맹관계를 맺었다. 

                  발빠르게 움직였고 성자인 파르네미데스까지 있는 이야스 신전의 힘이 
다른 신전에 비해 서서히 강해지고는 있지만 
                  아직은 예전의 힘을 되찾지는 못하고 있었다  

                  신전기사단의 손실은 치명적이었다. 신자와 신관의 수가 많다고 해도 무
력을 지닌 성기사단이 약하다는 것은 커다란 
                  걸림돌이었다. 신전에 남은 것은 다섯의 하이템플러와 사백의 성기사가 
전부였다. 

                  누오보신전은 이야스신전에 남은 수와 비슷한 넷의 하이템플러와 삼백의 
성기사가 남았지만 헤모스신전에는 열둘의 
                  하이템플러와 천명이나 되는 성기사가 남아있었다. 

                  지금으로서는 누오보신전과 연합하여 헤모스신전의 힘이 생트노움을 지
배하는 것을 막기에도 급급한 상황이었다. 그래서 
                  생각해낸 것이 신성한 돌을 이용한 신성력의 강화였다. 

                  열두 대신의 힘이 모아진 신성한 돌은 짧은 시간에 성기사를 양성할 수 
있게 해준다. 문제는 나누어줄 수 있는 
                  힘이 한정된다는 것이다. 

                  세 개의 신전을 제외한 나머지 신전들은 신성한 돌을 이용해 치유력을 
늘렸고 성기사단을 보유한 신전은 성기사를 
                  키우는 것에 신성한 돌을 이용했다. 

                  "무엇이 문제라는 건가? 우리는 예전처럼 신도의 수에 따라 성스러운 돌
의 성력을 나누자고 하지 않았나."

                  "헤모스신전에서 주장한 열두 신전의 공평한 배분을 다른 신전들이 지지
했기 때문입니다."

                  코르뷔스의 주먹이 앞에 놓인 탁자를 쳤다.

                  "미친놈들, 그렇게 해서 자기들이 얻는 것이 무엇이라고."

                  "저희와 누오보신전을 견제하자는 것이 아니겠습니까."

                  네론의 말처럼 공평하게 신성한 돌의 성력을 나누는 것은 성기사단의 전
력이 완전한 헤모스신전에게는 손해볼 것이 
                  없었다. 누오보와 이야스 신전을 제외한 다른 신전들도 다투어 그들을 
지지했을 것은 뻔한 이치였다. 

                  "끄응"

                  화가 머리끝까지 솟아오른 코르뷔스가 머리를 움켜쥐었다. 헤모스 신전
을 처리하지 않는 한 자신의 꿈은 멀기만 
                  했다. 하지만 지금은 신전기사단의 힘에서 한참이나 밀리는 것이다. 

                  헤모스 신전의 성기사단을 어떻게 처리하지 않는다면 사사건건 그들이 
발목을 잡을 것이다. 아니 자칫하면 생트노움의 
                  주도권을 완전히 넘겨주어야 할지도 모르는 일이다.  

                  "고민이로군, 하루 이틀에 해결될 문제도 아니고 말이야."

                  심각한 코르뷔스의 얼굴을 보면서 내심 네론은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
생각했던 것만큼 코르뷔스의 분노는 크지 
                  않았다. 

                  "그런데 일단은 내부의 문제부터 처리를 해야할 것 같습니다."

                  "내부의 문제라 그게 무슨 말인가?"

                  네론이 마른침을 삼켰다. 

                  "하론 고위신관 말입니다. 요즈음 너무 날뛰는 것 같아서 말입니다."

                  이야스 신전의 개혁파의 중심인물중 하나인 하론 고위신관은 실질적으로 
젊은 신관들의 신망을 한 몸에 받는 
                  존재였다. 그가 이전에 고위신관의 자리에 올랐다면 코르뷔스가 오른 대
신관의 자리는 그의 것이었을 것이라는 
                  이야기가 젊은 신관들 사이에 떠돌 정도였다. 

                  대신관 코르뷔스의 입장에서 본다면 그를 대신관의 자리에 올려준 일등
공신이면서도 이제는  눈의 가시와 같은 
                  존재였다. 

                  "공공연하게 자신이 차기 대신관이라고 떠들고 다닌다는군요."

                  그렇게 여길 수도 있었다. 여러 차례 코르뷔스도 그가 자신의 후계자가 
될 것이라는 언질을 준바가 있었지만 그것은 
                  코르뷔스가 대신관에 오르기 전의 일이다. 

                  "역시 순진하군. 그따위 말을 믿다니 말이야."

                  코르뷔스의 눈이 웃음을 지었다. 이상하게 그가 웃음을 지을 때마다 네
론의 몸은 싸늘하게 식어갔다. 

                  그런 바보였기에 조정하기가 편했지만 이제는 너무 커버린 것이다. 대신
관의 권력이란 나누어 줄 수도 필요도 없는 
                  것이다. 

                  "문제는 페렝겔의 재산을 들쑤시고 다닌다는 겁니다."

                  코르뷔스의 얼굴이 가면을 쓴 듯 무표정하게 굳어졌다. 

                  다른 신관들의 재산은 모조리 몰수하여 신전재산으로 귀속시켰지만 전임 
대신관 페렝겔의 재산은 몰래 코르뷔스가 
                  독차지했다. 고위신관들의 재산을 모두 합친 것 보다 많은 재산이 숨겨
져 있었다. 

                  하론이 그 뒤를 조사하고 다닌다는 말이었다. 자칫하면 페렝겔의 자리를 
차지할 때 써먹었던 수법에 뒤통수를 맞을 
                  수도 있었다. 

                  잠시 무엇인가를 고민하던 코르뷔스가 시선을 천장으로 돌렸다. 

                  "하론의 뒤를 조사해봐, 아마 그에게서 이단의 흔적을 찾아낼 수 있을지 
모르지."

                  네론의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 코르뷔스의 입에서 그가 원하던 대답이 
나온 것이다. 이단의 증거를 만드는 것은 
                  어려운 일이 아니다. 그의 주변에 있는 하급신관 하나를 매수하면 모든 
일이 끝나는 것이다. 

                  네론에게는 하론 일파를 처리해야할 개인적인 원한이 있었다. 하급신관 
시절 몇 가지 부정한 사건에 연루되었던 
                  네론은 하론일파에게 그동안 얼마나 많은 수모를 당해야 했었다. 코르뷔
스의 수족이 아니었다면 고위신관의 자리에 
                  오르지도 못했을 것이다. 

                  자신을 싸늘한 눈으로 바라보는 하론일파의 눈을 모를 리가 없었다. 이
제는 통쾌하게 복수를 할 수 있게 된 
                  것이다. 

                  "그리고 이것은 카첸지역의 신전에서 보내온 편지입니다."

                  붉은 색으로 치장된 서신은 오직 대신관만이 내용을 볼 수 있는 것이다. 
코르뷔스의 눈동자가 잠시 흔들렸지만 
                  그다지 표시는 나지 않았다.  

                  "알겠네, 그만 나가보게."

                  "그럼."

                  정중하게 고개를 숙여 인사를 한 네론이 밖으로 나가자 코르뷔스는 자리
에서 일어섰다. 전임 대신관이 쓰던 화려한 
                  방의 장식들을 모두 없애버려서 인지 사무실 안은 썰렁했다.  

                  어차피 하론일파는 정리를 해야했다. 젊은 신관들의 신망을 한 몸에 받
는 자가 있다는 것은 대신관의 입장에서는 
                  탐탁치가 않은 일이다. 이 자리에 오기까지 많은 힘이 되었지만 그들에
게 의존하여 끌려갈 생각은 추호도 없었다.  
                    

                  체포했던 여섯의 고위신관들을 살려둔 것도 그 때문이었다. 약점이 잡혀
있는 그들은 살아남기 위해서라도 코르뷔스에게 
                  충성을 다해야 한다. 네론이 엮어오는 신관들을 모조리 쓸어버릴 생각은 
없다. 적당히 예전의 흠있는 자들과 젊은 
                  개혁파가 충돌하면서 자신에게 충성을 바치는 자들만 남아야 한다. 

                  이야스 신전에 이인자 따위는 두지 않을 생각이었다. 하론일파를 정리하
려는 것도 그것 때문이다. 아무리 자신이 
                  대신관이 되는 것에 공이 컸다고 해도 권력을 나누어줄 마음은 조금도 
없었다.   

                  잠시 생각에 잠겼던 그의 눈에 붉은 편지가 들어왔다. 코르뷔스는 잠시 
망설였다. 이제는 잊었다고 생각했던 잔인한 
                  기억들이 그의 뇌리를 짓눌렀다. 

                  하긴 서로간에 계약이 끝났다고 하더라도 사악한 그들이 자신을 편하게 
놓아줄 리가 없었다. 일방적으로 손해를 
                  볼일은 없었다. 

                  붉은 편지를 뜯어보던 코르뷔스의 얼굴이 심각하게 변했다. 편지에 담긴 
내용은 일상적인 안부를 묻는 것이지만 
                  그녀가 자신을 만나기를 바란다는 내용이었다. 



                  "오랜만이군"

                  "그렇군, 코르뷔스."

                  여전히 그녀는 아름다웠다. 바람이 불면 날아갈 듯 가냘픈 여린 몸매에 
백색의 투명한 피부, 장밋빛 입술은 한때 
                  그가 사랑했던 여인의 모습이었다.  

                  아니 한때 사랑했었다고 믿었던 자신만의 헛된 감정에 불과했다. 사제와 
마족의 사랑이라니! 

                  헛된 것이다. 사랑이란 감정 따위는, 아니 그런 것을 믿으려 한 시절이 
있었다는 것조차 우습게만 느껴졌다. 

                  "여전히 아름답군."

                  평소에 언제나 그녀의 몸을 가리던 베헤모스의 투구와 암흑의 사슬갑옷
을 벗고 붉은 드레스를 입은 그녀의 모습은 
                  세상의 어느 존재보다 아름다웠다. 하지만 그녀의 속에는 뱀보다 차갑고 
교활한 마족의 본성이 숨어있었다. 

                  "고맙군요."

                  끈적이는 유혹의 눈길이 느껴졌다. 어느 사이 그녀가 입고있던 붉은 드
레스는 바닥을 나뒹굴었다. 달빛사이로 찬란한 
                  나신이 드러났다. 하지만 코르뷔스는 이제 쉽게 속지 않았다. 

                  "무슨 일로 나를 불렀나. 이제는 더 이상 볼일이 없을 텐데."

                  "아아, 코르뷔스 너무 그렇게 딱딱하게 굴지 말아요. 한때 우리는 사랑했
던 사이가 아니었던가요. 얼마나 오랜만에 
                  만난 건데요."

                  그녀에게서 풍겨오는 유혹의 향기가 더욱 진해졌다. 

                  "이런 모습은 별로 어울리지 않는군, 잔혹의 상급마족 셋네르셀라여."

                  대답대신 그녀의 몸이 코르뷔스에게로 밀착되었다. 그녀의 긴 흑발에서 
흘러나오는 향기에 코르뷔스의 머리가 
                  어지러웠다. 성큼 그녀의 뜨거워진 몸을 안은 코르뷔스는 조금도 서두르
지 않았다. 

                  밤은 아주 길었다. 그녀의 유혹을 뿌리칠 만큼 코르뷔스는 어리석지 않
았다. 셋네르셀라의 벌거벗은 몸이 달빛아래 
                  은어처럼 파닥거렸다. 긴 열락의 시간이 스치듯이 지나갔다. 

                  헬카탄의 보랏빛이 창문을 통해 들어와 그녀의 투명한 나신에 부딪혔다. 


61화 2부 코르뷔스 이야기 2








                  "나에게 원하는 것이 무엇인가?"

                  "웅"

                  대답 대신 그녀는 코르뷔스의 품으로 바싹 파고들었다. 짙은 유혹의 향
기가 다시 흘러나왔지만 코르뷔스는 그녀의 
                  몸을 밀어냈다. 

                  어쩔 수 없다는 듯 그녀가 몸을 일으켜 코르뷔스의 몸에 기댔다. 흑단처
럼 어두운 그녀의 머리가 와르르 쏟아져 
                  그의 몸을 덮었다. 

                  "성스러운 검을 원해요."

                  "완전히 미쳤군."

                  침대 옆에 놓아둔 붉은 포도주를 마시며 코르뷔스가 차가운 미소를 지었
다.

                  "나를 파멸시키기를 원하는 건가?"

                  성스러운 검은 생트노움의 중앙에 놓인 천신 쥬의 상징이다. 신탁을 받
고 태어난 교황만이 가질 수 있는 검이었기에 
                  아무도 손을 대지 못하고 있었다. 

                  생트노움에서도 교황이 아닌 자는 만지지도 못한다는 검을 마족이 원하
다니 코르뷔스가 코웃음을 칠 수밖에 없었다. 
                  셋네르셀라의 손이 부드럽게 코르뷔스의 몸을 쓰다듬었다. 

                  "당신이 생트노움의 교황이 되면 되잖아요."

                  그녀의 손길에 코르뷔스의 몸이 움찔거렸다.

                  "웃기는군, 나는 이제 막 이야스의 대신관이 되었을 뿐이야."

                  "신탁을 받지 않아도 교황이 되는 길이 있지 않나요? 열두 신전 대신관
의 동의를 모두 얻는다면 당신은 교황이 될 
                  수 있으니 말이에요. 누오보신전의 성기사단과 헤모스신전의 성기사단이 
무너진다면 어떻게 될까요."

                  그녀의 제안은 엄청난 유혹이었다. 두신전의 성기사단이 무너진다면 거
칠 것이 없었다. 힘이 없는 다른 신전은 어쩔 
                  수 없이 동의를 해야할 것이다. 뜨거운 셋네르셀라의 몸이 코르뷔스를 
감쌌다. 

                  "그 말은 두 개의 성기사단을 해치워 주겠다는 것인가?"

                  셋네르셀라의 얼굴에 미소가 떠올랐다.  

                  "오래 전부터 우리는 서로 돕는 사이가 아니었던가요. 당신이 신전에 들
어가기 전부터 말이에요."

                  "그만!"

                  코르뷔스로서는 떠올리고 싶지 않은 과거였다. 차가운 그의 반응에 셋네
르셀라는 입을 다물었다. 

                  "대가로 원하는 것이 신성한 검이라고? 왜 그것을 원하지 가까이 하는 
것만으로도 마족에게는 치명적일텐데."

                  성스러운 검에 스며든 신성력은 엄청난 것이다. 상급마족인 셋네르셀라
도 견디어 낼 수 없었다. 그녀의 붉은 입술이 
                  열렸다. 

                  "우리가 가지려는 것은 아니지요, 없애야할 사람이 있어요. 당신도 증오
하는 사람이니 전혀 당신에게는 손해가 
                  아니지요."

                  코르뷔스의 손이 그녀의 몸을 부드럽게 애무했다. 유백색의 투명한 피부
가 열기를 이기지 못하고 분홍빛으로 
                  달아올랐다. 

                  "호호, 여전히 만족을 못하는군요."

                  그녀의 몸이 부드럽게 꿈틀거리자 뜨거운 열기가 다시 방안을 가득 메웠
다. 


                  카첸의 작은 신전은 코르뷔스가 하급사제가 되면서 처음으로 서임을 받
은 곳이다. 신전에서 멀리 떨어지지 않은 
                  오두막은 그와 그녀만의 은밀한 공간이었다. 한때는 미친 듯이 그녀를 
사랑한다 여겼었다. 

                  세상의 모든 것을 포기할 수 있을 정도로, 하지만 그녀의 정체는 상급마
족이었다. 

                  "엘 로크라? 상대가 엘 로크라는 말이지."

                  교황이 되면서 엘 하자의 마스터를 잡을 수 있다면 일석이조였다. 그를 
상대로라면 명분도 있었다. 신전을 박해하는 
                  자, 사악한 악마의 종의 우두머리라는 것만으로도 신성한 검을 쓸 수 있
는 조건은 충분했다. 

                  하지만 너무 코르뷔스에게 유리한 일방적인 조건이었다. 상급마족인 그
녀가 일방적인 조건만을 내세울 리가 없었다. 

                  "그래요."

                  "마족들이 대거 넘어온 거군. 그래서 장애가 되는 엘 하자를 없애겠다. 
생트노움 따위야 상대가 안되니 말이야."

                  셋네르셀라는 속으로 코르뷔스의 재빠름을 욕했지만 겉으로는 표시를 내
지 않았다. 

                  "그럴리가요. 다만 상급마족 하나가 그에게 소멸을 당해 복수를 하고 싶
을 뿐이에요."

                  코르뷔스가 머리를 저었다. 상급마족이 인간에게 소멸을 당했다고? 소멸
을 당했다면 본체로 죽음을 당했다는 
                  말이었다. 드래곤도 아닌 인간이 하급마족이 아닌 상급마족을 소멸시켰
다는 것은 정말 우스운 말이었다. 

                  그렇다면 엘 로크가 9서클의 마법사라는 말인가.

                  "정말 이해할 수가 없군."

                  "사실이에요, 엘 로크는 마족에게 치명적인 힘을 지니고 있으니까요."

                  코르뷔스의 눈에 반짝였다.

                  "치명적인 힘이라니?"

                  "그는 잊혀진 고대신의 신성력이 담긴 검을 지니고 잇죠."

                  잊혀진 신의 힘이라?  그 힘이 상급마족을 없애버릴 정도로 강력하다는 
말인가? 그녀의 제안은 너무나 
                  매력적이었다. 마족들이 세상을 지배하려 한다해도 쉽사리 이룰 꿈이 아
니었다. 

                  그들의 앞을 가로막는 드래곤들의 존재를 코르뷔스는 알고 있었다. 잘하
면 엘 하자의 배후에서 버티고있는 드래곤들과 
                  마족이 공멸할 수도 있었다. 이번 일은 자신의 꿈을 이루어줄 기회였다. 

                  "한가지만 내말을 들어준다면 당신의 뜻대로 해주지."

                  셋네르셀라의 이마에 주름이 그어졌다. 

                  "그게 무엇이지요? 세상의 지배자라도 만들어 드릴까요."

                  마족이 세상을 정복한 다음 언데드의 지배자라도 되라는 말인가? 가볍게 
코르뷔스가 머리를 저었다.

                  "마족에게 그런 허황된 소망을 빌 것이라 생각했나? 엘 하자를 없애줄 
수 있나."

                  셋네르셀라의 얼굴이 찌푸려졌다. 어차피 엘 하자나 생트노움이나 모두 
없애야 할 대상이지만 순서는 달라야 했다. 

                  "당신은 너무나 많은 것을 바라는군요."

                  코르뷔스의 손이 셋네르셀라의 턱을 부드럽게 잡고 달콤한 입맞춤을 했
다.

                  "아니 반드시 그래야 해. 엘 하자를 없애겠다는 맹세를 한다면 셋네르셀
라 당신이 원하는 것을 얻을 수가 있을 
                  거야."

                  "좋아요, 제 이름으로 맹세를 하죠."

                  "아니, 그것은 안되지, 마족의 맹세를 어떻게 믿으라는 거지? 마족에게 
신의를 어기는 일은 자랑스러운 일이 
                  아닌가?"

                  "아아, 코르뷔스, 당신은 내말을 믿지 못하는 건가요?"

                  선선히 넘어오지 않는 코르뷔스의 교활함에 셋네르셀라의 인내는 한계에 
보였다. 분노를 가슴에 담은 채 셋네르셀라는 
                  코르뷔스를 잠시 노려보았다. 

                  "나는 당신이 마신의 이름을 걸고 맹세를 하기를 바래."

                  "당신은 너무 많은 것을 바라는 군요."

                  "어떤가 해줄 수 있겠지?"

                  셋네르셀라는 잠시 망설였다. 마신의 맹세란 마신의 이름을 건 맹세였다. 
마족으로서는 반드시 지켜야하는 맹세.

                  "그래요, 마신 랑그라 보다님의 이름을 걸고 엘 하자를 없애지요. 대신에 
당신은 확실하게 성스러운 검으로 엘 
                  로크를 없애 주세요."

                  "그거야 당연하지. 엘 로크라는 자는 반드시 없애야 할 자야. 그런데 그
자는 지금 어디에 있지?"

                  "잃어버린 도시, 인간들은 알지 못하는 곳에 있지요. 다시 그들은 북대륙
에 올 거예요. 그들이 찾는 것으로 
                  가려면 이곳으로 와야 할 테니까요."

                  "그전까지 다른 신전들을 처리 해주어야 겠군."

                  "그거야 걱정하지 말아요. 코르뷔스 나의 사랑."

                  셋네르셀라의 붉은 입술이 코르뷔스의 뺨에 닿았다. 어차피 세상의 마지
막이 오면 생트노움도 마족의 손에 멸망해야 
                  할 곳이었다. 그때까지 코르뷔스는 이용할 가치가 높았다. 

                  저물어 가는 헬카탄의 보랏빛이 창문 밖에서 흘러들었다. 이제 태양이 
밤의 여신 엘자의 기운을 밀어내고 떠오를 
                  시간이었다. 

                  "이제 갈 시간이 되었군요. 코르뷔스"

                  암흑의 마족 셋네르셀라의 몸이 어둠 속으로 사라졌다. 욕망과 욕망의 
충돌이었다. 코르뷔스는 세상을 뒤엎을 힘을 
                  바라고 셋네르셀라는 그것을 줄 수 있는 존재였다. 

                  방안에 홀로 남은 코르뷔스는 마지막으로 남은 붉은 포도주를 들었다. 
피처럼 붉은 술이 그의 입을 타고 뱃속으로 
                  흘러들었다. 

                  "나를 아주 바보로 보는군, 셋네르셀라. 천한 마족의 계집이여."

                  셋네르셀라의 말을 믿을 정도로 그는 어리석지 않았다. 그는 그녀를, 그
녀는 그를 서로 이용할 뿐이다.  

                  이제 시작이었다. 생트노움이 자신의 손으로 들어오는 것이다. 불타오르
는 욕망으로 그의 눈이 번들거렸다.


62화 2부 바람의 신전









                  바람의 신전 


                  가만히 엘 로크는 눈을 감았다. 바람이 만들어내는 영롱한 소리, 여덟 개
의 첨탑이 만들어내는 노래는 부드럽고 
                  맑은 이슬처럼 청명했다. 

                  하나의 탑마다 만들어 내는 소리들이 전부 달랐다. 여러 개의 소리가 화
음을 이루며 신에 경배를 드렸다. 사라진 
                  신에 대한 경배는 수 없이 긴 시간동안 끊임없이 계속되었다. 

                  바람이 불 때마다 신전은 바람 신 아피스에 대한 경배의 노래를 불렀을 
것이다. 
                  바람의 노래는 시간에 따라 바뀐다. 아침에는 영롱하고 오후에는 웅장하
고 유장해 졌다. 

                  바람의 탑 사이에서 가만히 노래에 귀를 기울이는 엘 로크에게 파르네미
데스가 찾아왔다. 

                  "여기 계셨습니까?"

                  그의 모습은 여름시내처럼 맑아 보였다. 모든 번민이 끝난 듯 그의 모습
은 억겁의 세월동안 변하지 않는 물처럼 
                  담담했다. 다크엘프의 숲은 지날 때 그의 모습은 성자라는 이름이 어울
리지 않게 번민에 가득 차 있었다.   

                  인간들은 너무 많은 것들을 알지 못한다. 수명이 짧은 만큼 기억이 짧기
도 하지마 원하지 않는 것은 감추기 
                  마련이었다. 그동안 그가 알던 세상은 인위적으로 단절된 세계였다. 오로
지 이야스만을 경배하기 위하여 만들어진 
                  좁은 세계.

                  "고민은 끝났나?"

                  "예, 이제는 모든 사실들을 담담하게 받아들일 수 있겠더군요."

                  "자네는 여전히 이야스를 따르는 자인가?"

                  "그렇습니다. 저는 이야스를 따르는 종입니다."

                  "이제 어떻게 할 생각인가?"

                  "신전으로 돌아갈 생각입니다. 제가 이곳에 남는다 해도 그리 도움을 되
지 않을 테니까요."

                  "자네는 신전으로 돌아가면 죽을 걸세."

                  "죽음 따위는 두렵지 않습니다."

                  "돌아가면 조용히 살게, 자네는 더러운 신전의 권력다툼에 끼지 않는 것
이 나을 거야."

                  "욕심도 없습니다. 제가 돌아가도록 허락하시겠습니까?"

                  엘 로크의 눈이 파르네미데스를 보았다. 

                  "그렇게 하도록 하게, 나중에 내 질문에 대한 답을 알게 된다면 그때 나
를 찾아주겠나?"

                  파르네미데스가 고개를 끄덕였다. 흔들리지 않는 신념은 인간에게서는 
보기 힘든 아름다운 것이다. 

                  "알겠습니다. 그럼 다크엘프의 숲으로 다시 돌아가면 저를 가까운 곳으
로 보내 주십시오."

                  엘 로크가 승낙의 뜻을 표하자 파르네미데스가 앉았던 바닥에서 일어났
다. 

                  다시 바람의 노래가 은은하게 엘 로크의 주변을 감싸고돌았다. 


                  헬큐브론은 바람의 신전의 바닥에 주저앉아 자신을 이렇게 만든 로드 칼
세이론을 생각하며 이를 갈았다. 화염의 
                  일족답게 그녀의 주변은 검붉은 화염이 소용돌이를 만들었다. 

                  천하에 두려울 것이 없는 그녀가 한낱 호비트의 맹약자로 전락해버린 것
이다. 

                  다른 드래곤들이 얼마나 뒤에서 비웃을지를 생각하자 자존심이 상한 헬
큐브론은 이대로 죽어버리고 싶었다. 누구도 
                  그녀의 주변에 얼씬도 하지 않았다. 그런 그녀에게 겁도 없이 자크가 다
가왔다. 

                  "저기 헬큐브론 님"

                  "뭐냐?"

                  자크가 상급 블랙 위저드라 할지라도 헬큐브론과 이야기하는 것은 극도
로 조심스러울 수밖에 없었다.

                  "혹시 로브를 가진 것이 있습니까?"

                  헬큐브론의 의아한 얼굴로 자크를 보았다. 언제나 말이 없던 그가 자신
에게 말을 걸었다는 것도 의아했지만 갑자기 
                  로브이야기를 꺼내는 것은 마음에 들지 않았다.

                  "네가 지금 나의 보물을 노리는 것이냐?"

                  헬큐브론의 얼굴이 사나와 졌다. 드래곤에게 보물은 목숨만큼이나 소중
하다. 반짝이는 것을 좋아하기도 하지만 그 
                  모든 것에는 기나긴 생의 기억이 담겨 있기 때문이었다. 

                  에이션트 드래곤의 압박에 자크의 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다. 

                  "그게 아니라, 마스터의 로브 말입니다."

                  "그게 어쨌다는 거냐?"

                  "헬큐브론 님의 마법에 의해 형편없이 부서지지 않았습니까. 그게 갈라
에서 대대로 내려오는 마법로브입니다."

                  그제야 헬큐브론은 자크의 말뜻을 알아들었다. 자신의 손으로 부수어 버
린 로브를 대수롭지 않게 여겼지만 엘 
                  로크에게는 커다란 의미가 있는 로브였다. 

                  로브에 부여한 마법기능이 대부분 사라졌고 여기저기에 구멍이 뚫린 로
브를 입고 있다고 생각했지만 그런 의미가 있을 
                  줄을 미처 몰랐었다. 

                  "꼭 붉은 색의 로브여야 하는 거냐?"

                  "그런 것은 아닙니다. 원래 갈라의 색은 흰색이더군요."

                  "알았다."

                  헬큐브론이 고개를 끄덕였다. 그녀와 엘 로크의 관계는 여전히 어정쩡했
다. 인간과 맹약으로 묶이는 드래곤이 없는 
                  것은 아니지만 한번도 에이션트급 드래곤이 인간에 종속된 적은 없었다. 

                  에이션트 드래곤인 그녀가 마법의 로브를 가지고 있지 않을 리가 없었
다. 여러 벌의 마법로브를 가지고 있었지만 
                  그것들은 모두 가슴아픈 사연들을 담고 있는 것들이었다. 

                  그것을 맹약자라 하지만 하찮은 호비트인 엘 로크에게 줄 수는 없었다. 

                  문득 그녀는 엘 로크의 검푸른 눈동자를 떠올렸다. 마족의 검은 눈동자
보다도 잔인한 기운을 담고 있는 눈동자였지만 
                  어쩐지 익숙했다. 

                  '설마'

                  그녀의 몸이 벼락을 맞은 것처럼 흔들렸다. 그녀는 이내 머리를 저었다. 
그럴 리가 없었다. 드래곤은 한번 죽으면 
                  영원히 소멸한다. 드래곤은 영혼이란 존재는 가지고 있지 않은 것이다. 

                  죽은 다음의 세계에 대한 두려움이 없기에 드래곤은 신을 두려워하지 않
는 것이다. 
                  그렇다고는 해도 너무나 낯익은 눈빛이었다. 세월이 아무리 흘러 죽는다 
해도 잊혀지지 않는 눈빛. 드래곤의 기억은 
                  잊어버리는 법이 없다. 

                  그녀를 언제나 감싸고돌던 분노의 화염이 스러졌다. 그녀가 슬픈 표정으
로 작게 중얼거려다.

                  "그 때문이었나, 그래서 로드는 나를 그에게로 밀어붙인 건가?" 

                  그녀의 붉은 눈에 눈물이 맺혔다. 지금까지는 영문을 몰랐지만 로드는 
이미 처음부터 알고있었다. 새삼스럽게 확인을 
                  해볼 필요도 없었다.  
                     
                  "이걸 받아라"

                  조용히 앉아서 바람의 노래를 듣던 엘 로크는 불쑥 나타나 로브를 내미
는 헬큐브론을 보고는 의아하게 생각했다.

                  "이게 무엇이냐?"

                  "마법 로브다. 내가 너의 로브를 박살내버렸으니 주는 것이다."

                  엘 로크가 쓴웃음을 지었다. 이런 호의는 기대한 적이 없었다. 그녀가 내
민 로브는 자신이 입고있던 로브보다 훨씬 
                  상위의 마법로브였다. 

                  "온도 보전 마법에 물리충격 무시, 이건 모르겠군?"

                  "저주방지 마법이다. 그 외에도 여러 가지 마법이 추가로 걸려있다."

                  가만히 엘 로크가 헬큐브론의 얼굴을 보았다. 

                  "이걸 나에게 주는 이유가 뭐지?"

                  "말하지 않았나. 네것을 부순 대가라고."

                  머리를 내저은 엘 로크는 가만히 턱을 쓰다듬었다. 주는 것을 마다할 이
유는 없지만 갑자기 변한 헬큐브론의 태도는 
                  너무 이상했다. 

                  "하여간 고맙군, 주는 거니 받아야겠지."

                  입고있던 로브를 벗고는 헬큐브론이 내민 백색의 로브를 입고 나자 어둡
던 그의 모습이 한결 환해 보였다. 가만히 
                  엘 로크는 벗어놓은 로브를 보았다. 

                  분신처럼 언제나 입고있던 암적색의 로브, 피의 마법사라 불리는 그에게
는 상징과도 같은 로브였다. 

                  하긴 이제는 과거는 벗어 던질 때가 되어갔다. 더 이상 분노하지도 슬퍼
하지도 않을 생각이었다. 

                  이번 일만 끝이 나면 마법의 길에서 끝을 보는 것에 전념하면서 조용히 
살 생각이었다.

                  가만히 엘 로크는 자신이 새로 입은 로브를 내려보았다. 광휘의 마법사
라 불리던 때 즐겨 입었던 백색로브는 이제는 
                  너무 낯설게 느껴졌다. 

                  "잘 어울리는군."

                  헬큐브론이 미소를 지었다. 엘 로크는 그녀의 미소가 너무나 슬퍼 보였
다. 마치 오래 전에 헤어진 연인을 보는 
                  듯한 그녀의 눈길도 부담스러웠다. 

                  "그건 무슨 뜻의 눈길이냐?"

                  엘 로크의 말에 헬큐브론이 고개를 돌렸다. 표시를 내려 하지 않았지만 
그녀의 눈에 맺힌 것은 작은 물방울이었다. 


                  "참나, 로브하나를 주고 그렇게 아까워하는 거냐?"

                  헬큐브론이 입술을 깨물었다. 불꽃처럼 타오르는 그녀의 붉은 머리카락
이 바람에 흔들렸다. 

                  "바보 같은 녀석."

                  그녀가 몸을 돌려 저편으로 사라졌다. 어쩐지 멍한 기분에 엘 로크는 잠
시 눈살을 찌푸렸다. 

                  그녀의 눈물이 언 듯 가슴이 아려왔던 것은 이유를 알 수도 이해할 수도 
없었다.    

                  바람이 다시 불었다. 바람의 노래가 청량하게 울렸지만 엘 로크는 그만 
자리를 털고 일어났다. 이제 다시 
                  다크엘프의 숲으로 돌아가 보아야했다. 흩어져 버린 다크엘프를 뒤쫓으
려면 시간이 걸리지도 모르지만 바쁘게 서두를 
                  이유는 없었다. 


 63화 2부 피바람










                        헤모스 신전의 하이템플러이자 성기사단장인 에파스는 끓어오르는 
분노를 참지 못했다.

                        "그게 말이 되느냐? 생트노움 외곽을 순찰하던 성기사단이 사라지
다니 말이다."

                        생트노움의 외곽은 신전들마다 영역을 나누어 맡는다. 하지만 성
기사단이 존재하는 신전은 세 곳밖에 없어 
                        헤모스와 누오보, 이야스 신전이 세 구역으로 나누어 경계를 해야 
했다. 

                        하지만 누가 감히 생트노움으로 들어오겠는가. 인간들이 접근하기
에는 세상에서 너무 멀리 떨어진 곳이고, 
                        몬스터나 사악한 무리들은 성스러운 생트노움의 힘에 막혀 함부로 
도시 안으로 들어서지 못한다. 

                        외곽순찰이란 것은 그다지 하는 일이 없이 정례적인 것에 불과했
다. 그런데 순찰조 하나가 감쪽같이 
                        사라졌으니 에파스가 불처럼 화를 내는 것은 너무나 당연했다. 

                        물의 신 헤모스의 성기사답지 않게 에파스의 성격은 불과 같았다. 
헤모스의 성기사보다는 불의 신 누오보 
                        신전의 성기사가 더 어울린다는 소리를 들을 정도였다. 감히 그의 
앞에서 그런 말을 하는 사람은 
                        없었지만 말이다. 

                        하여간 에파스는 기분이 좋지가 않았다. 그동안 너무 성기사단을 
풀어준 것이 원인이었는지 모른다는 
                        생각에 그는 이를 악물었다. 

                        "이놈의 자식들! 보나마나 어느 곳에 처박혀서 술이나 처먹을지도 
모르겠군, 모든 성기사를 동원해서 
                        놈들을 찾아라. 오늘 내로 찾아내지 못하면 모두 다 죽을 각오를 
하는 것이 좋을 것이다."

                        차가운 에파스의 말에 수하들이 얼어붙었다. 그렇지 않아도 강도 
높은 훈련이 이어지다가 한동안 잠잠하다 
                        했었다. 지옥의 고통을 겪지 않으려면 사라진 순찰조를 찾아야 했
다. 

                        에파스의 사나운 눈초리를 피해 부단장 베리우스는 재빨리 밖으로 
뛰어나왔다. 

                        "후아, 이거 잘못 걸린 것 같군."

                        순찰조 하나가 사라지는 것은 드문 일이 아니었다. 문제는 불같은 
성격의 단장에게 사실을 들켰다는 
                        것이다. 할 일도 없는 외곽경비를 태만히 한다고 죄는 것에도 한
계가 있었다. 

                        백날 경계를 서 봐야 나타날 존재도 없는 데에야 부하들에게 경계
를 강화하라고 한들 말이 먹힐 리가 
                        없는 것이다. 

                        하이템플러 토리온도 그의 뒤를 따르며 투덜거렸다.

                        "빨리 찾기나 해야죠. 단장님의 불같은 성격에 못 찾았다는 말이 
나오면 성기사단 전체가 죽어날 
                        겁니다. 그나저나 이놈들을 어디 가서 찾지요. 아주 깊숙한 곳에 
숨어서 술이나 마실 것 같은데요."

                        "할 수 없지 어떻게 하겠나. 성기사 전부를 소집해서 외곽을 찾아
봐야지. 이놈의 자식들 잡히기만 해 
                        봐라. 아주 요절을 내 버릴 테니."

                        부하가 끌고 온 말에 올라타며 부단장 베리우스는 이를 부드득 갈
았다. 그런 그를 보며 토리온이 한숨을 
                        내쉬었다. 사라진 순찰조 놈들은 단장의 손에 가기도 전에 부단장 
베리우스의 손에 먼저 요절이 날 것 
                        같았다. 

                        화를 내며 팔팔 뛰는 부단장의 모습에 갑자기 동원된 성기사들도 
군말을 하지 못했다. 자칫 불평의 
                        소리가 부단장의 귀에 들렸다가는 애꿎은 희생양이 될 뿐이었다. 
부단장 베리우스 역시 본인은 인정하지 
                        않지만 성격이 급하기로는 단장 에파스에 뒤지지 않았다.    

                        천 명이나 되는 성기사단이 모조리 동원되어 생트노움 외곽으로 
나가는 모습은 흔하지 않은 진풍경이었다. 
                        길을 가던 신관들이 열심히 몰려들어 그들의 모습을 구경했다. 

                        생트노움을 벗어나자 차가운 추위가 살을 저미듯이 덤벼들었다. 
생트노움이야 신의 축복으로 일년 내내 
                        계절이 바뀌지 않지만 도시를 벗어나면 북대륙에서도 가장 추운 
곳에 위치한 도시답게 여름을 제외하면 
                        엄청나게 추웠다. 

                        지금은 겨울이다. 추위를 대비해 금속으로 된 갑옷을 벗고 가죽갑
옷을 입었다고 해도 매서운 추위를 
                        당해낼 재간이 없었다. 입을 열기만 해도 입김이 그대로 얼어붙어 
버렸다. 

                        열 개의 무리로 나뉘어 사라진 순찰조를 찾으려는 수색은 쉬지 않
고 계속되었다. 하이템플러 토리온의 
                        지휘 하에 얼어붙은 벌판을 헤맨 지 서너 쥬르가 지났다. 온몸이 
추위로 얼어붙어 움직이는 것도 
                        힘들었다.  

                        "젠장! 이런 곳에서 없어진 놈들을 어떻게 찾는다는 말이야."

                        성기사 에밀은 이해를 못했다. 순찰조 하나가 사라진 것을 가지고 
난리를 치는 단장이나 부단장 모두 
                        정신이 없는 놈들이었다. 이렇게 추운 겨울에 기사단을 생트노움 
밖으로 내모는 것은 미친 짓이었다. 

                        추위가 그의 몸을 스미듯 파고들었다. 성기사들이 신성력이 있다
고 해도 한계가 있는 법이다. 자기들이야 
                        하이템플러이니 추위를 견디는 힘이 강할지 몰라도 일반 성기사들
에게는 무리였다. 

                        그의 옆에서 말을 몰던 동료 메이트가 맞장구를 쳤다. 

                        "네 말이 맞다. 날씨도 흐려지는데 이런 짓이나 하고 있어야 하다
니 진짜 처량하구먼. 이놈의 자식들 
                        잡히기만 해 봐라."

                        생트노움에서 뒹굴거리고 있어도 시원치 않을 판국에 이 무슨 고
생이라는 말인가? 사라진 순찰조에 대한 
                        원망으로 에밀과 메이트는 울화가 치밀었다. 

                        "저기 저게 뭐지?"

                        날씨는 어두웠지만 아직 평원에 눈은 내리지 않았다. 순찰조에 흔
적을 찾아 헤매던 에밀이 이상한 것을 
                        발견하고는 고개를 갸우뚱거렸다. 멀리 얼어붙은 평원에서 시꺼먼 
물체들이 꼬물거렸다. 

                        에밀의 말에 동료 성기사들이 열심히 그쪽을 살폈지만 정체를 알 
수 없는 물체들은 점점 가까워졌다.

                        "마족이다!"

                        고참 성기사인 코르트가 비명처럼 고함을 질렀다. 그의 고함에 다
들 얼굴이 시퍼렇게 얼어붙어 버렸다. 
                        마족이라니! 성스러운 도시 생트노움의 옆에 마족이 나타났다는 
것은 보통 일이 아니었다. 

                        서둘러 여기저기 흩어져 있는 성기사단에 신호를 보냈지만 응답이 
없었다. 벌써 마족에게 전멸 당했을지도 
                        모른다는 생각이 들었지만 하이템플러 토리온은 수하들을 세차게 
몰아붙였다.  

                        "마족이다. 모두 전투태세를 갖추어라. 이곳은 생트노움이다. 마족
의 힘이 약해지는 곳이니 붙어볼 
                        만하다."

                        수하들이 그의 독려에 무기를 들었다. 금속으로 만들어진 무기에 
신성한 기운을 불어넣자 그제야 자신감이 
                        용솟음쳤다. 대부분 마족과의 전투는 처음이었지만 자신들은 성기
사였다. 마족 나부랭이에게 밀릴 이유가 
                        없었다.   

                        일제히 대열을 맞추어 성스러운 무구를 움켜쥔 헤모스 성기사단은 
마족이 다가오기를 기다렸다. 마족의 
                        모습의 눈에 들어오자 하이템플러 토리온이 고함을 질렀다. 

                        "성스러운 헤모스의 성기사여, 사악한 마족을 소멸시켜라. 돌격!"

                        돌격대형을 갖춘 성기사들이 일사불란하게 랜스를 들고 평원을 달
려 나갔다.
                        딱딱하게 얼어붙은 동토의 대지 위에 거친 말의 숨소리가 울렸다.

                        하이템플러 토리온의 눈앞에 바싹 사악한 마족의 모습이 들어왔
다. 달리는 기세 그대로 손에 든 랜스를 
                        마족의 몸통에 박아 넣으려던 토리온의 몸이 허공으로 부웅 떠올
랐다. 

                        "크억!"

                        달리던 말 위에서 떨어진 충격에 랜스의 반탄력까지 더해진 탓에 
토리온의 받은 타격은 너무 컸다. 
                        울컥, 그의 입에서 진한 핏물이 흘러내렸다. 

                        일방적인 도살이었다. 미약한 신성력을 지닌 성기사들이 본체 상
태의 마족과의 전투에서 승리를 기대하는 
                        것부터가 애초부터 무리였다. 

                        생각보다 엄청난 위력을 발휘하여 부하들을 학살하는 마족들의 사
나운 모습에 토리온은 기가 질려 버렸다. 


                        이 정도일 것이라고는 애초부터 생각도 하지 못했다. 그렇지 않았
다면 성스러운 도시 안으로 부하들을 
                        대피시켰을 것이다. 사악한 마족의 손에 갈가리 찢어지는 수하들
의 모습을 보면서 토리온의 눈에 피눈물이 
                        흘러 내렸다. 

                        탐욕스럽게 발기발기 찢은 살점을 입 안에 구겨 넣는 마족의 모습
에 토리온은 억지로 몸을 일으켰다. 
                        들고 있던 랜스는 이미 어디론가 사라져버려 그는 옆에 차고 있던 
소드를 꺼내들었다. 

                        살아남을 생각 따위는 이미 그의 머리에서 사라진 지 오래였다. 
하나의 마족이라도 죽이고 싶었다. 
                        잔인하게 자신의 몸이 뜯겨 가는 모습을 지켜보며 죽어가야 하는 
수하들의 복수를 위해서라도 하나의 
                        마족이라도 죽여야 했다. 

                        그의 소드가 크게 부르르 떨렸다. 목숨을 도외시한 토리온은 몸 
안의 모든 신성력을 끄집어내었다. 
                        갑작스럽게 과도한 신성력을 한꺼번에 불러일으키자 그의 몸이 조
금씩 무너져 내렸다. 

                        남은 시간은 그리 많지 않았다. 

                        "타합!"

                        그의 몸이 눈앞의 마족을 향해 떠올랐다. 잡아챈 기사 하나의 몸
을 날카로운 손톱으로 찢고 피에 취했던 
                        마족 하나의 옆구리에 성스러운 빛을 발하는 검을 찔러 넣자 엄청
난 비명이 대지를 울려 퍼졌다.

                        사악한 마족의 몸이 검에 담긴 신성력에 녹아 내렸다. 

                        마족의 손이 그의 검신을 후려치자 엄청난 충격이 손에 느껴졌다. 
사악한 마족의 눈이 살기를 담아 
                        번뜩였다. 

                        "크악!"

                        날카로운 이빨을 드러낸 마족의 움직임이 빨라졌다. 바위처럼 단
단한 마족의 주먹이 토리온의 머리를 
                        때렸다. 

                        와작

                        그의 두개골이 충격을 이기지 못하고 한쪽이 움푹 패어 찌그러들
었다. 
                        마족의 반대편 손이 그의 목덜미를 움켜쥐자 마지막으로 남아 있
던 토리온의 정신이 혼미해졌다. 

                        우두둑

                        토리온의 목을 장난감처럼 뽑아든 중급 마족 이케놈은 옆구리의 
상처 때문에 더욱 잔인해져 있었다. 
                        뽑아든 머리에 힘을 주자 요란한 소리와 함께 바스러진 두개골 사
이로 허연 뇌수가 흘러내렸다.  

                        토리온의 죽음을 끝으로 살아남아 숨쉬는 헤모스의 성기사는 더 
이상 존재하지 않았다. 

                        달콤한 피의 향기가 이케놈의 후각을 자극했다. 그의 입을 뚫고 
사나운 고함이 터져 나왔다. 

                        "크아아아악!"

                        들고 있던 머리를 저 멀리로 차버린 이케놈은 미친 듯이 바닥에 
쓰러진 토리온의 시체를 잡아 뜯었다. 

                        벌컥벌컥

                        아직 신선하고 뜨거운 피가 그의 목젖을 타고 흘러들었다. 그의 
거대한 몸이 부르르 떨렸다. 이렇게 
                        신선한 인간의 피를 마시는 것도 얼마 만인지 몰랐다. 

                        마계는 마족에게도 버티기 힘든 삭막한 공간이다. 어느 정도 갈증
이 사라지자 이케놈의 얼굴에 미소가 
                        떠올랐다. 

                        이제 인간들의 뜨거운 피와 살을 마음껏 취할 수 있으리라. 지옥
의 카니발은 지금부터 시작이었다. 


                        "도대체 그게 무슨 말인가?"

                        파랗게 질린 얼굴로 물의 신전의 대승정 말라케인이 자리에서 벌
떡 일어났다. 도대체가 말이 되지 않는 
                        소리였다. 성스러운 도시 생트노움의 밖에서 마족이 출현한다는 
것도 그랬지만 더욱 그를 놀라게 한 것은 
                        신전 성기사들 중 하나도 살아서 돌아온 이가 없다는 것이었다. 

                        보고를 하는 기사단장 에파스의 얼굴은 아예 시커멓게 죽어 있었
다. 기강이 해이해진 기사단의 훈련을 
                        겸해서 모든 성기사들을 한꺼번에 투입했던 것인데 이런 참담한 
결과가 일어날 줄은 꿈에서도 상상하지도 
                        못한 일이었다.

                        밖으로 나갔던 성기사 중 살아남은 자들은 아무도 없었다. 돌아오
지 않는 성기사들에 대한 보고를 받고는 
                        노화를 참지 못한 에파스가 외곽에 나갔을 때 발견한 것은 한 폭
의 지옥도였다.

                        자신의 수하들이 갈가리 찢겨진 채 형체를 알아볼 수 없는 모습으
로 차가운 대지 위에 누워 있었다. 
                        찢어진 채 나뒹구는 깃발과 다른 흔적들은 분명 그들이 어제까지
만 해도 자랑스럽던 헤모스의 성기사였음을 
                        알려 주었다. 

                        그들의 시신을 발견한 에파스는 머리가 어지러웠다. 지옥도는 생
트노움외곽 이곳저곳에 펼쳐져 있었다. 
                        일천이 넘는 헤모스의 성기사들을 이렇게 잔인하게 도륙할 존재는 
많지 않았다.

                        시신들 사이에서 발견한 것은 마족의 흔적이었다. 바닥에 흘러내
린 피는 마수도 아닌 마족, 그것도 
                        최소한 중급 마족들의 것으로 보이는 사악한 존재가 흘린 것이었
다. 

                        마족의 피를 발견한 그의 몸은 거세게 떨렸다. 엄청난 마의 기운
이 그 안에 담겨져 있었다. 자신의 
                        신성력으로도 감당이 되지 않을 엄청난 악의 기운이 그의 체온을 
싸늘하게 식혔다.

                        서둘러 생트노움으로 돌아온 그가 달려간 곳은 대승정 말라케인의 
집무실이었다. 

                        "사실입니다. 일천이나 되는 성기사 중에 살아남은 자들은 아무도 
없었습니다."

                        털썩, 힘이 빠져 자리에 주저앉은 말라케인의 얼굴은 참혹하게 일
그러졌다. 그렇지 않아도 사사건건 
                        이야스, 누오보 신전과 대립을 하고 있는 때에 신전의 모든 무력
이 연기처럼 사라져 버린 것이다. 
                        수족이 한꺼번에 모두 잘려 나간 꼴이니 어떻게 대처를 해야 할지 
그로서도 막막하기만 했다.

                        "당장, 다른 신전의 성기사들은 어떻게 되었는지 알아보게. 그놈들
이 우리만 노리지는 않았을 터이니 
                        말이야."

                        대승정 말라케인의 지시에 에파스도 얼음물 뒤집어 쓴 것처럼 정
신을 차렸다. 수하들의 죽음은 차후의 
                        문제였다. 다른 신전들의 성기사단도 무너졌다면 몇 십의 남은 성
기사로 다시 성기사단을 재건하면 되는 
                        일이다. 

                        그의 모습이 바쁘게 대승정의 집무실을 빠져나갔다. 

                        그의 모습이 사라지자 말라케인은 아픈 머리를 움켜쥐었다. 

                        그러다 문득 그의 뇌리에 떠오르는 얼굴이 있었다. 사사건건 자신
과 부딪히며 교황의 자리를 노리는 
                        인물, 사악하게 웃음 짓는 그의 모습이 떠오르자 말라케인은 바득 
이를 갈았다. 

                        다른 신전들은 몰라도 놈만큼은 결코 교황의 자리에 오르게 내버
려둘 수는 없었다. 
                        놈의 농간이었다 할지라도 신탁을 받지 않고 교황의 자리에 오르
려면 열두 대신전 모든 대신관의 동의가 
                        있어야 한다. 

                        말라케인은 바보가 아니었다. 그도 야심이 만만한 사람이다. 그토
록 갈망하던 교황의 자리가 저만치 
                        멀어졌지만 호락호락하게 자리를 넘겨주고 싶은 마음 따위는 없었
다. 

                        "흥, 코르뷔스, 네놈이 어떻게 사악한 마족과 손을 잡았는지는 모
르지만 이대로 내가 당하고 있을 
                        성싶으냐. 네놈이 사악한 힘을 생트노움으로 끌어들였다는 증거만 
잡으면 네놈을 지옥으로 보내주겠다."

                        그의 눈이 사납게 불타올랐다. 놈이 마족의 힘을 끌어들였다면 자
신은 엘 하자 아니, 정확하게 말하자면 
                        그들의 배후에 있는 드래곤들을 끌어들일 것이다. 마족과 드래곤
들이 서로 잡아먹지 못해 으르렁거린다는 
                        사실은 그도 알고 있었다. 

                        주먹을 불끈 쥐는 그의 눈에 퍼런 불꽃이 일었다.   


64화 바람의 신 아피스 1










                        바람의 신 아피스




                        신들이 머무는 천상의 궁전은 일년 내내 평화로운 곳이다. 천사들
의 노랫소리만 한가롭게 울려 퍼지는 
                        천상에 갑자기 거센 광풍이 불었다. 

                        천상의 고위신인 아란쿤의 벼락대신이자 전신인 아피스가 천신들
의 숙적인 타이탄 족과의 전쟁을 마무리 
                        짓고 천상의 주궁에 든 직후의 일이었다.

                        "그것이 무슨 말입니까? 벼락대신의 자리를 내어놓겠다니요!"

                        최고신이자 세상을 창조한 천신 쥬의 아바타이자 그를 대리하여 
천상을 다스리는 신들의 우두머리 
                        아라미엘은 갑작스럽게 나타나 벼락대신의 자리를 내어놓겠다는 
아피스를 이해하지 못했다. 

                        세상에서 가장 귀한 금속으로 지어진 궁답게 천상의 주공은 화려
하다는 말이 모자랄 정도로 휘황했다. 

                        보통 사람의 눈을 멀게 할 정도로 밝은 궁전에는 아라미엘과 아피
스 둘만이 서 있을 뿐 방금 전까지 
                        주궁을 이리저리 날아다니며 재잘거리던 천사들의 모습도 연기처
럼 사라졌다. 

                        신들도 아라미엘이 진노를 피해 정신 없이 주궁을 벗어났다. 신들
의 우두머리인 그녀의 성질은 평소에는 
                        얌전하지만 화가 나면 급하게 변한다. 

                        그녀의 노화를 견디지 못하고 소멸된 하급신과 천사들의 숫자가 
손에 꼽기도 모자랄 정도였다. 그래서 
                        주궁에서 아라미엘의 목소리가 커지면 천상을 다스리는 대신(大
神)들도 그녀의 진노를 피해 주변에서 
                        멀찌감치 떨어졌다. 

                        "말씀드린 그대로입니다, 아라미엘 님."

                        푸른 그의 머리카락이 가볍게 흔들렸다. 아피스의 몸은 온통 푸른
색으로 치장되어 있었다. 푸른 눈과 
                        심연을 닮은 푸른 머리카락, 깊은 바다의 심연을 닮은 그의 몸은 
미동도 하지 않고 천신의 대리자를 
                        바라보았다. 

                        천신의 대리자답게 황금빛으로 치장한 그녀의 몸은 광휘를 발하며 
번뜩였다. 

                        "도대체가 이해할 수가 없군요. 어째서 그대는 나의 마음을 그리
도 모른 척하는 거지요."

                        아라미엘의 눈이 흔들렸다. 천신을 대신하여 천상을 다스리는 그
녀이지만 아피스의 마음만은 잡을 수가 
                        없었다. 신들 중의 신이지만 그녀가 진정으로 사랑하는 것은 벼락
대신 아피스였다. 

                        한데 그가 벼락대신의 자리를 내어놓고 일개 하급신인 발란쿤으로 
내려가겠다고 한다. 도저히 납득할 수가 
                        없는 일이었다.

                        "그것은 아닙니다. 다만 저는 이제 피가 싫어졌다는 것뿐입니다. 
너무 오랫동안 전신의 직분을 수행하다 
                        보니 몸도 마음도 지쳤다는 것이 맞을 겁니다. 이제 타이탄 족의 
일도 마무리되었으니 더 이상 천상을 
                        위협하는 자들은 없습니다."

                        그의 말에 아라미엘의 눈이 흔들렸다. 까마득하게 오랜 시간이었
다. 아라미엘이 천신의 대리자로 천상을 
                        다스리기 위해 만들어졌다면 아피스는 창공의 심연에서 태어난 
자, 천신은 그에게 자유를 주었다.  

                        바람이 되고 싶었지만 세상은 평화롭지 않았다. 천신 쥬의 대적자
이자 마계의 최고신인 마신 랑그라 
                        보다는 가공할 괴물들을 앞세우고 끊임없이 천상을 노렸다. 아피
스는 스스로 전신이 되어 마계의 사악한 
                        무리들을 처단하는 일을 맡았다. 

                        외눈박이 거인족과 타이탄들과의 전쟁, 심연에 사는 거대한 뱀들
과의 전쟁으로 하루가 시작되고 하루가 
                        저물었다. 

                        천상의 존재들은 그들의 보호자로 벼락대신 아피스의 이름을 찬양
했지만 자유로운 본성을 가진 아피스가 
                        바라던 일은 아니었다.

                        이제는 천상의 일도 안정이 되어서 마계의 힘도 더 이상 천상에 
미치지 못한다. 천마대전으로 커다란 
                        타격을 입은 마신은 몸을 웅크린 채 힘을 되찾기 전까지는 마계를 
벗어나지 못하게 되었다. 

                        마지막으로 마신이 창조한 타이탄들을 물리친 아피스는 전정으로 
원하는 일을 하며 쉬고 싶었다. 

                        상급신 아란쿤은 천상이 머물러야 하지만 하급신 발란쿤은 지상에 
내려갈 수 있기에 그는 과감하게 
                        상급신의 자리를 포기하려는 것이다. 

                        "그대가 없으면 천상은 누가 지키나요?"

                        마지막 몸부림이었다. 가까운 곳도 아닌 지상에 그를 내려 보낸다
는 것은 영원한 헤어짐처럼 아라미엘의 
                        가슴을 아프게 했다. 그녀의 금빛 눈을 짐짓 외면하며 아피스는 
천상의 하늘을 보았다. 언제나 변함없이 
                        에메랄드빛으로 빛나는 하늘이 그의 눈에 담겨졌다.

                        "아란쿤의 열두 대신이 함께 한다면 더 이상 마계의 걱정은 하지 
않아도 될 겁니다. 정말 자유롭고 
                        싶습니다. 이제는 몸이나 마음도 너무 지친 것 같습니다."

                        그 혼자의 힘으로 막아내던 일을 열둘이나 되는 대신들이 한꺼번
에 해야 한다는 것은 마음에 들지 
                        않았지만 지쳤다는 말에는 아라미엘도 더 이상 그를 잡을 수가 없
었다. 

                        다른 신이었다면 임무를 포기하는 일은 응당 소멸의 죄에 해당하
지만 그는 혼돈의 창공에서 스스로 태어난 
                        존재, 천신께서도 자유로움을 인정한 신이었다. 

                        "그대의 뜻이 그러하다면 더 이상 막을 수가 없군요. 그러면 그대
는 무엇이 되고 싶은가요."

                        아란쿤이 아닌 하급신 발란쿤의 자리는 아라미엘이 마음대로 정해
줄 수가 있었다. 그녀의 말에 아피스가 
                        푸른 하늘처럼 맑은 미소를 지었다.

                        "바람의 신이 되고 싶습니다. 자유로움을 상징하는 바람 말입니
다."

                        그의 미소에 가슴 한켠이 시려왔지만 아라미엘은 그의 청을 수락
했다. 벼락대신이자 전신인 아피스의 
                        발란쿤으로의 강등은 천상에 커다란 파장을 불러왔지만 우울한 얼
굴의 아라미엘에게 누구도 감히 선뜻 
                        이유를 물어보지 못했다. 바람의 신이 된 아피스는 그 날로 지상
으로 내려갔다. 

                        그가 터전을 잡은 곳은 인간의 문명이 막 뿌리를 내리는 곳, 인간
들이 동대륙이라 부르던 곳이었다. 


                        차가운 바닷물의 기운이 그의 몸을 서늘하게 적셨다. 바람의 신이 
되어 지상으로 내려온 아피스는 
                        동대륙의 인간들을 돌보아 주었고, 그들은 아피스를 자신들의 수
호신으로 여겨 신전을 지었다. 

                        여덟 개의 첨탑으로 이루어진 아피스의 신전은 동대륙을 덮었고 
그들이 이주한 중앙대륙에도 아피스의 
                        신전이 지어졌다. 인간들의 숭배는 바라던 바가 아니었지만 그들
이 지은 신전은 그를 기쁘게 했다. 

                        바람의 노래를 들을 때면 아피스는 한없이 행복해졌다. 기억도 나
지 않는 오랜 시간동안 전투만 치러 온 
                        그에게 인간들이 만들어 바친 신전을 들를 때마다 마음이 편안해
졌다. 

                        차가운 바닷물의 기운이 그의 몸을 쉴 새 없이 파고들었지만 그에
게는 기분 좋은 감각에 불과했다. 
                        천신의 옷인 브르토는 사악한 기운을 막아주고 추위나 더위를 느
끼지 못하게 해 준다. 브르토를 벗어 
                        던지고 인간의 옷을 입은 아피스는 신이라기보다는 강한 인간의 
전사처럼 보였다.

                        연약해 보이는 외모와는 달리 전선이었던 그였기에 탄탄하게 단련
된 근육들이 고르게 발달해 있었다. 보통 
                        발란쿤인 하급천신들은 지상에 머무를 때면 외모를 중요하게 생각
하여 성별을 알 수 없게 만드는 화려한 
                        외모를 선호했지만 본래 아란쿤인 아피스는 강인한 모습을 사랑했
다. 

                        부드럽게 흔들리는 바닷물 위에 한가롭게 드러누운 아피스의 눈에 
태양이 눈부시게 내려 쪼였다. 

                        신이 쉬고 있는 곳을 침범할 간 큰 바람의 정령은 없기에 그가 머
물고 있는 주변은 고요했다. 하지만 
                        이따금 장난꾸러기 실프들이 잔잔한 바람을 일으켜 그의 얼굴을 
간질였다. 

                        지상에 내려온 것도 긴 시간이 지나, 간신히 연약한 목숨을 부지
하던 인간들은 번창하고 끊임없이 영토를 
                        확장했다. 그들을 돕기 위해 아피스는 드래곤과 흡사한 신룡을 만
들어 인간들을 돕게 했다. 

                        창조신이 만든 드래곤과 모습은 흡사했지만 창조주인 아피스의 영
향으로 온화한 성정을 지닌 신룡들이 
                        인간을 도움에 따라 마신의 기운을 받아 만들어진 흉폭한 몬스터
들이 인간들과의 전쟁에서 밀려 
                        동대륙에서는 자취를 감추었다. 

                        창조의 힘은 오로지 신들 중에 천신 쥬의 아바타인 최고신 아라미
엘만이 사용할 수 있었지만 창공에서 
                        스스로 만들어진 아피스 역시 창조의 힘을 지니고 있었다. 

                        아라미엘에 비해 창조의 힘은 미약했지만 아피스가 자신의 권능을 
나누어줌으로써 신룡들의 힘은 드래곤에 
                        비해 떨어지지 않았다. 

                        일곱의 신룡이 나누어 세상을 지키니 인간들의 세상도 평화로웠
다. 중앙대륙 저편의 인간계는 아직도 
                        끊임없는 분쟁의 시기를 보냈지만 엄연히 다른 신들의 영역, 그곳
까지 침범하고픈 마음은 없었기에 
                        아피스의 마음은 한가롭기만 했다. 

                        그가 떠 있던 바닷물이 크게 흔들리자 아피스는 이마를 찌푸렸다. 
거대한 마나의 힘이 자신을 향해 
                        다가오고 있었다. 

                        꽝

                        요란한 소리와 함께 바닷물이 하늘높이 솟구쳤다. 바닷물을 박차
고 올라온 존재는 거대한 드래곤이었다. 
                        바다를 지배하는 블루 드래곤의 눈은 적의에 가득 차 자신의 영역
을 침범한 존재를 바라보았다. 

                        사오백 큐빗이 넘는 거대한 몸체, 푸른 비늘은 푸른 바닷물보다 
더욱 진한 남색으로 번뜩였다. 드래곤은 
                        묵묵히 한가로운 모습을 보이는 존재를 노려보다가 거대한 입을 
벌렸다.

                        "그대는 누구인데, 감히 제 영역을 침범한 것입니까?"

                        거대한 동체의 드래곤을 이리저리 살펴보던 아피스가 미소를 지었
다.

                        "귀여운 아이로구나."

                        그의 말을 들은 블루 드래곤 일족 카마엘은 어이가 없었다. 한입
에 삼켜도 시원찮을 작은 존재가 건방진 
                        말을 하고 있었지만 눈앞의 존재는 그녀가 알고 있던 보통의 호비
트가 아니었다. 

                        어찌된 영문인지 그녀의 주변을 언제나 맴돌던 물의 정령들이 겁
에 질려 가까이 다가오지 않았다. 게다가 
                        그의 몸에서 마나가 느껴지지 않는 것이 더욱 수상했다.

                        블루 일족이 아무리 온화한 편이라지만 바보는 아니었다. 막 발작
하려던 그녀의 몸이 부르르 떨렸다. 
                        어느 사이 허공을 날아온 그의 몸이 그녀의 머리 위로 내려앉았
다. 

                        "크어엉!"

                        분노한 드래곤 피어가 바다 한가운데에서 울려 퍼졌다. 그녀의 울
부짖음에 놀란 생명들이 공포에 
                        얼어붙었다. 하지만 그녀의 머리 위에 자리를 잡고 앉은 사내는 
꿈적도 하지 않은 채 그녀의 거대한 
                        머리를 어루만지며 나지막이 그녀의 귀에 속삭였다.

                        "조금 시끄럽구나. 귀여운 아이가 성깔이 있는 모양이로구나."  

                        그의 말에 울화가 치민 카마엘이 마구 머리를 흔들었지만 사내는 
떨어지지 않았다. 있는 대로 화가 치민 
                        카마엘이 빠른 속도로 바닷속으로 잠수해 들어갔다. 

                        제아무리 힘이 강한 자라 할지라도 깊은 바닷물 속에서는 오래 버
틸 수가 없었다. 곧바로 떨어질 것이라 
                        여겼던 푸른 머리의 사내지만 깊은 바닷물도 그에게는 아무런 영
향을 주지 못하는지 그녀의 머리에 
                        한가롭게 앉아 미동도 하지 않았다.

                        카마엘은 점점 지쳐갔다. 물 속을 뒤흔드는 와류도, 심지어 블루 
드래곤인 그녀도 평소라면 두려워하고 
                        조심하는 가공할 심해의 수압도 아무런 영향을 미치지 못하는 존
재, 그녀의 머리에 달라붙어 떨어지지 
                        않는 그에게 두려움을 느껴야 했다. 

                        잔잔한 미소를 지으며 블루 드래곤 카마엘의 발광을 지켜보던 아
피스의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 

                        바닷속은 칠흑처럼 어두웠다. 한 점의 빛도 들지 않는 컴컴한 심
연에서 너무나 익숙한 적의 기척이 
                        느껴진 것이다. 이제는 사라진 것으로 알았던 고대 바다의 지배자
이자 사악한 뱀의 흔적이었다. 

                        그의 몸이 카마엘의 몸에서 떨어졌다. 한참이나 쓰지 않았던 뇌전
의 방패가 그의 앞에 모습을 드러내고, 
                        이어서 그의 손에는 전신 아피스의 상징인 푸른 뇌전의 창이 들려
졌다. 

                        봉인했던 힘을 풀자 바닷물보다 푸른 그의 머리가 어둠 속에서 환
하게 빛을 발했다. 막대한 신성력의 
                        발현으로 칠흑같이 어둡던 바닷속이 환하게 밝아왔다. 
                        그의 창이 어둠 속의 한곳을 가리켰다. 

                        "나와라, 태고의 사악한 존재여."

                        카마엘은 그의 모습에 잠시 어리둥절했다. 자신의 머리에서 떨어
진 그를 한입에 삼키려는 생각을 하던 
                        카마엘은 그의 변한 모습을 보고는 깜짝 놀랐다. 그제야 그녀는 
자신을 희롱하던 존재가 누구인지 알 수 
                        있었다. 

                        전신 아피스 아니, 이제는 바람의 신이 된 아피스였다. 

                        바닥으로 보이던 어둠이 흔들렸다. 눈앞에 서서히 형태를 드러낸 
것은 태고의 뱀 에쿠차렌이었다. 
                        에쿠차의 자식인 에쿠차렌은 신들과의 전쟁으로 세상에서 모습을 
감추었다고 알려져 있었다. 그런데 마지막 
                        남은 하나가 아득한 심연의 바다 구석인 이곳에 웅크리고 숨어 있
었던 것이다.


65화 바람의 신 아피스 2










                        아피스의 몸이 뇌전의 빛으로 불타올랐다. 물리적인 힘을 무시하
는 신성한 힘이 바닷물 속에 모습을 
                        드러냈다. 이미 하급신이 되며 스스로 봉인했던 신성한 힘의 봉인
이 대부분 풀린 상태였다. 

                        사악한 뱀은 운이 너무 나빴다. 세상에 모습을 드러낼 존재는 하
급신 발란쿤뿐이다. 다른 발란쿤이었다면 
                        사악한 뱀을 이겨낼 리가 만무했지만 아피스는 상급신 아란쿤 중
에서도 전신으로 군림했던 존재. 

                        사악한 뱀의 선조를 차례로 혼연으로 돌려보낸 존재가 바로 아피
스였다. 수 없는 전투를 통해 사악한 
                        뱀을 다루는 법을 어느 신보다도 더욱 잘 알고 있었다. 

                        뇌전의 방패와 창을 든 아피스의 몸이 커다랗게 변했다. 

                        "쿠어어어어"

                        사악한 뱀이 울부짖었다. 드래곤들 중에 가장 크다는 블루 드래곤 
카마엘의 몸이 지극히 초라해 보일 
                        정도로 거대한 뱀의 울부짖음이 심해의 골짜기를 흔들었다. 태고 
바다의 지배자의 울부짖음은 듣는 
                        존재들에게 미지의 공포를 불러 일으켰다. 

                        "사악한 뱀이여, 네 선조 들을 따라 영원의 심연으로 돌아가거라."

                        카마엘의 몸보다 커다랗게 변한 아피스의 창이 퍼런 빛으로 달아
올랐다. 

                        쿵

                        요란한 소리와 함께 사악한 뱀의 꼬리가 아피스의 몸에 부딪혔다. 
산맥과도 같은 크기의 몸체가 
                        부딪혔지만 뱀의 꼬리 공격을 방패로 막아낸 아피스의 창이 날아
올랐다. 

                        우우웅

                        심연의 바닷속을 벼락의 창이 이글거리며 뇌전의 빛을 담은 채 사
악한 뱀의 몸통을 향해 날아들었다. 
                        뱀이 가진 사악한 힘과 대비되는 신성한 뇌전의 창이 뱀의 몸통을 
뚫고 다시 아피스의 손으로 돌아왔다. 


                        뇌전의 창에 입은 상처는 신이라 할지라도 낫지 않는다. 태산같은 
뱀의 몸에 난 상처는 시간이 흐를수록 
                        뱀의 몸을 갉아먹으며 점점 커졌다. 

                        "크오오오오"

                        상처입고 죽어 가는 뱀의 신음소리가 심해를 울렸다. 꿈틀거리는 
뱀의 몸이 심해의 고요한 물을 세차게 
                        흔들었다. 죽어 가는 사악한 뱀을 바람의 신 아피스는 무심한 눈
으로 내려보았다. 

                        어쩌면 불쌍한 존재였다. 사실 눈앞의 뱀은 그리 커다란 몸이 아
니었다. 진정으로 강했던 사악한 뱀은 
                        에쿠차와 같이 보이지 않는 커다란 크기를 지녔었다. 

                        드래곤으로 따지자면 이제 막 헤츨링을 벗어난 아이에 불과했지만 
신과 사악한 존재는 같이 공존할 수 
                        없다. 

                        태초부터의 대적자 천신 쥬의 권속과 마신 랑그라 보다의 권속이
기에 서로 만나기만 하면 상대를 
                        소멸시켜야 한다. 이것이 천계의 법이었다.  

                        창공에서 스스로 태어나 천신 쥬의 권속이 되었기에 자유를 보장
받은 대가로 아피스가 떠맡은 짐이었다. 
                        그의 눈에 어둠의 기운이 검은 연기를 내뿜으며 소멸되는 모습이 
들어왔다. 

                        그리고 그 옆에서 부들거리며 떨고있는 푸른 드래곤 한 마리도. 

                        천신의 광휘는 생명들에게 공포를 느끼게 만든다. 그의 본연의 모
습을 인간들이 보았다면 죽음을 면치 
                        못했을 것이다. 

                        슬그머니 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그녀를 놀리는 재미는 오
랜만에 느껴보는 쏠쏠한 것이었다. 
                        자신을 기쁘게 만든 대가로 그녀에게 선물을 주고 싶었다. 
                        그의 입이 열리자 장엄한 목소리가 흘러나왔다.

                        "블루 드래곤이여 그대는 힘을 얻기를 원하는가?"

                        바다를 지배하는 드래곤의 머리가 저절로 숙여지는 엄숙한 목소
리, 카마엘은 무심결에 고개를 끄덕였다. 
                        연기처럼 소멸되던 어둠의 기운이 아피스의 손으로 흘러들었다가 
다시 카마엘을 향하여 날아갔다. 

                        신의 절대권능으로 사악한 힘을 정화하자 심해보다 더욱 어둡던 
검은 기운은 푸르고 맑은 빛으로 
                        바뀌었다. 

                        카마엘의 몸을 감싼 맑은 기운은 그녀의 내부로 스며들듯이 파고
들었다. 드래곤 하트가 부르르 떨려왔다. 
                        엄청난 마나를 감당할 수 있는 드래곤 하트가 감당하기 어려운 힘
이 그녀의 온몸을 맴돌았다.

                        "쿠어오오오"

                        카마엘은 몸을 찢는 고통에 울부짖었다. 광란의 와류가 그녀를 휩
쓸고 지나가며 카마엘은 정신을 
                        잃어버렸다. 

                        얼마나 시간이 흘렀을까 길디긴 고통의 시간이 지나가고 카마엘이 
눈을 떴을 때는 바다 위였다. 막 밤을 
                        알리는 루미너스의 은빛이 바다위로 교교하게 빛을 뿌려 내렸다. 
                        카마엘의 눈에 루미너스와 총총하게 빛나는 별들이 들어왔다. 

                        "어떻게 된 거지?" 

                        희미하게 기억을 떠올리려 했지만 그녀의 머리에 떠오른 것은 정
신을 잃기 전의 짧은 순간이었다. 분명히 
                        거대한 빛이 자신을 감싸고 고통에 울부짖던 그녀가 정신을 잃어
버렸었다. 

                        드래곤으로 태어나 한번도 느껴보지 못했던 고통의 기억이 다시 
떠오르자 그녀의 거대한 몸이 부들부들 
                        떨려왔다. 다시는 되돌리고 싶지 않은 시간이었다. 

                        그녀의 귀에 낯익은 목소리가 들려왔다. 

                        "이제 정신이 들었느냐?"

                        그였다. 자신을 희롱하고 고통에 빠지게 했던 존재, 하지만 카마엘
은 그에게 이를 드러낼 수 없었다. 
                        자신과는 비교할 수 없는 강대한 천신 앞에서는 블루 드래곤 카마
엘도 어린아이일수밖에는 없었다. 

                        카마엘로서는 전혀 승부를 장담할 수 없는 사악한 뱀을 어린아이 
팔을 비틀 듯 가볍게 해치워 버린 
                        존재. 과연 신들 중에서도 최강의 신이라 불리던 전신 아피스의 
풍모다웠다. 

                        그녀를 사랑하는 현명한 골드 족의 칼세이론이 한 말이 신계의 신
들 중에 가장 강한 신은 아피스라고 
                        했었다.   

                        서늘한 바람이 그녀의 얼굴을 스치고 지나갔다. 

                        물위에 몸을 띄운 채 자신을 바라보고 있는 낯익은 얼굴 사악한 
뱀을 잡을 때 보여주었던 천신의 위엄은 
                        어디론가 사라지고 장난꾸러기 악동과 같은 웃음이 그의 얼굴에 
걸려있었다. 

                        그녀가 몸을 뒤척이자 바닷물이 거칠게 흔들렸다. 

                        "이런"

                        온몸이 바닷물에 젖어 낭패한 얼굴이 된 그의 모습을 보며 카마엘
은 미소를 지었다. 
                        그녀의 온몸은 이전과는 다른 강대한 힘이 넘쳐흘렀다. 수명이 거
의 다된 노룡들과 비교해도 뒤지지 않을 
                        아니 드래곤이라는 한계를 뛰어넘었을지도 모른다. 
                        그녀가 물었다.

                        "어째서 제게 이런 힘을 주신 거죠?"

                        신들은 드래곤을 그다지 좋아하지 않는다. 태초부터 주어진 강대
한 힘을 지닌 채 세상에 나오는 하급신을 
                        능멸하는 교만함 때문이었다. 그런데도 불구하고 아피스는 카마엘
에게 신에 필적하는 힘을 주었다. 이제 
                        그녀의 힘은 어지간한 하급신을 능가할 것이다. 

                        아피스가 곤란하다는 얼굴로 뺨을 긁었다. 알지 못할 충동이었을 
뿐 스스로도 이유를 알지 못했다.    


                        온몸이 흠뻑 젖은 채 곤란하다는 얼굴을 한 그의 모습에 카마엘은 
맑은 웃음을 터트렸다. 그것이 
                        시작이었다. 


                        두 존재는 마냥 행복했다. 낮이면 맑은 대양에서 카마엘의 푸른 
본체에 올라탄 아피스는 낮잠을 즐겼고 
                        그가 잠에서 깨어날까 봐 카마엘은 조심스럽게 바다를 헤엄쳤다. 
밤이 되면 아피스가 사랑하는 인간족의 
                        모습으로 화한 아피스와 카마엘은 늦도록 사랑을 나누었다. 

                        세상의 모든 것이 평화로웠고 둘의 사랑을 가로막는 장애는 없었
다. 멀리 배를 타고 항해하던 배들도 
                        카마엘을 만나면 자신들의 신과 드래곤에 대한 경의를 표하고는 
조용히 사라졌다. 




                        땡그랑

                        세상을 내려다보는 천신의 거울이 요란스럽게 바닥에 나뒹굴었다. 
거울을 지켜보던 아라미엘의 얼굴이 
                        창백하게 질려있었다. 저럴 수는 없었다. 차마 자신의 눈으로 본 
것은 아라미엘은 믿을 수가 없었다. 

                        자신의 사랑을 외면하기만 하던 아피스가 한낱 미천한 드래곤 따
위와 사랑에 빠지다니! 아라미엘은 입술을 
                        질끈 깨물었다. 

                        그녀의 얼굴이 심상치 않게 변하자 천계가 발칵 뒤집혔다. 예상외
로 한참이나 생각에 빠졌던 아라미엘의 
                        반응은 담담했다. 아라미엘에게 아피스와 카마엘의 사랑이 늦게 
알려진 것은 다른 천신들이 그녀의 귀에 
                        사실이 알려질까 두려워했던 탓이었다. 

                        "그류미넬 님을 보자고 해라"

                        그녀가 찾은 사람은 빛의 여신 그류미넬이었다. 전갈을 받고 그류
미넬이 주궁으로 찾아왔다.

                        "부르셨습니까, 쥬의 대리자이자 신들 중의 신이시여."

                        "한가지 물어 볼 것이 있습니다."

                        불길한 예감에 그류미넬의 얼굴이 창백해졌다. 아라미엘의 눈빛은 
이전에는 한번도 보지 못했던 사악함이 
                        담겨져 있었다. 천신 쥬의 대리자인 아라미엘의 눈빛에 사악함이 
담겨있다는 것은 천계에 미치는 파장이 
                        작지 않은 일이었다. 




==============================================================================================

p. 15 문단2

  천신 쥬의 본질은 자비와 사랑이다. 그의 화신인 아라미엘 역시

자비와 사랑의 신이었기에 그류미넬의 염려는 틀린 것이 아니었다.

  "신이 다른 종족과 사랑에  빠지면 어떻게 됩니까?"

  "무슨 말씀이신지?"

  "제 말은 신족과 사랑에 빠진 드래곤 계집의 죄를 묻는 겁니다."

  그류미넬은 한순간 말문이 막혀 버렸다. 모든 존재를 밝게 비추

는 빛의 신인 그녀는 또한 판결의 신이었다. 그녀의 눈에 비친 어둠

의 무게로 죄를 가름한다. 사랑하는 것에는 종족의 구분이 없었다.

p. 16

신족이라 해서 인간과 사랑에 빠지지 말라는 법도 없었고, 이전에

다른 신들이 드래곤과 사랑에 빠진 경우도 몇 번 있었다. 누구도 그

들의 죄를 묻지 않았다. 천계의 계율이 아무리 엄격하다 해도 사랑

에까지 죄를 묻지는 않는다.

  "지금까지 그런 일을 막는 계율은 없었습니다만……."

  열두 대신 중 하나이지 빛의 신 그류미넬이라 해도 상대는 천신

의 대리자였다. 조심스럽게 자신의 의견을 피력하려는 그녀의 입

을 아라미엘이 거칠게 막았다.

  "이제부터 모든 신들은 다른 피조물들과 사랑에 빠지는 것을 금

합니다. 이것은 쥬의 대리자인 신들 중의 최고신 나 아라미엘의 명

입니다."

  "알겠습니다."

  그류미넬은 한숨을 쉬며 천상의 주궁을 빠져나왔다. 그류미넬이

라고 아라미넬의 명이 누구를 노리고 내려졌는지 모를 리가 없었

다. 아피스와 사랑에 빠진 카마엘을 노린 것이다. 아피스와 카마엘

이 천상의 규율을 깨게 되면 어떤 벌이 내려질지 모르는 일이었다.



  애초부터 지켜질 리가 없는 명이었다. 아무리 최고신 아라미엘

이라 할지라도 마음속에 타오르는 사랑의 힘은 막아낼 수가 없는

법. 은밀하게 숨어서 사랑을 속삭이던 아피스와 카마엘은 천계로

잡혀 들어갔다.

  천상의 주궁에 잡혀 들어온 둘의 태도는 담담했다. 둘을 바라보

는 아라미엘의 눈에서 질투의 불꽃이 일렁였다.

p. 17

  천상의 대신들이 모두 모여들었다. 비록 지금은 하급신인 발란

쿤이지만 그의 본체는 열두 대신보다 강한 전신이다. 게다가 아피

스는 천신 쥬의 명으로 자유로움을 인정받은 존재, 아무리 천신 쥬

의 화신인 아라미엘이라 할지라도 죄를 물을 수는 없었다. 치죄의

대상이 된 것은 카마엘이었다. 애초부터 그녀를 노리고 명을 내렸

던 아라미엘이 용서할 리가 없었다.

  서릿발같이 차가운 음성이 아라미엘의 입을 타고 흘러내렸다.

  "그대들은 나의 명을 듣지 못한 것인가요. 어찌하여 최고신인 나

의 명을 함부로 어길 생각을 했다는 말입니까."

  그녀의 금발이 차갑게 일렁였다. 참을 수 없는 질투가 분노가 되

어 활활 타올라 그녀를 사로잡았다. 금빛 광채가 일렁이던 그녀의

몸에서 차마 입에 담을 수 없는 사악한 기운이 흘러나왔지만 아라

미엘은 알지 못했다.

  질투에 눈이 먼 아라미엘의 분노에 카마엘은 숨을 쉴 수조차 없

었다. 아무리 아피스의 힘으로 강해졌다고는 하지만 최고신의 분

노를 막아내기에는 터무니없이 약하기만 했다.

  아피스가 그녀를 대신하여 빌었다.

  "천신 쥬의 대리자이자 신 중의 신, 아라미엘이시여. 사랑하는

마음은 신의 힘으로도 가로막을 수가 없는 것입니다. 하물며 자애

와 사랑의 신이신 아라미엘께서 어찌 신과 피조물의 사랑을 막으

신다는 말입니까."

  애초 그녀의 명이 부당함을 아피스가 말했지만 아라미엘의 얼굴

엔 차가운 조소가 흘러내렸다.

p. 18

  "아무리 제가 자애와 사랑의 신이라 해도 천계의 법은 지엄한 것

입니다. 제 명이 우습게 보여 다들 지키지 않는다면 어떻게 천계가

유지가 되겠습니까? 그류미넬 님, 최고신의 명을 어긴 처벌은 어떻

습니까."

  빛의 신이자 판결의 신인 그류미넬이 눈을 질끈 감았다.

  "소멸입니다."

  주변을 둘러싼 열두 대신이 서로 웅성거렸다. 소멸이라니! 아무

리 최고신의 명을 어긴 죄가 크다고 하지만 신과 사랑했다는 이유

로 소멸을 받는다는 것은 너무 심한 형벌이었다.

  "하지만 아라미엘께서 자비를 베푸신다면……."

  간절한 눈으로 그류미넬이 아라미엘을 보았다. 그녀가 온정을

베푼다면 가벼운 벌로서도 충분히 넘어갈 수 있는 일이었다. 하지

만 아라미엘에게 그녀의 눈빛은 먹혀들지 않았다.

  "더 이상의 자비는 없습니다. 판결을 내리겠습니다. 마룡 카마엘

은 천신을 유혹하여 천계의 법을 어겼으니 영원히 영혼이 소멸되

는 벌을 받게 하겠습니다."

  "그것은 부당합니다. 어찌하여 그녀만이 벌을 받는다는 말입니

까."

  그녀를 변호하는 아피스의 말에 아라미엘의 질투는 더욱 끓어올

랐다.

  "그럼 그대가 대신 소멸의 벌을 받으면 되겠군요."

  차가운 아라미엘의 말에 아피스의 얼굴엔 미소가 떠올랐다. 그

의 미소를 발견한 카마엘이 얼어붙었다. 너무나 슬픈 그의 눈이 카

p. 19

마엘을 보았다.

  모든 것을 대신하여 지고 가겠다는 표정, 카마엘이 머리를 저었

다. 그럴 수는 없는 일이다. 하찮은 자신 때문에 모든 것을 포기하

고 소멸의 길에 접어들게 할 수는 없었다.

  "아피스, 괜찮아요. 당신을 사랑한 죄 때문에 소멸의 벌을 받는

다 해도 나는 후회하지 않아요."

  "아니, 그렇지 않아."

  아피스의 손이 그녀를 잡았다. 언제나처럼 따사로운 그의 손길

이 카마엘의 어깨를 어루만졌다.

  언제나 지켜 주겠노라고 약속했던 작은 여인을 신의 분노로부터

보호해야 했다.

  "아라미엘 님, 제가 대신하여 소멸의 죄를 받겠습니다."

  확고하게 자신의 뜻을 선언한 아피스의 말에 아라미엘의 얼굴이

파랗게 질려 버렸다. 어떻게 이럴 수가 있다는 말인가! 자신의 사랑

은 그토록 외면한 그가 하찮은 드래곤 따위를 위하여 소멸의 죄를

대신 받겠다니.

  "아피스 님, 어찌하여 그대는 천상의 최고신인 저를 이토록 우롱

하는 건가요? 제가 어디가 어떻기에 드래곤 계집 따위에게 당신을

빼앗겨야 하는 거죠."

  바람처럼 맑고 창공처럼 푸른 아피스의 눈이 슬프게 아라미엘을

보았다. 그녀는 알지 못했다. 그녀의 끊임없는 소유욕이 얼마나 자

신을 옭아맸는지.

  작은 드래곤을 보았을 때 그녀는 지켜 주어야 했지만 아라미엘은

p. 20

아니었다. 그녀는 스스로도 천상의 주인이자 천신의 아바타였다.

  자신을 불쌍하게 바라보는 아피스의 슬픈 눈이 아라미엘의 분노

에 불을 질렀다. 이미 질투에 눈이 먼 그녀는 더 이상 자애와 사랑

의 신이 아니었다.

  "오호호호, 이제는 저를 불쌍하다는 듯이 바라보는군요. 감히 천

상의 최고신인 나에게 말입니다."

  그녀의 진노가 하늘을 덥고 지상을 향했다. 거대한 운석들이

아피스가 사랑하는 땅 동대륙을 향하여 날아갔다.

  평화롭던 지상은 아비규환으로 변했다. 시꺼면 먼지와 불기둥이

천상에까지 닿을 듯 높게 솟구쳐 올랐고, 지진이 일어난 대지로 바

닷물이 탐욕스럽게 스며들었다.

  "자, 어떤가요? 아피스, 이것이 나의 분노입니다. 당신이 사랑하

는 동대륙의 인간들을 몰살시키고 그 땅을 없애 버리는 것, 그리고

영원히 당신을 잊어버리게 만드는 것 말입니다."

  질투는 그녀의 마음을 온통 불태우고 영혼을 사로잡았다. 감히

자신의 사랑을 거부한 아피스의 눈에서 피눈물이 나게 만들고 싶

었다.

  하지만 아피스의 얼굴은 그녀의 생각과는 달리 평화로웠다. 태

초에 태어난 창공으로 돌아가듯 점점 그의 몸이 공기처럼 투명하

게 변해갔다. 카마엘을 최고신 아라미엘의 진노로부터 막아낼 수

있는 것은 아피스 스스로가 소멸하는 것이다.

  카마엘의 어깨를 짚고 있던 그의 손이 햇살을 받은 아침안개처럼

스러져갔다.

p. 21

  "아피스?"

  최고신의 분노에 질려 울먹이던 카마엘의 몸이 부르르 떨렸다.

그녀의 어깨에 느껴지던 따스한 온기가 사라져갔다. 그녀의 젖은

눈이 그를 보았을 때 이미 아피스의 온몸 대부분이 투명해진 상태

였다.

  그의 입이 무어라 말하며 벙긋거렸다. 분명 그의 마지막 말

은…….

  슬픔에 겨워 정신이 혼미했지만 카마엘은 그의 마지막 말만을 알

아들을 수가 있었다.

  "너를 사랑해"

  분명히 그가 말하는 것은 그것이었다.

  아피스의 소멸을 지켜보던 아라미엘의 몸은 터질 듯이 달아올랐

다. 지금의 상황은 그녀가 바라던 것이 아니었다. 아피스가 자신

앞에 무릎을 꿇고 죄를 빌 것을 바랐었다. 카마엘을 버리겠다는 그

말 한마디였다면 아라미엘은 둘을 용서했을 것이다. 그녀가 바란

것은 아피스의 사랑이었지 소멸이 아니었다.

  분명히 처음 어디에선가부터 잘못된 것이다.

  "크아아악!"

  아라미엘의 두 손이 머리를 감싸 쥐었다. 그녀의 질투가 일으킨

분노는 머리를 사악한 기운으로 훨훨 불태웠다.

  최고신 아라미엘의 몸을 덮었던 금빛 광휘가 안개처럼 스러졌

다. 그리고 그녀의 몸을 덮은 것은 사악한 마신의 기운이었다.

  천신 쥬의 장엄한 목소리가 천상에 울려 퍼졌다.

p. 22

  "아라미엘아, 너는 스스로 사악하고 부정한 것에 빠져 버렸구나.

이제 너는 더 이상 천신이 아니다. 네 스스로를 사악한 기운으로 물

들였으니 지옥의 가장 깊은 곳으로 너를 추방한다."

  가장 화려한 권좌에 앉아 있던 아라미엘의 몸이 지상으로 곤두

박질쳤다. 대지에 부딪힌 그녀의 몸은 두터운 대지를 뚫고 한없이

흘러내려 가장 깊은 마계로 흘러들었다. 아름답게 그녀를 빛내던

광채는 사라지고 추악하게 일그러진 몸은 검붉은 색으로 변해 버

렸다.

  천신의 명부에서 그녀의 이름이 지워지고 마신 랑그라 보다의 권

속인 일곱군주 중 첫번째인 아카엘이 되었다.

  천신 쥬의 공대한 눈이 지상을 보았다. 수많은 생명이 살던 대

륙 하나가 통째로 사라지고 그 위를 덮은 검푸른 바닷물이 일렁거

렸다.

  천신의 손이 허공을 휘젓자 마지막으로 남은 아피스의 흔적이 모

아졌다. 그리고 천신은 그 흔적으로 하나의 검을 만들었다.

  천신의 눈이 떨고 있는 작은 드래곤을 보았다. 그녀의 불행한 영

혼에 천신은 잠시 망설였다. 앞으로 일어날 더 큰 혼란을 막기 위해

서는 지금 그녀를 없애야 했지만 그것은 자신의 형제인 어둠의 마

신 랑그라 보다와 다를 바가 없는 일이었다.

  지상으로 아피스의 흔적을 내던진 천신 쥬는 한숨을 내쉬며 다시

혼돈의 심연으로 돌아갔다.



  레어로 돌아온 카마엘은 충격으로 한동안 제정신이 아니었다.

p. 23

그토록 사랑하던 푸른 물결의 잔잔함도 심연의 고요함도 그녀에게

는 아무런 즐거움을 주지 못했다.

  그리고 침묵에서 깨어났을 때, 그녀는 세상을 없애 버리기로 마

음을 먹었다. 아라미엘은 이제 없어졌지만 그녀의 흔적은 곳곳에

남아 있었다. 아직도 세상에는 그녀의 신전이 부지기수였고 그녀

를 숭배하는 자들이 살아남아 있었다.

  최고신 아라미엘의 추락은 천계의 치부였다. 어느 신들도 신탁

으로 사실을 알리려 들지 않았다.

  용서할 수 없었다. 자신을 그토록이나 사랑했던 아피스를 해친

그녀를 따르는 세상 따위는 사라지는 것이 좋았다.

  그녀는 잊혀진 고대의 마신을 소환하여 세상을 파괴했다. 드래

곤들도 강대한 열두 대신도 그녀의 앞을 막지 못했다. 세상을 미친

듯이 파괴하던 그녀의 앞을 가로막은 것은 세상에 하나 남은 아피

스의 신전이었다.

  아피스를 상징하는 신전에서 일렁이는 투명한 바람소리가 사악

한 마신의 지배를 받던 그녀의 영혼을 일깨웠다. 바람은 언젠가는

돌아오겠다는 아피스의 마지막 말을 전하며 그녀에게 속삭였다.

아피스가 돌아와 사악함에 물든 자신을 구원해 주기를 바라며 카

마엘은 스스로를 봉인했다.



  아피스의 소멸을 방관하고 아라미엘의 추락을 알리지 않은 열두

대신은 벌로 하급신 발란쿤이었던 새벽 별의 여신들을 섬겨야 했

다. 발란쿤을 최고신으로 섬겨야 하는 것을 부끄럽게 생각하던 열

p. 24

두 대신은 자신을 추종하는 자들을 부추겨 새벽 별의 사원을 지상

에서 소멸시켜 버렸다.

  발란쿤인 새벽 별의 여신들은 그들을 섬기는 신전들이 사라지면

서 힘을 잃었고 자연스럽게 최고신의 자리에서 밀려났다. 그리고

열두 대신은 다가올 천신 쥬의 진노를 두려워하여 점점 타락해 가

는 지상에서 눈을 돌렸다.

  그렇게 세월은 흘러갔다.

p. 25

# 2 잃어버린 도시에서의 귀환

  바람의 노래가 여전히 신전을 감싸고돌았다. 들으면

들을수록 가슴을 맑게 만들어 주는 노랫소리를 떠나야

할 시간도 가까웠다.

  이제 세상에서 하나밖에 남지 않은 바람의 신전을 지키

는 것이 임무였기에 아람피스는 아피스의 신전을 벗어날

수가 없는 몸이었다.

  아쉬움이 가득한 눈으로 일행을 바라보는 그녀를 뒤

로 한 채 일행은 잃어버린 도시를 빠져나왔다. 한꺼번에

긴 세월을 맞이한 도시는 빠르게 폐허로 변해가고 있었

다. 신전을 제외한 나머지 건물들은 오랜 시간이 지나지

않아 허물어지고 도시의 바닥은 풀과 나무로 덮일 것이

p. 26

었다.

  "산들의 세계도 인간들과 다를 것이 없군요."

  씁쓸한 얼굴로 파우스트가 중얼거렸다. 그만큼 아람피스가 들려

준 신화 속의 이야기들은 충격이었던 것이다. 천계의 최고신인 아

라미엘의 질투 때문에 천계에서 쫓겨나고, 새벽 별의 여신들도 힘

이 없어서 자리에서 쫓겨난 것이다.

  절대의 신성으로 오류가 없다 여겼던 신들의 행동이라기에는 피

조물인 인간이 보기에도 우스꽝스럽기 그지없는 일이었다.

  그의 말에 대꾸를 하는 이는 없었다. 파르네미데스나 가셀이나

자신들이 섬기는 신의 치부를 안 것이기에 기쁠 리가 없었고 엘 로

크는 여러 가지 생각이 복잡했다. 자꾸만 자신을 바라보는 헬큐

브론의 눈빛이 마음에 걸렸다.

  어쩐지 슬퍼보이는 그녀의 눈빛에 엘 로크도 마음이 쓰였다.

  분위기가 어두워지자 슬며시 파우스트가 말꼬리를 돌렸다.

  "마스터, 어째 로브가 잘 어울리십니다. 예전에 암적색 로브보다

는 훨씬 젊어 보이는데요."

  그렇지 않아도 바꿔 입은 로브가 신경이 쓰였던 터라 엘 로크가

가벼운 쓴웃음을 짓고 말았다. 오십 년 넘게 입고 다니던 로브를 바

꾸어 입은 것 하나만으로도 이렇게 신경이 쓰일 줄은 몰랐었다. 환

한 백색의 로브를 입은 그의 모습은 현명한 현자의 엄숙함만이 엿

보일 뿐 내면에 담긴 광기는 겉으로 드러나 보이지 않았다.

  하긴 그를 내면에서 사로잡았던 살육의 욕구는 덧없이 스러졌

다. 심장이 텅 빈 것 같은 공허함이 그 자리를 메웠다.

p. 27

  도시를 벗어나자 다시 황야가 모습을 드러냈다. 야금야금 황야

는 숨겨졌던 잃어버린 도시를 잡아먹어 들어갈 것이다.



  거친 바람이 불어오자 엘 로크는 벗어두었던 후드를 내려썼다.

가는 먼지바람이 일행을 향해 거칠게 날아들었다.

  예전에 다크엘프의 숲이었던 곳으로 찾아오는 데에 꼬박 일주일

이 걸렸다. 아직도 다크엘프의 숲은 검은 재들이 무성하게 굴러다

녔다. 바싹 마른 대지 위로 일행이 움직일 때마다 검은 재들이 만들

어낸 구름이 풀썩거렸다.

  "젠장할!"

  입을 꾹 다물고 있던 파우스트가 검은 재를 한 움큼 들이키고는

투덜거렸다. 숲이었던 곳들을 아무리 뒤졌지만 다크엘프들의 모습

은 흔적도 보이지 않았다. 분명 그 와중에도 살아남은 소수의 다크

엘프들이 있겠지만 어디로 갔는지 알 수가 없었다.

  살아남은 다크엘프들이 황폐하게 변화해 버린 숲에 남아 있을 리

가 없었다.

  이틀 동안 숲 인근을 샅샅이 뒤졌지만 흔적을 찾아내지 못하자

일행들은 점점 초조해졌다. 어쩌면 엘 로크의 마법에 숲에 살던 모

든 다케엘프들이 죽어 버렸을 수도 있었다. 그렇게 된다면 카마엘

을 찾는 일도 수포로 돌아갈 것이었다.

  이틀을 다크엘프의 폐허를 뒤지던 일행은 그나마 숲이 온전하게

남아 있는 고원으로 돌아가기로 결정을 내렸다. 더 이상 폐허 속을

뒤져 봐야 나올 것이 없었다. 정 안 된다면 내키지는 않지만 습지

p. 28

쪽을 살펴보아야 했다. 화마를 피한 다크엘프의 일부가 습지로 내

려갔을 수도 있었다.

  이미 돌아가기로 결정을 내린 파르네미데스와 함께 푸셀과 테이

커를 이동마법진으로 떠나보낸 일행은 고원 위에서 불을 피우고

야영지를 만들었다. 온통 숯검정이 묻었던 일행의 몸을 페레 강의

물로 깨끗하게 닦아내고 모닥불을 피워 몸을 말렸다.

  준비해온 식량은 아직 여유분이 넉넉했다. 이케네 고원에서 자

라는 파단의 붉은 과육 맛도 달콤했기에 일행은 그동안의 피곤이

한꺼번에 풀리는 것을 느꼈다. 다크엘프들이 신성하게 여기는 열

매답게 단단한 껍질을 깨어낸 파단은 맛도 맛이지만 몸의 피로를

풀어 주는 데에 최고의 효능을 지닌 열매였다.

  고원 아래의 숲이 황폐하게 타 버렸지만 높다란 이케네 고원은

화마의 영향을 받지 않고 처음 그대로의 모습이었다. 검은 먼지들

이 이곳까지 날아오지 못하고 중간에서 막혔는지 바닥에 떨어진

재들도 별로 없었다.

  멀리 흘러가는 페레 강의 도도한 흐름을 지켜보며 엘 코느는 나

직한 숨을 내쉬었다. 후끈 달아올랐던 지열이 아직도 채 식지 않고

발바닥에 느껴졌다.

  "어떻게 해야 할까요?"

  엘 로크의 눈이 자크를 향했다. 하지만 그로서도 별 도리가 없었

다. 이제 일행에 남은 것은 파우스트와 자크, 가셀과 헬큐브론이었

다. 다크엘프들을 찾아내어 단서만 발견하면 헬큐브론을 제외한

나머지는 돌려보낼 생각이었다. 어차피 카마엘을 만나러 가야 하

p. 29

는 사람은 혼자로 충분했다.

  말은 하지 않았지만 지금까지와는 다른 커다란 위험이 앞에 도사

리고 있을 것이다. 마계에서 자신이 가진 검의 정체를 알아보고도

순순히 물러 설 리가 없었다. 그들에게는 태초부터 가장 강대한 적

의 흔적이 남아 있는 셈이었다.

  머리를 지끈 짓누르는 두통 때문에 엘 로크가 이마를 찌푸렸다.

  "어쩌겠느냐, 다시 찾아봐야지. 꼭 찾아야 할 이유가 있으면 반

드시 찾아내는 법이다."

  그의 말에 자크가 걱정스런 눈으로 엘 로크를 보았다. 백색 로브

를 입은 그의 모습이 자크의 눈에는 낯설어 보였다.

  "푸셀과 테이커는 어째서 돌려보내신 겁니까?"

  "뭐, 그럭저럭 실험이 결과는 대충 나온 셈이니 말이다. 이제 앞

길은 녀석들 스스로 찾아야겠지. 언제까지 마법사도 아닌 놈들을

탑에 잡아둘 수도 없는 노릇이고, 파르네미데스를 호위하라는 핑

계로 내보낸 것이지."

  "그들에게 너무 과분한 친절을 베푸신 것은 아닙니까?"

  자크의 말처럼 단순한 실험의 대상이라기에는 푸셀과 테이커가

얻은 것이 너무나 컸다.

  엘로크가 가볍게 미소를 지었다.

  "그렇게 생각할 수도 있겠지만 실험에 들어간 것들은 내가 댄 것

이 아니니 말이다. 게다가 벽을 넘어설 단서를 찾았으니 손해는 절

대 아니다."

  자크의 검은 눈이 흔들렸다. 아이칸 이후로 나오지 않았던 8서

p. 30

클의 벽을 넘어설 단서를 찾았다는 것은 결코 평범한 의미가 아니

었다.

  "찾으신 겁니까?"

  "그래, 그토록 지겹게 나를 잡아매었으니 풀릴 때도 되었지."

  엘 로크는 가만히 생각에 잠겼다. 자크는 방해되지 않으려 조용

히 고개를 숙이고 저편으로 멀어졌다.

  7서클의 벽을 넘어서지 못한 것은 마나를 모으면 심장에 문제가

생기기 때문이었다. 일곱 개의 원을 채울 만한 마나를 담으면 더 이

상 마나를 담을 수가 없었기에 7서클을 넘어서지 못했던 것이다.

테이커와 푸셀처럼 특별하게 마나 홀을 단련하는 것은 하나의 작

은 단계에 불과했다.

  7 서클을 넘어선다는 것은 인간의 경지를 넘어서야 한다.

  마법의 단계를 깨닫는 것뿐만 아니라 마나를 담는 그릇인 심장

도 보다 커지고 강해져야만 하는 것이다.

  엘 로크는 가만히 마법의 원을 그려보았다. 심장을 중심으로 하

나 하나 넓어지는 마법의 원은 일곱 개가 되자 더 이상 넓어지지 못

했다. 두터운 벽에 싸인 듯 마나는 일정한 공간을 넘어서지 못하고

맴돌았다.

  하지만 분명히 느껴지는 벽의 두께는 이전보다 얇아졌다. 철옹

성처럼 두텁던 벽의 두께가 조금은 약해지는 모습에 엘 로크는 그

나마 위안을 얻었다.



  마나를 돌리고 있는 엘 로크를 헬큐브론은 아주 유심히 보고 있

p. 31

었다.

  드래곤이 마법의 존재라 불리는 것은 터무니없이 강인한 육체와

드래곤 하트를 가지고 태어나기 때문이다. 성룡이 되면 드래곤은

누구나 9서클의 마법을 자유자재로 구사한다.

  드래곤 하트는 성룡이 된 후에도 조금씩 커지다가 에이션트급이

되면 성장을 멈추게 된다. 그것만으로도 하루에 9서클의 마법은 서

너 번 쓸수 있는 막대한 양의 마나를 몸 안에 지니게 되는 것이다.

  헬큐브론 역시 9서클의 궁극마법을 매일 네 번까지는 쓸 수 있

다. 소모된 마나는 자연스럽게 자연 상태의 마나에서 끌어오게 되

는 것이다.

  9서클을 넘어서는 것은 신의 영역이었다. 피조물의 영역에서 가

장 높은 마법의 단계는 9서클이다.

  이상한 것은 아주 예외적으로 나오는 9서클의 인간마법사들을

같은 9서클의 드래곤들이 감당해 내지를 못한다는 것이다. 아이칸

만 하더라도 에이션트급은 물론이고 드래곤 로드 칼세이론을 가볍

게 눕혔다. 그 때문에 만든 것이 엘 하자이지만, 드래곤들에게 고서

클의 마법사는 언제나 경계의 대상이다. 그중에서 가장 경계를 해

야 할 존재가 엘 로크였다.

  방심을 하다가 당하기는 했지만 인간이 에이션트 드래곤을 이긴

다는 것은 불가능했다. 7서클의 마력으로 9서클의 마법사를 이긴

것과 마찬가지였다.

  신성력이 담긴 검을 들었다고 해도 서로 전력을 기울인 싸움에서

인간에게 졌다는 것은 오만한 자존심을 가진 드래곤에게는 치욕적

p. 32

인 일이다.

  하지만 헬큐브론에게 그런 분함 따위는 이미 연기처럼 스러져 남

아 있지 않았다. 그녀에게 중요한 것은 엘 로크였다. 맹약의 사슬

에 묶이기도 했지만 그녀에게 중요한 것이 아직 남아 있었다. 연기

처럼 헬큐브론의 모습이 사라졌다.

  그녀가 다시 모습을 드러낸 곳은 몬스터들의 대지, 광대한 습지

의 한복판이었다. 질척거리는 늪의 물 위에 유령처럼 떠오른 레드

드래곤 헬큐브론은 전신의 마나를 개방했다. 그녀의 몸에서 스물

거리며 안개처럼 붉은 마나의 기운이 일어났다. 천지가 그녀의 마

나가가 만들어내는 압도적인 기운에 눌려 신음하기 시작했다. 사방

으로 흘러나간 붉은 기운이 늪을 넘어 안개처럼 세상을 뒤덮었다.

  진정한 고룡의 힘이 발휘되자 세상이 숨을 죽였다. 영역을 다투

던 벌레들과 짐승들, 몬스터들이 앞다투어 꼬리를 말고 몸을 숨겼

다. 습지를 지배하는 강자들이 그녀의 기운에 감히 대항하는 것을

포기하고 깊숙한 곳으로 숨어들었다가 강제로 끌려 나왔다.

  습지의 남쪽을 지배하는 만티코어와 동쪽의 라이칸슬롭 일족의

우두머리, 그리고 서쪽 습지를 지배하는 미노타우르스의 우두머리

가 그녀의 앞으로 끌려나왔다. 중앙에 똬리를 튼 머리가 일곱 개 달

린 거대한 뱀도 잠을 자다가 얼떨결에 끌려나왔지만 함부로 헬큐

브론에게 독아를 드러내지 못했다. 지배자가 없는 북쪽을 제외한

습지의 지배자들이 모두 그녀의 앞에 모습을 드러냈다.

  헬큐브론이 내뿜는 드래곤의 기운은 몬스터들에게는 절대적인

복종을 불러일으킨다. 깊숙한 무의식에 각인된 원초적인 공포는

p. 33

어떤 몬스터라도 드래곤에게 대적하는 일을 불가능하게 만들었다.

  드래곤에 대적할 수 있는 유일한 존재는 인간에 불과했다. 콧대

높은 엘프들도 드워프들도 감히 드래곤에게 적대감을 표현하지는

못한다. 가셀이 헬큐브론의 기운에 대항할 수 있는 것은 빛의 신 그

류미넬의 가장 가까운 권속이기 때문이었다.

  만티코라스라고도 불리는 만티코어는 사자의 몸에 인간의 얼굴,

전갈의  꼬리를 가지고 있는 몬스터이다. 인간의 얼굴을 하고는 있

지만 갈기 때문에 사나운 남자의 얼굴처럼 보였다. 인간의 고기를

광적으로 좋아하여 자신의 영역에 들어온 인간을 살려두는 법이

없었다.

  놈의 발톱은 송곳처럼 날카롭고 굽었고 이빨은 톱니처럼 생겼

다. 흔들리는 꼬리에는 침드링 꽂혀 있으며 그것을 자유자재로 던

져 사냥을 했다.

  십 큐빗이 넘는 거체의 만티코어는 공포에 질려 온몸을 부들부들

떨었다. 그의 눈앞에 있는 작은 인간 여자의 모습을 한 존재의 진정

한 정체가 무엇인지를 잘 알고 있었기에 천하에 두려울 것이 없던

만티코어의 지배자 쿤은 몸을 납작하게 눕혔다.

  그의 옆에 있는 이십 큐빗이 넘는 거대한 뱁 케아틀 역시 마찬가

지였다. 한때 미개한 인간들이 신으로 받든 적도 있는 강인한 몬스

터였지만 에이션트 레드 드래곤 헬큐브론 앞에서는 개미와 같이

나약한 존재였다.

  헬큐브론의 붉은 눈이 만티코어 쿤과 케아틀을 지나 웨어울프의

수장 케케라한을 보았다. 칠 큐빗에 가까운 거대한 덩치의 웨어울

p. 34

프가 그녀의 눈과 마주치자 사색이 되었다.

  "위대한 존재시여, 어찌하여 저희들을 부르신 것입니까?"

  불려온 몬스터들 중에 가장 지능이 높은 그였기에 헬큐브론이 자

신들에게 원하는 것이 있다는 것을 알아차린 것이다. 그의 옆에서

는 미노타우르스 로칸이 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 평소라면 이

곳에 모인 몬스터들은 서로 마주치는 것만으로도 피바람을 몰고

올 습지의 강자들이었지만 그들의 힘을 압도하는 레드 드래곤의

앞이라 꼼짝도 하지 못했다.

  헬큐브론의 입이 천천히 열렸다.

  "나는 레드 일족의 헬큐브론이다. 너희들이 나에게 찾아와야 할

것이 있다."

  미노타우르스 로칸이 숨을 몰아쉬며 물었다.

  "그것이 무엇입니까?"

  "나는 너희들의 영엑에 들어간 다크엘프들을 찾고 있다. 너희들

에게 하루의 시간을 주겠다. 만약 다크엘프를 내 앞에 데려오지 못

한다면 합당한 대가를 치르게 해 주겠다."

  헬큐브론의 몸에 강대한 기운이 어리자 만티코어와 케아틀, 미노

타우르스, 웨어울프의 얼굴이 퍼렇게 질려 버렸다. 헬큐브론이라

면 몬스터들 사이에서는 홍염의 폭룡이라고 악명이 자자한 레드

드래곤이다. 그녀의 비위를 거스르면 어떻게 될지는 불을 보듯 뻔

한 일이었다. 갑작스런 명령이지만 거절할 권리 따위는 애초부터

그들에게 주어지지 않았다.

  "알겠습니다, 위대한 존재여."

p. 35

  네 마리의 몬스터는 재빨리 자신들의 영지로 돌아갔다. 빨리 그

녀의 명령을 수행하지 않으면 살아남지 못할 것이다. 그들의 머릿

속에는 살기 위해 다크엘프를 찾아야 한다는 생각밖에는 없었다.



  에이션트 레드 드래곤의 강력한 브레스라면 그들이 살고 있는 터

전인 광대한 습지 전체가 용암의 대지로 바뀌어 버린다. 감히 더 이

상 드래곤의 명에 이의를 제기할 수도 없었다.

  그들이 할 일은 한시라도 빨리 습지에 남아 있는 다크엘프들을

찾아 그녀에게로 데려오는 것이다.

  헬큐브론의 차가운 눈이 황급히 떠나는 몬스터들의 뒷모습을 보

았다. 습지에 살아남은 다크엘프들이 있다면 그들의 눈을 벗어나

지 못할 것이다. 그녀의 몸에서 흘러나오는 압도적인 마나의 기운

이 흐릿해지자 생명들이 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 다시 습

지에는 새들이 노래하고 짐승들은 먹잇감을 찾아 숨어 있던 곳에

서 기어 나왔다.

  하지만 어느 생명체도 감히 그녀의 주변을 얼씬거리지 않았다.

벌레들의 눈에는 폴리모프를 하건 안 하건 드래곤인 그녀의 진실

한 모습이 보였다.

  그녀의 붉은 눈이 하늘을 보았다. 당장이라도 폭우가 쏟아질 것

처럼 날씨는 끈적끈적하고 먹구름이 사정없이 하늘을 뒤덮었다.

  우르릉

  하늘이 무너질 것 같이 요란한 고함을 내지르고 파르스름한 뇌전

의 기운이 가까운 곳에서 사나운 이빨을 드러냈다 사라졌다. 몬스

p. 36

터들의 대지, 습지에 폭우가 쏟아지려는 신호였다.

  낮은 저지대인 습지는 다크엘프들의 숲과는 달리 페레 강의 강물이

불어나면 범람하기도 하고 이따금 한두 차례 폭우도 내린다. 덕분

에 수많은 생명이 이곳에 자리를 잡고 끈끈한 생명의 사슬을 이어

갔다. 예전 다크엘프의 숲과 같이 울창하지는 않지만 풀과 나무들

도 무성하게 자랐다.

  연중 물기가 마를 날이 없는 습지 전체가 커다란 늪과 마찬가지

였다. 습한 곳을 좋아하는 벌레며 그것들을 잡아먹고 사는 짐승들,

또 그것들을 먹이로 하는 몬스터까지 습지는 이곳에 사는 존재들

에게는 천국과도 같은 곳이다.

  개구리 소리가 요란하게 습지에 울려 퍼졌다. 습지에 강림한 드

래곤의 공포가 사라지자 목청을 돋운 개구리들이 참았던 고함을

요란하게 내질렀다. 천지가 떠나 갈 듯 시끄러웠지만 헬큐브론은

흐린 눈으로 광란하는 검은 하늘만을 바라보았다.

  하늘이 참았던 비를 요란하게 퍼부었다. 처음에는 한두 방울 작

은 빗물이 떨어지더니 시간이 지나자 양동이로 퍼붓는 것 같이 억

수같은 비가 습지 위로 쏟아져 내렸다.

  그녀의 몸에 쏟아지던 빗방울이 열기를 견디지 못하고 이내 수증

기가 되어 날아갔다. 얼음만이 존재하는 빙하의 대지라 할지라도

레드 드래곤에게는 영향을 주지 못한다.

  그녀의 얼굴에서 빗물이 주르륵 흘러내렸다. 그녀 자신의 마음

을 나태내듯 하늘은 먹구름에 뒤덮여 빗물을 쏟아냈다.

  그것으로 끝이라 생각했다. 드래곤엑 소멸은 영원한 안식을

p. 37

의미한다. 어느 드래곤도 다시 태어났다는 말을 들어보지 못했었

다. 그녀의 앞에 마족의 칼에 드래곤 하트가 부서져 죽어가던 그

의 모습이 또렷하게 떠올랐다. 드래곤 하트가 부서지자 마나로 돌

아가던 그의 모습…….

  하지만 그녀가 발견한 것은 분명 칼로크의 흔적이었다. 그녀의

스승이자 연인이었던 칼로크의 기운이 한 조각이라도 세상에 남아

있다면 헬큐브론은 결코 놓치지 않을 것이었다.

  굳건하던 그녀의 다리에 스르르 맥없이 힘이 빠졌다. 마력의 힘

으로 습지 위에 떠 있던 그녀의 몸이 늪으로 점점 가라앉았지만 그

녀는 그런 사실을 느끼지도 못했다. 어차피 완전히 늪에 빠진다 한

들 위험을 느낄 나약한 존재도 아니었다.

  "어째서, 어째서…… 다시 돌악온 거지?"

  어깨를 덮고 있던 화염같이 붉은 머리카락이 흔들렸다. 그녀의

붉은 입술에서 쥐어짜듯 흘러나온 한 마디에 기어코 보석같이 붉

은 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

  참을 수 없는 아픔이 그녀의 가슴을 짓눌렀다. 사랑하는 존재를

눈앞에 두고도 말을 하지 못하는 아니, 가까이 갈 수 없는 아픔이

그녀의 드래곤 하트를 내리 눌렀다. 자신의 존재조차 까마득하게

모르는 상대에게 어떻게 마음을 표시한다는 말인가?

  그가 사라진 후 수없는 장구한 세월동안 얼마나 표시 내지 않으

려 참고 참았는지 모르는 아픔이었다.

  그녀에게 칼로크의 죽음은 언제나 지고 가야할 영원한 아픔이었

다. 세월의 흐름을 느끼지 않으려 일부러 수면의 시간을 많이 하고,

p. 38

깨어 있는 시간을 줄여야 했었다. 시간이 지나도 하나도 잊어버리

지 않는 저주받을 드래곤의 기억을 원망하며 그녀는 그리움을 안

으로만 삭혀야 했었다. 마음 깊숙한 곳에 담아두었던 아픔이 그녀

의 가슴을 아프게 후벼 팠다.

  어느 사이 본연의 몸체로 돌아온 레드 드래곤 헬큐브론의 거친

울음소리가 빗소리로 시끄럽던 습지로 구슬프게 울려 퍼졌다.



  명상에서 깨어난 엘 로크는 고원의 아래 습지에서 피어나는 화염

의 마나를 느꼈다. 상당히 먼 거리였음에도 불구하고 강대한 마나

의 기운은 마법사인 엘 로크의 몸이 저절로 움츠리게 만들었다.

  엘 로크의 검푸른 눈이 흔들렸다. 어째서 헬큐브론은 그런 눈으

로 자신을 보는 것인가? 아니, 처음부터 그녀의 모습이 엘 로크에

게는 전혀 낯설게 느껴지지 않았다. 아주 오래 전부터 알아왔던 친

숙한 느낌이 언뜻 그녀에게서 느껴졌었다. 광폭한 레드 드래곤 따

위는 전혀 알지도 보지도 못하던 그였기에 스스로도 이해할 수가

없던 느낌이었다.

  그의 귀에 구슬픈 드래곤의 울음소리가 들려왔다. 그녀의 울음

소리는 엘 로크의 가슴에 애잔하게 와 닿았다. 스스로의 감정을 알

수가 없어 엘 로크는 머리를 저었다.

  "이해할 수가 없군."

  나지막한 그의 혼잣말에 가셀의 목소리가 들려왔다.

  "누군가를 그리워하는 마음이 그녀의 마음에 있나 보군요."

  흠칫 놀라 엘 로크가 뒤를 돌아보자 가셀이 연녹색의 머리를 흩

p. 39

날리며 서 있었다. 그녀의 눈도 고원의 아래 습지 멀리를 보고 있

었다.

  그녀의 말을 엘 로크는 다시 한 번 곱씹어 보았다.

  "마음속에서 그리워하는 존재라!"

  과연 그런 존재가 잇을 것인지도 의심스러웠지만 저리 구슬프게

울 이유가 있을가 싶었다. 감히 에이션트 레드 드래곤의 마음을 받

아 주지 않을 존재가 세상에 존재하겠는가.

  "가서 고백을 하면 될 것 아닙니까?"

  "고백 할 수 없다면요? 사랑하는 사람이 눈앞에 있는데도 그것

을 표시할 수 없다면 저렇게 울 수도 있겠죠."

  무엇을 아는지 가셀의 눈이 엘로크의 검 푸른 눈과 부딪혔다. 그

녀의 에메랄드빛 눈에서는 아무런 감정도 느껴지지 않았다. 주변

을 가로막은 어둠은 그리 중요하지 않았다. 조화를 사랑한다는 눈

앞의 엘프가 무슨 생각을 하고 있는 것인지 엘 로크는 감을 잡을 수

가 없었다. 마치 지금 자신을 보고 있는 가셀은 이전에 알던 그녀가

아닌 것처럼 너무 낯선 느낌이었다.

  괜스레 그의 이마와 목덜미에서 송글 땀방울이 솟아올랐다. 지

겹도록 긴 무더위는 지칠 줄을 몰랐다. 차라리 북대륙의 긴 격울이

그리워졌다. 지금쯤 북대륙의 광활한 벌판은 순백의 동토로 바뀌

었을 것이다.

  잠시 북대륙의 차가움을 그리워하던 엘 로크의 눈에 다시 가셀의

모습이 들어왔다. 여전히 그녀의 연녹색 눈동자는 자신을 향해 있

었다. 맑은 하늘을 닮은 그녀의 눈동자가 엘 로크의 얼굴을 빤히 바

p. 40

라보았다.

  무안해진 엘 로크가 슬쩍 고개를 돌렸다. 분명 제대로 알지 못

하지만 무엇인가가 잘못되어가고 있었다. 말로 표현할 수는 없었

지만 엘 로크의 예감은 그렇게 외치고 있었다.

  가셀은 눈을 돌려 습지를 보았다. 그녀도 붉은 마나의 가녀린 떨

림을 느낄 수 있었다. 에이션트 드래곤이 슬픔을 참지 못하고 우는

것이다.

  생각하지도 못한 일이었다. 설마 헬큐브론이 그토록 하찮다고

여기는 호비트인 엘 로크에게 저런 감정을 표현할 것이라고 그

녀도 미처 예기치 못했었다. 드래곤이 얼마나 다른 생명들을 우습

게 여기는 광오한 존재인지 하이엘프인 가셀만큼 잘 아는 존재도

드물었다.

  사나운 폭풍이 고원의 아래의 습지를 맹렬하게 밀어 붙였다. 아련

히 먼 곳에서 번뜩이는 뇌전의 기운은 멀리 떨어진 이케네 고원까

지도 섬광을 번뜩였다.

  늦은 새벽 헬큐브론이 창백한 얼굴로 야영지로 돌아왔을 때 섣불

리 그녀의 주변에 접근을 하는 이가 없었다. 아무도 잠에 빠져들지

않았지만 슬며시 눈치를 살필 뿐이었다.

  헬큐브론이라고 그런 상황을 알지 못할 리가 없었지만 괘념치 않

았다. 엘 로크의 잠자리로 다가간 그녀가 주저앉아 그의 얼굴을 들

여다보았다. 그녀의 손길을 느끼면서도 엘 로크는 감고 있던 눈을

뜨지 않았다.

  광란하던 어두운 하늘은 투명하게 맑아졌고 루미너스는 여전히

p. 41

솜털 같은 구름을 뚫고 지상으로 빛을 뿌렸다. 따스한 은빛 물결이

엘 로크의 뺨을 스치고 지나갔다.

 헝클어진 갈색 머리카락과 약간 구부러진 콧날, 강인한 턱까지

눈을 감고 있어도 고집스러워 보이는 모습은 여전했다. 예전의 그

녀가 기억하는 칼로크의 모습과는 전혀 다른 모습이었다. 언제나

환하고 밝은 모습의 그와는 정반대의 모습이었지만 그녀는 눈길을

떼지 않았다.

  어쩌면 착각이라고 여길 수도 있는 작은 조각 하나, 헬큐브론의

붉은 눈이 그의 얼굴을 하나한 훑어 내렸다. 그녀의 붉은 눈에 슬

며시 물기가 어렸다. 이 시간만큼은 홍염의 일족도, 자신도 헤아릴

수 없는 긴 세월을 살아온 에이션트 드래곤도 아니었다. 그저 잃어

버린 사랑을 눈앞에 두고도 마음을 잡을 수 없는 마음의 고통을

누르는 암컷에 불과했다.

  그녀의 가녀린 손이 엘 로크의 얼굴을 쓰다듬었다. 그가 겪어왔

던 복잡한 세월을 말해주듯 손에 느껴지는 감촉은 거칠었다.

  헬큐브론은 나머지 손으로 자신의 가슴에 가져다 대었다. 느린

진동이 손바닥에 느껴졌다.

  그렇게 밤에 다 새도록 헬큐브론은 엘 로크의 옆에서 그를 지켜  *밤이 일듯*

보았다.

p. 43

# 3 아라민 이야기

  공포에 질린 네 마리의 몬스터들이 헬큐브론의 앞으로

나섰다. 그녀가 준 하루라는 시간동안 그들이 찾아낸 것

은 고작 다 죽어가는 다크엘프 하나였다.

  행여 헬큐브론의 분노가 그들에게 닥칠까 만티코어와

케아틀은 고개를 들지 못했다. 옆에서 무릎을 꿇고 있던

소머리를 한 거대한 미노타우르스가 콧김을 내뿜으며 말

했다.

  "푸륵, 위대한 존재시여, 습지를 뒤졌지만 이것 외에 다

른 다크엘프들은 흔적을 찾을 수가 없었습니다."

  헬큐브론의 붉은 눈이 다 죽어가는 다크엘프를 향했다

가 네 마리의 몬스터를 향했다. 어떻게 다 죽어가는 다크

p. 44

엘프 하나가 덜렁 습지에 있을 수가 있다는 말이던가. 틀림없이 일

행이 있었을 것이지만 미련한 몬스터들이 찾아내지를 못했을 것이

다. 이들이 지배하는 습지라 해도 숲이 울창한 곳에 숨은 다크엘프

를 찾기란 보통 어려운 일이 아니다.

  그녀가 원하는 것은 하나건 둘이건 숫자가 중요한 것이 아니라

다크엘프다. 하나의 다크엘프라도 찾아냈으면 그것으로 된 것이

다. 헬큐브론이 고개를 끄덕이자 공포에 질렸던 네 마리의 몬스터

가 안도의 한숨을 내쉬었다.

  다크엘프를 안은 헬큐브론의 모습이 안개처럼 사라지자 네 마리

의 몬스터는 서로를 노려보았다.

  압도적인 힘을 지닌 드래곤이 사라진 지금 네 마리의 몬스터들은

다시 적이 되었다. 서로를 바라보며 어느 누구도 살기를 거두지 않

았다. 특별히 사이가 좋지 않은 만티코어와 케아틀이 서로 으르렁

거렸지만 둘이 이곳에서 싸우는 것은 어리석은 짓이었다.

  조심스럽게 각자의 영역으로 돌아가는 몬스터들은 포악한 드래

곤의 손아귀에서 살아났다는 안도감이 가득했다.



  엘 로크는 헬큐브론이 데려온 다크엘프의 모습을 보고는 이마를

찌푸렸다. 화상에 일그러진 다크엘프의 모습은 바라보기조차 흉측

했다. 전신의 반이 일그러졌고, 특히 다리부분은 완전히 타 숯 덩어

리였다. 이 정도까지 심한 화상을 입고도 살아남았다는 것은 다크

엘프가 강인한 전사라는 증거였다.

  가셀의 눈에 안타까움이 어렸다. 수장 하나의 잘못으로 많은 다

p. 45

크엘프들이 신의 저주를 받고 죽어간 것이다. 그녀의 손에 밝은 빛

이 어렸다. 신성한 기운이 다크엘프의 몸으로 파고들었지만 죽은

자도 살려낼 신성한 힘은 전혀 위력을 발휘하지 못했다.

  아무리 가셀이 그류미넬의 팔이라 해도 다크엘프들은 신에게 저

주를 받은 존재가 되어 버려서 신성력이 통하지 않은 것이다.

  엘 로크의 눈이 헬큐브론을 향했다. 7서클의 리커버리라면 충분

히 회복시킬 상처였다.

  "리커버리."

  헬큐브론이 손을 들어올리자 푸르스름한 마법이 기운이 다크엘  *마법의 일듯*

프의 몸으로 파고들었다.

  아무리 신의 저주를 받았다고 한들 마법의 힘까지 밀어내지는 않

는지 다크엘프의 몸을 덮었던 깊은 화상이 순식간에 아물었다. 까

맣게 숯으로 변했던 다리까지 세포가 재생되며 형태를 되찾아다.

  빈사상태에 빠져 있던 다크엘프는 좀처럼 깨어날 줄을 몰랐다.

몸에 난 상처는 회복되었지만 정신의 상처까지 한꺼번에 치유할

수 있는 마법은 없었다.

  좀처럼 깨어나지 못하는 다크엘프를 흔들어 깨우려는 파우스트

를 엘 로크가 막아섰다.

  "내버려 두거라. 시간이 지나면 알아서 깨어나겠지."

  "그래도 그게 언제인지 모르지 않습니까?"

  "오래야 걸리겠느냐. 늦어도 내일 아침까지는 깨어날 거다."

p. 46

  파우스트는 새삼스럽게 엘 로크를 보았다. 예전의 그였다면 결

코 기다리지 않았을 것이다. 확실히 엘 로크는 변했다. 아니, 변해

가고 있었다. 하여튼 마스터의 명령이었다.

  다크엘프를 바람이 잘 부는 서늘한 곳에 뉘여 놓고 일행은 저마

다의 일에 몰두해다. 푸셀과 테이커마저 일행에서  떠나자 제일 갑

갑한 사람은 파우스트였다.

  나무그늘 아래에 등을 기댄 파우스트의 귀에 엘 로크의 나지막한

목소리가 들려왔다.

  "너도 시간이 날 때마다 마법공부를 하거라. 언제까지 5서클에

머물러 있을 것이냐?"

  "예, 마스터."

  혼이 난 어린아이처럼 파우스트의 입이 샐죽하게 변했지만 가방

에서 주섬주섬 마법책을 꺼내들었다.

  오랜만에 펼쳐든 마법서였다. 고대의 언어로 적힌 마법서를 펼

쳐든 파우스트는 억지로 정신을 집중했다 누가 뭐라고 해도 파우

스트 역시 5서클의 마법사였다.

  이내 그의 정신은 마법서의 세계로 빠져들었다. 정작 생각이 많

은 사람은 잔소리를 한 엘 로크였다. 어젯저녁 헬큐브론이 자신의

곁에서 밤을 새운 것을 알고 있는 그의 머릿속은 여러 가지 생각으

로 복잡했다.

  그녀의 손길은 연인을 쓰다듬듯 너무나 다정했다. 관심은 없지

만 남녀관계를 모르는 숙맥은 아니었다. 어째서였을가? 그녀의 손

길을 뿌리치지 못한 것은 스스로 생각하기에도 너무나 이상했다.

p. 47

  단순하게 얼굴을 만진다는 이유 때문은 아니었다. 그녀의 손길이

너무나 익숙하게 느껴졌었다.

  마치 이전 루미너스의 체취를 아직도 기억하는 것처럼 전혀 다른

헬큐브론의 손길도 그의 기억 속에 남아 있었다.

  가만히 눈은 마법책을 향하고 있었지만 집중이 되지를 않았다.

엘 로크는 들고 있던 마법책을 덮고 일어났다. 아직 태양 볕은 그다

지 뜨겁지 않았다.

  이럴 바에는 엘리제를 데려오는 편이 차라리 나았을지도 모를 일

이었다. 엘 로크에게는 헬큐브론의 마음을 받아들일 공간 따위는

애초부터 없었다. 어느 정도의 공간이라도 남았다면 그 자리는 벌

써 니에브가 차지하고 말았을 것이다. 진정으로 타인을 사랑하지

못하는 자, 그것이 엘 로크였다.

  다크엘프가 깨어난 것은 늦은 저녁 무렵이었다.

  생각보다 일찍 깨어난 다크엘프는 의식을 찾자 화들짝 놀랐다.

그의 눈앞에 있는 것은 동족이 아니었다. 몸의 상처는 씻은 듯이 나

았지만 그의 주변을 둘러싸고 있는 존재는 생각하기조차 두려운

악몽을 만든 일행이었다. 게다가 다크엘프의 진실된 눈은 헬큐브

론의 존재까지 알아보았다.

  "네 이름이 뭐냐?"

  "……."

  다크엘프는 입을 다물었다. 자신을 치료한 이유가 무엇인지는

모르지만 함부로 입을 열 이유가 없었다. 아직도 그의 기억 속에는

p. 48

불타던 숲의 모습과 그 안에서 죽어가던 동족들의 기억이 가득했

다. 죄 없는 어린 다크엘프들도 무수히 죽어야 했다.

  엘 로크의 발이 다크엘프의 다리를 짓밟아.

  "크억!"

  다리가 부서지는 고통에 다크엘프가 고통스러워했다.

  "너 따위를 죽이는 걸 내가 두려워한다고 생각하느냐?"

  너무나 담담한 나지막한 목소리였지만 다크엘프는 몸에 한기를

느꼈다.

  "이름이 무엇이냐?"

  헬큐브론이 입을 열자 드래곤의 피어가 피어올랐다. 다크엘프

하나에만 집중된 피어는 흑요석처럼 검은 다크엘프의 얼굴을 창백

하게 질리게 만들기에 충분한 것이었다. 드래곤의 피어까지 견디

어 내지 못한 다크엘프가 고통스럽게 입을 열었다.

  "크윽, 제 이름은 퀘렌, 다크엘프 일족의 퀘렌입니다."

  그제야 그를 압박하던 피어가 씻은 듯이 사라졌다.

  "진작 이렇게 입을 열었으면 될 것을 괜히 고집을 부려 봐야 너만

손해다."

  으르렁거리듯 엘 로크가 그를 노려보았다. 드래곤에 못지않은

광폭한 살의가 그의 눈동자에 가득했다. 그의 검푸른 심연의 눈동

자가 거칠게 소용돌이쳤다.

  원하는 것을 얻기 위해서라면 주저 않고 낱낱이 생체해부라도 할

것 같은 두려움에 질린 퀘렌이 고개를 끄덕였다. 아무리 강인한 다

크엘프 족의 전사라 할지라도 엘 로크를 상대할 수는 없었다. 게다

p. 49

가 그의 옆에는 레드 드래곤이 호시탐탐 그를 노리고 있었다.

  드래곤의 손에 혹시라도 자신을 넘길까 봐 퀘렌을 필사적으로 고  *퀘렌은 일듯*

개를 끄덕였다.

  "그래, 이제야 이야기를 나눌 준비가 된 것 같군. 혹시 다크엘프

에 전해 내려오는 이야기가 없는가? 카마엘에 대해서 말이다."

  느닷없는 질문에 퀘렌은 잠시 어안이 벙벙해졌다. 다크엘프의

숲을 파멸시킨 악마의 입에서 나온 말치고는 너무 뜬금없는 소리

였다.

  마지막까지 다크엘프의 수장 엔키두의 곁을 지키더 엘프가 퀘렌

이었다. 그 저주받은 날, 화염의 벽을 뚫고 마법사의 일행을 죽이러

떠난 엔키두의 등이 아직도 기억에 생생했다.

  끔찍했던 밤이 지나고 퀘렌은 살아남은 몇 십의 다크엘프들과 함

께 습지로 숨어들었다. 이제 다크엘프의 숲은 더 이상 그들을 보호

해 주는 곳이 아니었다.

  때 늦은 후회가 그들을 엄습했지만 이미 지나 버린 일이었다. 너

무 오랜 세월을 신의 가호를 받다보니 그것을 너무나 당연스럽게

여길 뿐 신에 대한 감사를 잊었던 것이다.

  수만을 헤아리던 다크엘프가 죽었고 얼마나 되는 다크엘프들이

살아남아 뿔뿔이 흩어졌는지는 퀘렌도 알지 못했다.

  그나저나 악마의 마법사가 원하는 마룡 카마엘에 대한 이야기는

퀘렌도 전해 들어서 일부는 알고 있었지만 제대로 아는 것은 아니

었다. 세상을 파괴하려 했던 존재와 친분이 있다는 것은 그류미넬

의 자식으로 자부하는 다크엘프에게 당당한 이야기는 아니었기에

p. 50

희미한 파편이 남아 있을 뿐이었다.

  주절주절 퀘렌이 아는 것을 말했지만 엘 로크를 만족시키기에는

턱없이 부족했다.

  "그러니까 그거싱 네가 아는 전부냐?"

  이마를 찌푸린 엘 로크의 말에 퀘렌이 고개를 끄덕였다.

  "이자가 말한 건 하나도 새로운 것이 없군요."

  혹시나 새로운 이야기라도 나올까 봐 긴장하고 있던 일행에게는

너무나 허탈한 이야기에 불과했따.

  엘 로크의 얼굴에 어둠이 드리웠다. 다크엘프를 찾으면 쉽게 알

수 있을 것이라 생각했지만 카마엘과 관련된 것은 너무나 오래된

이야기였다. 오랜 세월을 사는 다크엘프라 할지라도 세세하게 이

야기가 전해졌을 리가 없었다.

  일행의 얼굴이 어두워지자 퀘렌의 얼굴에 다급함이 어렸다. 저

들 일행에 하이엘프가 끼어 있기는 하지만 그녀가 결코 그를 위해

나서 주지는 않을 것이다. 다크엘프들이 그류미넬을 저버렸기에

오히려 신의 분노를 대신하여 다크엘프를 소멸시켜도 할말이 없는

처지였다.

  퀘렌은 살고 싶었다. 악몽과도 같은 밤이 그의 생존에 대한 욕구

를 자극했는지, 아니면 그와 함께 살아남은 다크엘프들을 구하기

위해서인지는 몰라도 이들이 원하는 것을 기억해 내어야 했다. 신

에게 버림받은 자신들을 도울 존재는 이들밖에는 없었다. 습지에

서의 생존은 가능하지만 숫자를 늘릴 수는 없다. 이미 습지를 차지

한 지배자들이 눈엣가시 같은 다크엘프들이 평안하게 살게 순순히

p. 51

허락학 리가 없었다.

  그러나 이들의 힘을 빌린다면 위험한 습지를 떠나 이곳 고원에서

의 생존도 가능했다. 몬스터들도 이곳 고원에까지 올라오지는 않

았다. 다크엘프의 숲에 비해 좁다고는 해도 소수의 다크엘프들이

살기에는 가장 안전한 곳이다.

  눈앞의 마법사가 원하는 것이 무엇인지 몰라도 내심 짚이는 것이

있었다. 하지만…… 그는 이내 고개를 떨구었다.

  엘 로크는 가만히 다크엘프의 검은 얼굴을 보았다. 온통 검은빛

인 다크엘프의 얼굴을 제대로 구분할 수는 없지만 퀘렌이라는 자

는 분명 전사였다. 수없이 많은 전투를 치러 온 그의 직감이었다.

  "바라는 것이 무엇이냐. 내가 원하는 답을 듣는다면 들어 주겠

다."

  퀘렌의 눈이 순간 반짝였다.

  "정말입니까?"

  다른 존재에게 목숨을 구걸한다는 것은 예전의 다크엘프라면 생

각하지 못했을 굴욕이었지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었

다. 깊은 상처 때문에 의식을 잃은 채 사로잡혔지만 살아남은 다크

엘프 중에는 어린 다크엘프도 끼어 있었다. 다크엘프 일족의 생존

을 위해서라면 자존심 따위는 이미 버린 지 오래였다.

  엘 로크의 옆에 있던 파우스트가 불만스런 표정을 지었다. 고문

으로 알아낼 것은 다 알아내고 쓸어버리는 것이 옳은 일이었다.

이미 다크엘프와 엘 로크 간에는 커다란 간극이 만들어졌다. 언제

살아남은 다크엘프들이 복수를 하겠다며 엘 로크를 찾아올지 모

p. 52

른다.

  확실히 마스터의 머리가 이상해진 것이다. 예전 같았다면 이따

위 심문도 필요 없었을 것이다. 간단하게 마법으로 기억을 읽어 버

리든가 아니면 정신을 복종하게 만들어 간단하게 처리해 버렸을

것이다.

  "나에게 흥미로운 정보만 알려 준다면 말이다."

  다크엘프 퀘렌은 마음을 굳혔다. 쉽게 다른 존재에게 털어놓을

이야기는 아니었지만 눈앞의 마법사가 거짓을 말할 것이라 생각되

지는 않았다.

  "다크엘프가 어려운 일을 겪어야 할 때 주는 세 가지 시험이란 것

이 있습니다. 그중에 하나가 마룡 카마엘과 연관이 깊은 이야기라

고 하더군요."

  "그래 그 세 가지 시험이라는 것이 무엇이냐?"

  "저도 잘 모릅니다."

  "……."

  엘 로크는 순간 황당했다. 좋게 대해 주려 했더니 자신을 가지고

노는 것처럼 생각되자 그의 얼굴이 음산하게 변했다.

  "나와 장난을 치겠다는 것이냐?"

  가뜩이나 퀘렌을 못마땅하게 보던 파우스트가 끼어들었다.

  "처음부터 인정을 베풀 필요가 없었습니다. 그냥 마법으로 기억

을 읽어버린 다음에 죽여 버리죠, 마스터."

  분위기가 살벌하게 돌아가자 퀘렌은 당황했다. 그런 퀘렌을 위

해 가셀이 나서 주었다.

p. 53

  "세 가지 시험에 대해 아는 다크엘프가 있겠죠. 그렇지 않나요?"

  가셀의 말에 황급하게 퀘렌이 고개를 끄덕였다. 엘 로크의 얼굴

도 많이 부드러워졌다.

  "그래, 세가지 시험에 대해 안다는 다크엘프가 어디에 있지?"

  "바로 다크엘프의 숲에 남아 있습니다. 다크엘프의 수장 엔키두

님과 결혼식을 올리려 했던 아라민이 세 가지 시험을 통과해야 했

었으니까요."

  "다크엘프의 숲에 남아 있다라!"

  엘 로크는 잠시 이마를 긁었다. 그녀가 지금까지 살아 있을까 하

는 의심이 들었던 것이다. 하지만 퀘렌의 태도는 확고했다.

  "아라민은 죽지 않았습니다. 은밀한 장소에 숨겨놓았기 때문에

저주받은 밤에도 화를 피할 수 있었을 겁니다. 문제는 그녀가 저주

의 꽃으로 만든 약을 먹어서 깨어나지 못한다는 겁니다."

  엘 로크의 입에서 저절로 탄식이 흘러나왔다.

  "저주의 꽃이라! 결코 쉽지 않은 일이로군."

  천하에 하지 못할 일이 없을 것 같은 엘 로크도 결코 자신할 수가

없었다. 마계의 저주의 꽃은 마신의 힘을 담고 있다. 천신 쥬에 속

한 다크엘프에게는 치명적인 저주가 걸리게 된다.

  엘 로크의 눈이 헬큐브론을 보았다.

  "무슨 방법이 없는 거냐?"

  헬큐브론이 뾰족한 수를 알 리가 없었다. 마법의 힘은 강하

지만 레드 드래곤인 그녀는 저주와 관련된 마법은 그다지 뛰어나

지 못했다.

p. 54

  "음흉한 블랙 일족이라면 모를까 저주에 대해서라면 나는 잘 모

른다."

  정말 곤란한 일이었다.

  "그녀 말고는 세 가지 시험에 대해 아는 자가 없는가?"

  퀘렌이 고개를 저었다.

  "시험의 내용에 대해 아는 사람은 대대로 다크엘프의 장로들밖

에는 없는데 하나도 살아남은 다크엘프가 없었습니다."

  퀘렌이 몸을 일으키려 했지만 다리의 상처가 그를 막았다.

  "크윽…….                                                 *"크윽……." 일듯 ~_~*

  저절로 그의 입에서 비명이 흘러나왔다. 엘 로크의 발에 짓밟힌

곳의 뼈가 부수어졌는지 움직이려 할 때마다 통증이 밀려들었다.

  그가 비명을 지르자 엘 로크가 마법을 사용했다. 푸르스름한 마

법의 기운이 스며들자 통증이 사라졌다.

  "그래, 그 아라민이란 다크엘프를 숨겨놓은 곳이 어디냐?"



  불타버리고 황폐해진 다크엘프의 숲에서 방향을 잡는 것은 쉬운

일이 아니었지만 평생을 살아온 다크엘프답게 퀘렌은 몇 번을 헤

매더니 그녀를 숨겨놓은 장소를 찾아내었다. 타다 남은 나무등걸

을 치우자 어두운 공간이 드러났다. 엘 로크는 망설이지 않았다.

  그의 손끝에서 자그마한 빛의 구가 나타나자 어두던 공간이 환하

게 밝아졌다.

  "안으로 들어가면 됩니다."

  서슴지 않고 퀘렌이 안으로 발길을 옮기자 일행도 그의 뒤를 따

p. 55

랐다. 입구는 자그마했지만 그 안쪽은 생각보다 꽤나 넓었다.

  한참을 들어가자 자그마한 방처럼 생긴 공간이 눈에 들어왔다.

지하 깊숙한 곳이라 빛은 들지 않았지만 서늘하고 건조했다. 숲을

태우던 열기가 지하 깊숙한 곳까지도 미쳤는지 관을 제외하고 방

안에 남은 것은 없었다.

  방의 한가운데에 나무로 만든 관이 놓여 있고 그 안에 다크엘프

하나가 누워 있었다. 어찌 보면 죽은 것처럼 보이기도 했지만 가끔

가슴이 오르락내리락 하며 숨을 쉬는 것을 보면 결코 죽은 것은 아

니었다.

  엘 로크는 성큼 다가가 그녀의 코에 손가락을 대보았다 가느다

랗지만 숨을 쉬는 기색이 느껴졌다. 이리저리 그녀의 몸을 살펴본

엘 로크가 고개를 끄덕였다. 자주의 꽃을 먹어서 정신을 차리지는

못하지만 그것 외에는 멀쩡했다.

  "피가 마르고 있지는 않군. 해독약을 먹인 거냐?"

  "사악한 리치가 넘긴 반병의 해독약을 먹였지만 완전하지는 않

습니다."

  아라민을 보는 퀘렌의 눈에는 복잡한 기색이 숨어 있었다. 그녀

는 아무런 죄가 없지만 그녀로 인하여 다크엘프가 멸망한 것이나

다름이 없었다. 사랑에 눈먼 엔키두가 마법사의 일행을 죽이려 들

지 않았다면 그류미넬의 가호가 자신들을 떠났을 리가 없었다.

  "나머지 반병의 해독약으로 위협을 했겠군. 나를 공격하라고 말

이야."

  엘 로크의 얼굴에 미소가 걸렸다. 그의 웃음을 지켜보던 드래곤

p. 56

헬큐브론까지도 가슴이 저릿할 정도로 섬뜩한 웃음이었다.

  다크엘프들은 몰랐겠지만 자신을 공격한 자를 결코 용납한 적이

없는 사람이 엘 로크였다. 만약 황급하게 처리해야 할 일이 없었다

면 이번에도 다크엘프들을 결코 용서하지 않았을 것이다. 복수에

대해서라면 집요한 사람이 엘 로크다.

  엘 로크에 대해 알지 못하는 퀘렌이지만 그의 미소를 보고는 황

급하게 말했다.

  "이미 약속을 하지 않았습니까. 다크엘프들을 구해 주기로 말입

니다."

  "그래 그랬지, 만약 그렇지 않았다면 너희 쥐새끼들을 이렇게 살

려둘 리도 없고 말이다."

  그의 얼굴에서 허연 이가 드러났다. 먹이를 두고 웃음을 짓는 맹

수의 포악함이 담겨 있는 웃음에 퀘렌은 몸을 부르르 떨었다. 엔키

두와 함께 마계의 마족을 만났을 때도 느껴보지 못한 공포가 그를

사로잡았다.

  눈앞의 인간은 진정으로 무서운 자였다. 자신의 앞을 가로막는

존재라면 무엇이라도 날려 버리고 파멸시키는 것을 주저하지 않을

것이다. 그제야 퀘렌은 엔키두가 얼마나 어리석은 결정을 내렸는

지 다시 한 번 느꼈다.

  절대 건드리지 말아햐 할 존재를 건드린 것이다. 차라리 드래곤

과 싸우는 편이 눈앞의 인간과 싸우는 것보다는 나았을 것이다.

  어찌된 영문인지는 모르지만 눈앞의 인간은 마족보다 강한 증오

의 힘과 드래곤보다 질긴 복수의 힘을 같이 가지고 있는 존재처럼

p. 57

보였다.

  하지만 엘 로크는 다크엘프가 자신을 어떻게 생각하는지 하는 것

따위에는 관심이 없었다. 관 안에 누워 있는 아라민의 상태를 꼼꼼

하게 살피던 엘 로크가 머리를 긁었다. 저주의 꽃 때문에 잠든 그녀

를 깨울 방법이 희미하게 떠오른 것이다.

  "헬큐브론, 데스타민을 구할 수 있겠나?"

  "데스타민을? 그걸로 저주의 꽃의 해독약을 만들 수 있다는 말이

냐?"

  헬큐브론이 깜짝 놀라는 것도 이해할 수 있는 일이었다. 데스타

민은 마계의 저주의 꽃처럼 엄청난 독성을 가진 데스타민 나무의

열매를 말하는 것이다. 드래곤이라도 그것을 먹으면 중독될 정도

로 맹독성이라 조심을 해야 했다.

  워낙 강한 독성을 가지고 있지만 다행스럽게도 데스타민 나무가

자라는 조건이 까다로워 몇 군데 은밀한 곳이 아니면 보는 것이 쉽

지가 않았다. 인간이라면 독성이 강한 데스타민 나무에 접근하는

것도 힘들지만 드래곤인 헬큐브론이라면 구하는 것은 그다지 어렵

지 않았다.

  "그래, 데스타민에 몇 가지를 섞으면 어떤 사악한 저주라도 풀어

낼 수가 있지. 데스타민 역시 강한 독성을 지니게 된 것은 신의 저

주 때문이니까."

  그제야 헬큐브론이 고개를 끄덕였다. 확실히 데스타민이 지금처

럼 맹독을 지니게 된 것은 신의 저주 때문이라는 이야기가 있었다.

그렇지만 엘 로크의 말을 쉽게 믿기에는 아직도 미심쩍은 부분이

p. 58

있었다.

  "정말로 그걸로 가능하겠느냐? 자칫하면……."

  무엇인가를 말하려 하던 헬큐브론이 잔뜩 찌푸려진 엘 로크의 얼

굴을 보고는 입을 다물었다.

  "그래, 자칫하면 엄청난 독약이 만들어지겠지. 하지만 상관없다.

너라면 그 정도는 견디어 낼 수 있을 테니 없애 버리면 될 것이니

말이다."

  헬큐브론도 고개를 끄덕였다. 홍염의 일족에게 독액은 그다지

힘을 쓰지 못한다. 어떠한 독이라도 헬큐브론은 견대어 낼 수 있었

다. 제아무리 엘 로크라 할지라도 섣불리 건드릴 수 없는 데스타민

이지만 헬큐브론은 그것으로 해독약을 만들어 낼 수 있었다.

  "내가 약을 만드는 방법을 알려 줄 테니 네가 만들어라."

  헬큐브론이 고개를 끄덕였다. 그 정도야 어렵지 않은 일이었다.

헬큐브론이 데스타민을 가지러 떠나자 나머지도 바빠졌다. 데스타

민 하나로 약이 만들어지는 것이 아니기 때문이었다.

  "자크와 파우스트는 가서 사파린을 구해오너라. 그리고 가셀 님

은 주르파밀리온을 구해 오십시오."

  주르파밀리온은 아주 은밀한 곳에서만 자라기 때문에 인간의 힘

으로는 찾기 힘든 식물이지만 가셀에게는 그다지 어려운 일이 아

니었다. 모두들 엘 로크가 알려준 약초를 캐러 가자 남은 것은 엘

로크뿐이었다. 다크엘프 퀘렌도 가셀을 따라 나섰다. 엘 로크와 둘

이 있는 것보다는 그편이 나았다.

  혼자 남게 되자 엘 로크는 아라민이 들어 있는 관을 유심히 살폈

p. 59

다. 그녀가 담겨 있는 관은 보통 나무 관이 아니어다. 지하에 있었

던 것으로 보이는 다른 물건들은 열기를 견디지 못하고 재가 되어

버렸지만 그녀가 담겨 있는 관만은 멀쩡했다. 다크엘프 퀘렌도 아

라민이 담겨 있던 관을 믿고 있었을 것이다.

  말을 하지 않아도 특별한 나무로 만든 관이었다.

  "세계수로 만든 관이라, 그러니 열기를 막아낼 수 있었겠지."

  엘 로크로서는 나무의 재질을 금방 알아차릴 수 있었다. 갈라의

상징이 세계를 창조했다고 말하는 생명의 나무 세계수 엘다였다.

  세계수 엘다의 흔적은 이제 세상에 남아 있지 않았지만 다크엘프

들은 그 흔적을 가지고 있는 것이다. 관처럼 보였지만 실은 커다란

나무가 속이 빈 것에 불과했다.

  나무를 만지자 따스하 온기가 느껴졌다. 생명을 온존하게 해 주  *온전 아닌가~_~?*

는 세계수의 생명력이 나무 안에 담겨 있는 것이다.

  아라민은 옷을 입고 있지 않은 채 세계수 안에 들어가 있었다. 저

주의 꽃이 만들어 내는 한기를 막아 내는 것에는 확실히 세계수의

기운보다 나은 것은 없는 것이다. 그 기운을 온전하게 받으려면 옷

을 입히는 것보다는 벗겨 놓는 편이 나았다. 또 입혀 놓는다 한들

세계수의 기운과 저주의 꽃이 만들어 내는 기운이 충돌하면 버티

어 내지 못한다.

  냉정한 엘 로크의 눈이 가만히 아라민의 전신을 살펴보았다. 다

크엘프를 많이 보지는 못했지만 세계수 안에 있는 갈색의 엘프는

다크엘프치고는 피부의 색깔이 옅었다. 순수한 다크엘프의 일족으

로 보기에는 힘들었고 선대에 엘프와 다크엘프의 혼혈이 있었을

p. 60

것이 분명해 보였다.

  아름답고 순진해 보이지만 결국에는 다크엘프를 파멸시킨 것이

나 마찬가지였다. 이 다크엘프가 깨어난다면 그 사실을 어떻게 받

아들일까?

  자신으로 인하여 다크엘프가 멸족의 위기에 몰리고 사랑하던 엔

키두라는 다크엘프는 재가 되었다. 또 그로 인해 다크엘프들의 신

인 그류미넬의 진노로 일족이 저주를 받았다는 것을 이 여자아이

는 받아들일 수 있을까?

  다크엘프를 멸족시키다시피 한 사람이 자신이면서도 엘 로크는

추호도 마음의 가책을 느끼지 못했다. 원래 힘이 약한 자는 죽고 힘

이 강한 자는 살아남는 것이다. 다크엘프들의 힘이 자신보다 강하

다면 죽는 쪽은 엘 로크였을 것이다.

  적에게 호의를 베풀 만큼 엘 로크는 선량한 사람이 아니다. 엘 로

크는 마음속 깊은 곳에서부터 호기심이 일었다. 이 잠자는 듯 누워

있는 다크엘프가 깨어나 진실을 아는 순간이 기다려졌다.

p. 61

# 4 얼음의 마녀 니에브

  후덥지근한 바람이 불어왔다. 언덕 위에 올라 니에브

는 드뇌프 후작의 영지를 내려다보았다. 언제나처럼 번

화한 이름난 항구도시 타포에는 수없이 많은 배들이 정

박해 있었다.

  영지를 지키는 병사들의 숫자도 상당하지만 니에브에

게는 별로 중요한 일이 아니었다. 짭짤한 바다내음을 담

은 해풍이 언덕까지 불어왔다.

  정보길드의 말에 의하면 드뇌프 후작은 영지의 성에 처

박혀 꼼짝도 하지 않고 있었다. 그를 노리는 이들이 한둘

이 아니었기에 성을 벗어나는 어리석은 행동은 하지 않

았지만 니에브에게 그가 성안에 틀어박혀 있는 것은 고

p. 62

마운 일이었다.

  그녀의 은빛머리가 바람에 일렁였다.

  "니에브, 뭘 보고 있는 거야?"

  주변을 둘러본다고 갔던 쿨다가 돌아오자 니에브는 싱긋 미소를

지었다. 얼음석상이 미소를 지은 듯 그녀의 차가운 미소에 쿨다는

한순간 넋을 잃어버렸다.

  "그냥 이것저것, 저렇게 분주한 곳이 이제 폐허로 변한다는 생각

을 하니까 조금 가슴이 아픈 것 같기도 해서 말이야."

  "가슴이 아프기는, 마음에도 없는 소리는 하지 마라."

  "하긴 죽이려면 깨끗하게 죽이는 게 도와주는 거지."

  어차피 영지에 있는 거의 모든 사람들은 죽을 존재들이다. 어린

시절부터 인간 따위의 목숨을 빼앗는 것을 심각하게 고민해 본 적

이 없었다. 그들을 고민하게 만드는 것은 보다 강한 마법을 익히는 것

이었다.

  노예로 자란 그들에게 약한 것은 죽음보다 치욕적인 일이었다.

다른 사람들보다 강한 존재가 되기 위해 뼈를 깎는 고통의 사긴을

견디어 내야 했다. 마법사가 두려워하는 것은 마법의 실패이지 그

마법으로 인해 얼마나 많은 사람이 죽느냐가 아니다.

  말이 좋아 5서클의 마법사이지 그것을 위해 얼마나 많은 시간을

수련으로 보냈는지를 기억하는 사람은 없다.

  외모로는 연약해 보이는 니에브지만 수많은 시련을 모두 이겨내

고 지금의 자리에 오른 것이다.

  그들의 뒤에서 말을 듣고 있던 드브로니 정보길드의 마스터 피엘

p. 63

은 슬그머니 기가 죽었다. 눈앞의 마법사들은 인간이 아니었다. 어

렸을 때부터 귀가 따갑게 들었던 존재들이라 인간으로 생각되지

않았지만 사람의 목숨을 저렇게 쉽게 생각하는 것은 썩 기분 좋은

일이 아니었다. 아무리 적이라 해도 말이다.

  그가 어떻게 생각하건 니에브의 팔이 가볍게 움직였다.

  그녀의 여린 팔에 들린 마법스태프에서 빛이 흘러나왔다ㅏ.

  "아움나르 디케."

  스태프에 맺혔던 빛이 느리게 영지를 향해 뻗어나갔다. 처음에

는 자그마하던 빛은 한순간 폭발적으로 커지며 영지 전체를 집어

삼켰다.

  피엘은 가만히 눈을 깜박거렸다. 무슨 특별한 마법은 아니었는

지 영지에는 아무런 피해도 없었다.

  "저게……."

  무엇인가를 말하려 하던 피엘의 눈이 동그랗게 변했다. 까마득

하게 항구가 멀리 떨어져 있지만 분명 아까와는 달랐다. 항구도시

타포가 갑작스럽게 얼어붙어 있었다. 개미처럼 움직이던 사람들이

픽픽 쓰러져 공포에 질려 버둥거렸다.

  니에브의 뒤를 따라 쿨다의 마법이 드뇌프 후작의 영지를 덮쳤다.

  항구의 한쪽 편에서 생겨난 어두운 구름이 바람을 타고 영지로

흘러 들어갔다. 어두운 구름은 그 안에 들어온 생명의 기운을 하나

도 남김없이 빨아들이며 점점 커져갔다.

  바닥에 쓰러졌던 사람들이 하나둘 구름 속으로 사라지며 비명을

질렀다. 분주하던 항구도시 타포는 한순간에 아수라장으로 변했지

p. 64

만 누구 하나 도시를 빠져나올 수가 없었다. 이미 거대한 마법결계

가 도시 주변을 가로막고 있었다.

  탈출구가 있다면 유일하게 바다 쪽이었지만 배를 띄워야 할 선원

들이 니에브가 시전한 콘퓨즈에 당하고 쿨다의 죽음의 구름이 펼

쳐진 이상 바다로 도망을 칠 수도 없었다.

  죽음의 구름은 사정없이 사람들의 목숨을 앗아가며 세력을 넓혀

갔다. 네크로멘서 계열의 5서클 마법인 죽음의 구름은 생명체가 살

아 있는 한 생명력을 빨아들여 끊임없이 세력을 확장한다. 도시 안

에 남아 있는 마지막 생명력까지 빨아들여야 죽음의 구름은 소멸

될 것이다.

  괴물 같은 구름이 덮치자 사람들이 픽픽 쓰러졌다. 검은 구름은

쓰러진 사람들의 생명력을 탐욕스럽게 빨아들였다.

  "으아아악!"

  사람들이 공포에 질려 도망을 쳤지만 바다 쪽에서부터 시작된 구

름을 피해 도망을 칠 수는 없었다. 아무리 걸음이 빠른 사라이라 할

지라도 이내 검은 구름에 잡혀 먼지로 사라졌다.

  영주성에 머물다가 항구의 상황을 알아보기 위해 나왔던 르넬 백

작은 주변의 사람들이 하나둘 쓰러지자 공포에 질려 버렸다. 가끔

미친 듯 검을 휘두르던 경비병이나 기사들도 구름에 먹힌 채 생명

력을 빨려야 했다. 동행했던 마법사들이 바람을 일으켜 검은 구름

을 나렬 버리려 했지만 오히려 검은 구름의 확장을 도와주는 꼴이

되어 생명력을 빨려 버렸다.

  얼마나 정신 없이 말을 달렸는지 모른다. 같이 데리고 나갔던 수

p. 65

하기사들의 생사를 도외시한 채 성안으로 말을 달린 것은 주군에

대한 충성 때문이 아니었다. 영지의 마법사인 4서클의 마법사 에를

리안을 믿기 때문이었다.

  항구를 덮친 것은 분명 저주받은 마법사의 마법이다. 마법을 막

는 것은 시전하 마법사를 찾아 죽이거나 같은 동급의 마법사가 펼

치는 마법밖에는 없었다.

  성에 도착하자 말에서 내린 르넬은 정신 없이 안으로 뛰어 들어

갔다. 이미 상황이 심상치 않게 돌아간다는 보고를 받았던 드뇌프

후작이 초조하게 그를 기다리고 있었다.

  "밖의 상황은 어떻게 되었는가?"

  초조한 얼굴의 드뇌프를 보며 르넬이 이를 갈았다.

  "빌어먹을 당했습니다. 아마 국왕 쪽에서 보낸 마법사인 것 같습

니다. 항구가 온통 아비규환입니다."

  "이런!"

  "빨리 에를리안을 불러야 합니다. 같은 마법의 힘이 아니라면 막

아낼 수가 없습니다."

  "에를리안은 이미 밖으로 나갔네, 자네와 마찬가지로 상황을 알

아보겠다면서 말이야."

  "그렇습니까? 조금 있으면 수습이 되겠군요."

  창백하게 겁에 질려 있던 르넬의 얼굴이 조금은 밝아졌다. 드뇌

프 영지의 마법사인 에를리안은 4서클의 마법사이지만 특별나게

도 저주계열의 공격을 방어하는 데 조예가 깊은 마법사였다. 그의

스승이 빛의 성자라 불렸던 에이슬란이였기에 더욱 드뇌프나 르넬

p. 66

이 믿음이 갔던 것이다. 하지만 이들의 기대는 이내 산산조각이 나

야 했다.

  꽝

  후작의 방문을 부서져라 걷어차고 들어온 에를리안의 얼굴이 시

퍼렇게 공포에 질려 있었다.

  "빨리 피하셔야 합니다. 저로서도 죽음의 구름은 막아낼 수가 없

습니다."

  "이런! 그게무슨 소리인가? 자네는 모든 저주를 막아낼 수 있다

고 큰소리를 치지 않았던가?"

  믿을 수 없다는 듯 후작이 되물었지만 에를리안의 다급한 목소리

는 줄어들지 않았다.

  "지금 성안에 펼쳐진 마법은 5서클의 마스터가 펼친 네크로 계열

의 마법입니다. 4서클에 불과한 저로서는 막을 수가 없습니다."

  "그게 무슨 소리인가! 5서클 네크로 계열이라니!"

  버럭 드뇌프 후작이 노화를 터트렸지만 이내 짚이는 곳이 있었

다. 그의 입에서 상처 입은 짐승의 비명 같은 신음이 흘러나왔다.

  "갈라인가?"

  5서클의 마법사를 보내 자신을 공격할 곳은 단 하나 갈라의 탑이

었다. 엘 로크가 직접 찾아왔다면…… 드뇌프의 등 어름이 서늘하

게 굳어졌다.

  "맞습니다. 갈라에서 알아차린 것이 분명합니다. 이러고 있을 때

가 아닙니다, 빨리 피해야 합니다."

  르넬의 고함에 드뇌프가 얼음물을 뒤집어 쓴 것처럼 정신을 차렸

p. 67

다. 이럴 때를 대비해서 성안에 만들어 둔 것이 있었다. 르넬의 말

에 에를리안도 뜻을 같이 했다.

  "맞습니다. 일단은 피하셔야 합니다. 비밀 방으로 가시지요."

  세 사람만이 아는 비밀의 방에는 워프를 위한 마법진이 준비되어

있었다. 에임브라 왕국의 궁전까지 이어지는 마법진이 성안에 존

재한다는 것을 아는 사람은 이들 이외에는 없었다.

  "제기랄!"

  자신의 모든 기반이 있는 타포가 무너지고 있었다. 그런데도 자

신은 목숨을 구하기 위해 그냥 도망을 쳐야한다는 사실이 믿어지

지가 않았다.

  이를 꽉 깨문 채 부르르 몸을 떨고 있는 드뇌프의 손을 르넬이 잡

아끌었다. 한시라도 지체해서 엘 로크가 성안으로 들어온다

면……

  끔찍한 일이었다. 이미 엘 로크가 드뇌프 후작과 자신이 벌였던

일을 알고 있는 것이다. 르넬 백작은 잠시 공포에 질려 절망에 떨어

야 했다.

  사실 에임브라 왕국으로 도망을 친다 하더라도 엘 로크가 자신을

넘길 것을 요구한다면 에임브라는 두말하지 않고 자신들을 팔아넘

길 것이다. 이미 자신들은 엘 로크의 적으로 낙인찍힌 것이다. 도

망을 친다한들 살아나갈 구멍이 보이지 않았다.

  그래도 살아야 한다. 발버둥을 치는 후작의 손을 잡고 르넬은

비밀 방으로 내달렸다. 서재의 책을 순서대로 빼어내자 뒤편의 벽이

열렸다.

p. 67

  미리 만들어 놓은 마법진 안으로 뛰어 들어간 르넬은 초조하게

에를리안의 마법이 시행되기를 기다렸다. 마법진이 발동되는 것처

럼 움직이자 그제야 르넬은 마음을 놓을 수가 있었다. 일단은 에임

브라로 도망친 다음 자취를 감추고 사라진다면 엘 로크로서도 찾

기가 쉽지 않을 것이다.

  꿈틀거리며 발동이 될 것 같아 보이던 마법진이 이내 꺼져 버리

자 에를리안의 얼굴에 진땀이 흘러내렸다. 다시 한 번 마법의 주문

을 외워 마법진을 발동시켜 보려 했지만 마법진은 꼼짝도 하지 않

았다.

  몇 번이나 시도를 해보아도 결과는 마찬가지였다. 분명 마법진

에는문제가 없었다. 빔리스럽게 마법진을 통해 에임브라 왕궁을

다녀온 적도 몇 차례 있었다. 그런데도 움직이지 않는다는 것은 분

명 더 커다란 힘이 마법진이 움직이는 것을 막는다는 말이었다.

  이동마법진은 아주 위태로운 것이기에 마법력의 간섭이 일어나

면 발동하지 않는다. 자칫 차원의 미아가 되거나 이동 중에 몸이

산산조각 날 수도 있기 때문에 마법력의 간섭에는 민감하게 반응

한다.

  "도대체 이게 무슨 일인가? 왜 마법진이 움직이지 않는 건가?"

  "아무래도 마법결계가 도시를 감싸 버린 것 같습니다. 이동마법

진이 듣지 않는 이유는 그것 한 가지 밖에는 없습니다."

  에를리안의 이마에서 흐르는 땀방울이 더욱 굵어졌다. 믿는 것

은 엘 하자의 법, 엘 하자의 제자들은 서로를 헤치지 않는다는 것이

지만 마법에는 눈이 없다. 지금 도시에 나타나 사람들을 닥치는 대

p. 69

로 죽이고 있는 죽음의 구름은 마법사라고 봐 주지 않는다.

  마법진이 움직이지 않는다면 꼼짝없이 죽어야 했다. 죽음의 구

름까지 막아낼 정도로 그의 마법실력은 뛰어나지 않았다.

  다시 한 번 에를리안이 사력을 다해 마법진을 복구하려 들었지만

마법진은 꼼짝도 하지 않았다.

  도망치는 것을 포기한 에를리안이 부지런히 마법 결계를 만들기

시작했다. 비밀의 방은 사방이 오 큐빗에 불과했다. 좁은 공간을

보호할 마법의 결계는 자신의 마법력으로 만들어 낼 수가 있었다.

  이동마버진을 움직이려 애를 쓰던 에를리안이 이리저리 움직이

며 알 수 없는 글자들을 바닥에 새기자 르넬 백작이 와락 짜증을 내

었다.

  "지금 무엇을 하는 건가?"

  "이 방 안을 보호할 마법결계를 만드는 중입니다. 넓은 지역이라

면 모르지만 잘하면 이 방 안에는 죽음의 구름이 들어오지 않게 막

아낼 수 있을 겁니다."

  마법진을 새기느라 피곤에 지친 몸이었지만 죽지 않으려 사력을

다한 탓에 그의 입술이 두둑 갈라졌다. 비릿한 피내음이 입 안으로

스며들었지만 에를리안은 마지막으로 남은 마법력을 동원하여 결

계를 마무리했다.

  "어떻게 되었냐?"

  르넬 백장의 채근에 에를리안이 드뇌프 후작과 르넬 백작을 돌아

보았다. 자신을 초조하게 바라보고 있는 르넬 백작에게 에를리안

이 피곤에 지친 탓에 갈라지는 음성으로 답했다.

p. 70

  "이제 되었습니다. 이곳에서 조용히 죽음의 구름이 지나가기를

바라야할 것 같습니다."

  침중한 그의 얼굴에 르넬도 더 이상 다른 말을 할 수가 없었다.

평생을 바쳐 일구어온 도시가 파괴되는 것에 넋을 잃어버린 드뇌

프 후작은 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.

  르넬은 이를 꽉 하니 깨물었다. 일단을 살고 봐야 했다.



  칠흑보다 검고 음산한 죽음의 기운이 드뇌프 영주성을 향하여 흘

러들었다. 기어드는 구름을 피해 하인과 병사들이 비명을 지르며

방 안으로 숨었다.

  이리저리 기괴하게 엇갈려 형체를 알아볼 수 없는 안개처럼 옅은

검은 구름은 어리석은 그들의 생각을 비웃기라도 하듯 영주관 전

부를 덮어 버렸다. 그리고 그 안에 사로잡은 생명들을 그래도 남겨

두지 않았다.

  "꺄아아악!"

  자신의 방 안에서 벌벌 떨며 숨어 있다가 구름 안으로 삼켜진 하

녀는 온몸의 생명력을 빨린 채 먼지로 변해 버렸다.

  "저, 저리로 가……."

  성의 경비병인 데셀의 온몸은 땀과 눈물로 흠뻑 젖어들었다. 괴

물 같은 죽음의 기운은 눈이라도 달린 것처럼 생명의 기운을 찾아

다닌다. 벌써 몇이나 되는 경비병과 성 안에서 일하는 하인들이 구

름 안에서 목숨을 잃었는지 모른다.

  구름 안으로 들어간 사람들이 생명력이 빨리는 장면은 지옥과도

p. 71

같았다. 공포에 질린 데셀이 이리저리 팔을 휘둘렀지만 검은 기운

은 꿈틀거리며 그에게 다가들었다. 이미 더 이상 도망칠 곳도 없는

막다른 곳이었다. 벽이 그의 등에 차갑게 와 닿았다.

  공포에 질린 데셀이 목이 찢어져라 비명을 질렀지만 그의 온몸은

이미 죽음의 구름에 먹힌 후였다. 온몸이 바스러지는 것 같은 고통

을 느꼈지만 의식은 아직 남아 있었다. 자신의 몸이 연기처럼 부스

러지는 것을 뻔히 바라 봐야 하는 그가 비명을 지르려 했지만 채 비

명이 목을 통과하기도 전에 그의 몸은 먼지가 되어 스러졌다.

  막 하나의 생명을 삼킨 저주받은 구름은 또 다른 생명을 찾아 이

리저리 흐느적거리며 팔을 뻗었다.



  "대충 정리가 되어 가는 것 같군."

  쿨다의 눈이 가볍게 흔들렸다. 아무리 냉정하려 해도 마법의 힘

으로 수없이 많은 자들이 죽어 가는 것을 지켜보는 것은 인간이라

면 곤혹스러운 일이었다.

  그의 옆에 서 있는 니에브는 전혀 미동도 하지 않고 죽음의 구름

이 사람들의 목숨을 앗아가는 것을 똑바로 지켜보았다.

  어차피 전쟁이었다. 직접 칼과 창을 부딪치지 않을 뿐이지 드뇌

프 후작이 엘 로크를 이용하려 생각한 순간부터 전쟁은 시작된 것

이다.

  엘 로크로 상징되는 갈라의 탑은 이용당하지 않는다. 그 원칙이

무너지면 더욱 무서운 일이 벌어진다. 조금이라도 욕망을 지닌 자

들은 자신을 위하여 엘 하자를 이용하려 들 것이다. 처음부터 그런

P. 72

욕망의 싹을 잘라야 한다.

  욕망은 엘 하자 내부의 분열을 부추긴다. 엘 하자가 천여 년 동안

버티어 온 것은 권력에 대한 욕망이 없어서였다. 생트노움이 쇠퇴

하고 세상의 힘이 엘 하자에 모여들고 있는 이상 권력을 가지고 있

거나 더 큰 권력을 탐하는 자들으나 엘 하자를 이용하려 눈들이 벌겋

게 변할 것이다. 보다 많은 실험재료와 권력을 손에 쥐어 준다면 마

다할 마법사가 어디에 있겠는가.

  사실 엘 하자의 마법사들만큼 이용하려 들면 이용하기 쉬운 상대

도 없었다.

  지금 그것을 막고 있는 존재가 엘 로크였다. 엘 하자를 건드리는

것은 엘 로크에게 대한 도전으로 보일까 봐 함부로 손을 뻗지 못하  *엘로크에 일듯*

는 자들이 부지기수였다.

  죄 없는 드뇌프 영지의 사람들을 죽이는 것이 잔인하다 할지라도

어쩔 수 없는 일이다. 이미 도시 내부에 살고 있던 하라잔들은 밖으

로 빼돌렸다.

  붉은 로브를 입은 쿨다의 몸이 가볍게 떨렸따. 자신의 손으로 만

든 것이기는 하지만 그래도 꺼림칙한 것은 어쩔 수가 없었다.

  슬며시 쿨다는 눈을 감았다. 수없이 많은 생명들이 사라지는 기

척은 네크로맨서인 그라면 너무나 쉽게 느낄 수가 있는 기운이었

다. 언젠가 보았던 죽음의 사신 시클로딘이 그의 주변에서 즐거운

미소를 짓고 있었다.

  그런 느낌이 너무 싫었다. 인간이지만 이미 인간이 아니게 되어

버린 자신의 힘이 이럴 때는 견딜 수 없게 증오스러웠다.

P. 73

  가벼운 바람이 그의 얼굴을 스치고 지나갔지만 쿨다의 마음은 조

금도 시원해지지 않았다. 이 지긋지긋한 무더위가 오히려 더욱 그

의 침울한 마음을 한층 깊어지게 만들뿐이었다.

P. 75

# 5 슬픈 부활

  파랗게 질렸던 입술에 혈기가 돌았다. 죽은 듯이 눈을

감고 누워 있지만 누가 뭐라 해도 조금까지와는 다르게

생기가 그녀의 몸에서 느껴졌다. 엘 로크의 생각처럼 두

개의 극악한 저주의 힘을 부딪치게 만드는 것은 효과가

있었지만 엄청난 대가가 필요했다. 약을 만들기 위해 엄

청난 마력을 쏟아 부은 헬큐브론도 퍽 지친 모습이었다.

  하지만 그녀 역시 약이 효과가 있자 만족해했다. 누구

도 풀 수 없다고 여겼던 죽음의 꽃의 해약을 만들어내는

것은 결코 작은 일이 아니었다. 나타난 적이 없다는, 죽음

의 꽃으로 만든 약을 먹은 존재가 나타났다는 것은 앞으

로도 그런 존재가 나타날 수 있다는 말이었고 드래곤이라

P. 76

고 예외는 아니다.

  헬큐브론은 새삼스럽게 엘 로크를 보았다. 입으로 말하지는 않

았지만 드래곤이라도 쉽게 생각해 낼 수 없는 방법으로 마신의 저

주를 풀어내는 그의 마법지식은 경이로운 것이다.

  자신을 알아보지 못하는 것으로 보아 그는 과거의 일들을 하나도

알지 못했다. 아니, 운명의 여신이 돌리는 운명의 물레를 거치며 그

전의 일을 기억한다는 것이 오히려 이상한 일이다. 그렇다면 그는

칼로크인가? 순간 그녀는 어지러움을 느꼈다.

  그가 가졌던 영혼의 조각을 눈앞의 호비트가 가졌다고 한들 그가

돌아온 것일까? 헬큐브론은 난생 처음으로 심각한 고민에 빠져야

했다. 이전에는 한 번도 이런 류의 고민을 한 적이 없었다. 드래곤

이란 죽으면 영혼이 소멸되어 버리니까.

  그녀가 이런저런 고민에 빠져 있는 사이에도 나무관 속에 담긴

다크엘프의 몸은 빠르게 회복되고 있었다. 다행스럽게도 나무 관

이 놓여 있는 실내는 건조하고 시원했다. 뜨거운 뙤약볕 아래에서

기다리는 것이라면 조금은 짜증이 났을지 몰라도 적당한 곳에서

시간이 흐르기를 기다리는 것은 그리 힘든 일이 아니었다.

  서서히 회복되는 그녀의 모습을 다크엘프 퀘렌은 착잡한 눈으로

내려보았다. 어찌 보면 그대로 죽는 것이 나았을지도 모른다. 아니,

영원한 잠에 빠지게 내버려 두는 것이 그녀를 위해서 더 나은 일이

었다.

  그녀가 누워 있는 나무 관은 세계수 엘다의 한줄기 작은 가지였

다. 다크엘프의 보물 중 하나였지만 유일하게 화마에서 살아남은

p. 77

물건이다. 깊숙한 곳에 숨겨 두었던 그류미넬의 성물도 다크엘프

에 대한 신의 축복이 사라지는 순간 빛을 잃어버렸다.

  십 큐빗에 달하는 넓은 지하공간은 기괴한 적막에 사로잡혔다.

모두의 신경은 나무 관 안에 담겨진 다크엘프에 모아졌지만 겉으

로는 평소와 다름없이 서로 다른 일들을 하느라 분주했다.

  얼마나 시간이 흘렀을까, 다크엘프 아라민의 몸은 빠르게 회복되

고 있었다. 그녀의 몸을 사로잡았던 사악한 저주는 이미 풀렸지만

두 개의 저주가 부딪힌 충격을 서서히 몸이 이겨내고 있는 것이다.

  굳게 닫혔던 그녀의 눈이 떨려왔다. 너무 오랜 시간 정신을 怜

눈을 감고 있었던 탓에 실내를 감싸고도는 빛에 적응을 하지 못하

는 듯 그녀가 눈을 찌푸렸다. 하지만 조금 시간이 지나자 그녀의 눈

도 적응을 했는지 사물을 환하게 볼 수 있었다.

  움직이지 않아 굳어진 몸을 일으키며 아라민이 어리둥절해 했

다. 그녀가 정신을 잃은 것은 결혼식이 있기 바로 하루 전의 저녁이

었다. 그러나 그녀의 눈에 들어온 것은 너무나 낯선 이방인들의 모

습이었다. 한 번도 보지 못했던 낯선 존재인 인간들이 주변에 둘러

서 있는 것에 당혹해 하던 그녀의 눈에 낯익은 모습이 들어왔다.

  "퀘렌 님, 어떻게 된 거지요? 제가 왜? 그리고 이분들을 누굽니  *이분들은 일듯*

까?"

  한꺼번에 여러 가지 질문을 하는 아라민에게 무슨 대답을 해야

할지 퀘렌이 우물거렸다. 한참을 망설이던 그가 한숨을 쉬며 입을

열었다. 다른 존재들에게는 미룰 수가 없는 일이었다.

  "그게……."

p. 78

  말문을 열었던 퀘렌이 자꾸 우물거리자 파우스트가 대신 나섰다.

  "다크엘프들은 멸망했습니다. 몇 안되는 다크엘프들이 남았죠.

우리는 물어볼 것이 있어서 아라민 님을 깨운 겁니다."

  아라민이 화들짝 놀랐다. 그녀가 싸늘하게 파우스트의 말을 부

정했다. 다크엘프의 숲에 사는 다크엘프의 숫자가 얼마인데 그

런 헛소리를 하는 건지, 아라민의 목소리가 차가워졌다.

  "그게 무슨 소리죠? 다크엘프가 멸망을 하다니요? 지금 저를 가

지고 장난을 치시는 겁니까?"

  아무리 성격이 온화한 아라민이라 할지라도 분노할 수밖에 없는

말이었다. 하지만 이내 아라민은 정작 퀘렌이 침묵을 지키고 있다

는 사실을 깨달았다.

  "설, 설마! 사실은 아니겠죠, 퀘렌님? 무슨 말을 해보세요."

  입을 다물었던 퀘렌의 어깨가 가벼게 떨렸다.

  "사실입니다. 다크엘프의 숲은 전부 불타고 몇 안 되는 다크엘프

들이 살아남았을 뿐입니다."

  퀘렌의 말에 아라민의 얼굴이 창백하게 질려 버렸다. 다크엘프

의 숲이 불타고 그 수많던 다크엘프들이 죽었다는 소리는 믿기 힘

들었지만 정작 다크엘프 퀘렌의 잎에서 나온 말이다. 엘프와 마찬

가지로 다크엘프들도 거짓을 말하지 않는다. 친분이 있는 다크엘

프의 말이니 믿지 않을 도리는 없었지만 충격은 엄청난 것이었다.

  "도대체 어떻게 된 겁니까? 저는 그 병? 그래요, 그 병 안에 담겨

있던 약을 마시고 정신을 잃었는데, 이제야 기억이 나는군요."

  정신을 잃기 전, 아름다운 푸른 병 안에 담긴 사랑의 묘약이라고

p. 79

넘겨 준 약을 마셨던 기억이 그녀의 머리에 떠올랐다. 충격에 머리

를 감싸 쥐었던 그녀의 눈에 그녀 자신이 누워 있는 관이 보였다.

  "이건 엘다의 가지로군요."

  어느 사이 그녀의 목소리는 촉촉하게 젖어 있었다. 정신을 잃었

다가 눈을 떠보니 그녀가 알던 세계의 모든 것인 다크엘프의 숲이

폐허로 변했다는 소식을 전해 듣는 것은 결코 작은 충격이 아니었

다. 갑자기 그녀의 뇌리에 연인의 모습이 떠올랐다.

  "그, 그럼 엔키두 님은요? 엔키두 님은 어떻게 되었죠?"

  "……."

  대답을 하지 못하는 퀘렌의 태도를 보고 아라민은 세상이 빙글빙

글 도는 것을 느꼈다.

  "서, 설마? 설마?"

  연인이 잘못되었다는 말을 입에 담지 못하는 그녀의 모습은 너무

나 애절했지만 엘 로크가 차갑게 입을 열었다.

  "네 연인은 죽었다. 네 연인이 다크엘프의 수장이라면 내손으로

죽였으니 틀림이 없다."

  아라민의 젖은 눈이 무섭게 말을 한 백색 로브를 입은 사내를 노

려보았다.

  "그럴 리가 없어요. 그분이 얼마나 강인한 분인데 당신 같은 인

간에게 죽음을 당한다는 말이에요. 믿을 수가 없어요."

  그녀의 머리에 언제나 자신을 보며 활짝 웃어 주던 엔키두의 강

인한 모습이 떠올랐다. 다크엘프의 수작이자 그류미넬의 손인 엔

키두가 눈앞에 보이는 허약한 인간마법사에게 죽음을 당했다는 말

p. 80

을 도저히 믿을 수가 없었다.

  "흥, 그따위 다크엘프 하나가 뭐가 강하다는 거냐."

  구석에서 차가운 코웃음이 터져 나왔다. 아라민의 시선이 붉은

머리칼의 여인에게로 향했다. 인간의 모습을 한 헬큐브론을 알아

볼 리가 없는 아라민이 냉소를 터트렸다.

  "허약한 인간이 어떻게 수없이 많은 다크엘프들을 이길 수가 있

다는 거죠? 당신이라면 저를 이길수가 있나요?"

  눈앞의 허약한 보이는 인간 여자가 아무리 강하다고 해도 수없이  *허약해 일듯*

많은 시련을 겪으며 강해진 아라민에게는 터무니없이 약해 보였다.

  그녀의 냉소에 헬큐브론의 눈이 불타올랐다. 하찮은 다크엘프

따위가 기어로는 것을 내버려 둘 정도로 그녀의 성격이 너그러

운 것은 아니었다.

  눈앞의 인간이 갑자기 사나운 기세를 피워 올리자 아라민은 화들

짝 놀랐다. 그녀가 뿜어내는 기세가 인간이라 믿기에는 너무나 강

력한 것이었다. 새파랗게 질린 아라민이 입을 제대로 다물지 못한

다. 그제야 자신의 눈앞에 보이는 존재가 무엇인지를 깨달은 것이

었다.

  "당, 당신은?"

  "흥, 하찮은 다크엘프 계집 따위가 나를 능멸하다니."

  헬큐브론이 뿜어내는 기세는 조금도 수그러들지 않았다. 당장에

라도 하찮은 존재를 뭉개어 버릴 듯 그녀의 얼굴은 싸늘하고 차가

웠다.

  헬큐브론의 피어를 이기지 못한 아라민이 몸을 바들마들 떨었

p. 81

다. 그녀의 분노를 잠재운 것은 엘 로크의 말이었다.

  "헬큐브론, 조용히 있어라."

  거짓말처럼 헬큐브론의 기세가 수그러들었다. 못마땅한 얼굴이

었지만 엘 로크의 말까지 무시할 정도로 헬큐브론의 배짱은 좋지

를 못했다.

  아라민의 공포는 멈추지를 않았다. 분명 그녀에게 피어를 보낸

존재는 강력한 힘을 가진 드래곤이었다. 머리 색깔로 본다면 레드

일족의 드래곤이 인간마법사의 한 마디에 그녀에게 쏟아 붓던 피

어를 멈춘 것이다.

  그리고 그 인간은 엔키두를 죽였다고 스스로 그녀에게 말했었다.

  "아니야! 그럴 리가 없어!"

  울부짖는 아라민의 입에서 연신 터져 나오는 고함소리가 지하에

울려 퍼졌지만 엘 로크는 아랑곳하지 않고 그녀의 얼굴을 두 손으

로 움켜쥐었다.

  "계집, 더 이상 시끄럽게 군다면 남아 있는 다크엘프들마저 사그

리 쓸어버리겠다."

  아라민의 눈이 엘 로크의 푸른 눈과 마주쳤다. 엘 로크의 푸른 눈

깊숙한 곳에 숨어 있던 파괴와 광란의 불길이 솟구쳐 그녀의 눈을

파고들었다. 덫에 걸린 짐승처럼 울부짖던 그녀의 몸이 공포에 질

려 돌처럼 굳어 버렸다.

  그녀의 울부짖음이 멈추자 엘 로크의 얼굴에 차가운 미소가 떠올

랐다.

  "그래, 이제야 이야기를 할 수 있겠군. 네가 카마엘에 대해 아는

p. 82

것이 무엇이지? 네 옆에 있는 다크엘프는 네가 알 거라고 하던데."

  "말하지 않겠어요."

  공포에 질린 채 아라민은 머리를 내저었다. 죽어도 말하지 않을

것이었다. 자신의 연인을 죽이고 수없이 많은 다크엘프를 죽인 인

간에게는 자신이 아는 것을 추호도 말하지 않을 것이다. 아라민은

맹렬하게 머리를 내저었다.

  "그래? 그렇다면 남아 있는 다크엘프들을 찾아내서 네 눈앞에서

차례차례로 죽여주지. 얼마나 많은 다크엘프들이 죽어야 네년이

입을 열지 보는 것도 즐거운 일이겠군."

  엘 로크의 하얀 이가 드러나자 아라민의 온몸에 소름이 돋아났다.

  "이 미친! 네놈이 그렇게 다크엘프들을 학살하면 그류미넬 님이

네놈을 용서할 것 같으냐?"

  "그류미넬이 왜 너희 다크엘프들을 보호한다는 말이냐?"

  엘 로크의 차가운 말에 아라민은 어이가 없었다. 다크엘프들이

그류미넬의 아이라는 것을 모르는 바보라는 말인가?

  그녀의 의문을 풀어 주기라도 하듯 낭랑하고 부드러운 목소리가

한편에서 흘러나왔다.

  "이제 그류미넬께서는 다크엘프들을 더 이상 보호하지 않습니

다."

  "그게 무슨?"

  아라민의 얼굴에 놀라움이 가득했다. 틀림없이 자신에게 터무니

없는 말을 한 존재는 엘프였다. 그것도 평범한 엘프가 아닌 하이엘

프. 그류미넬의 손을 반려로 맞이하려 했던 아라민이기에 눈앞의

p. 83

엘프가 하이엘프라는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.

  다시 한 번 아라민이 물었다.

  "그게 무슨 말씀이신가요? 그리고 다크엘프들을 해친 무리에 어

떻게 하이엘프가 같이 있는 거지요?"

  책망하는 듯 그녀의 목소리가 가볍게 떨렸다. 하지만 가셀은 조

금도 개의치 않았다.

  "다크엘프들이 그류미넬의 뜻을 저버리고 신의 분노를 자초했습

니다. 더 이상 그류미넬께서는 다크엘프들을 보호하지 않습니다.

바로 당신 때문에 엔키두는 신을 배신했습니다."

  화석처럼 아라민의 몸이 굳었다. 아라민은 어리석은 다크엘프가

아니었다. 엔키두가 자신 때문에 신을 배신했다는 말이 무엇을 뜻

하는지 너무나 빨리 이해했다.

  돌처럼 굳은 그녀의 몸에서 눈물이 흘러내렸다.

  "사실인가요? 엔키두 님이 저 때문에 신을 배신했다는 것이? 그래서

다크엘프들이 신벌을 받은 건가요?"

  나지막한 그녀의 목소리에는 힘이 하나도 없었지만 옆에 있더 퀘

렌은 사실을 이야기해 줄 수밖에 없었따.

  "사실입니다. 엔키두 님은 아라민 님이 저주의 물약을 먹고 정신

을 잃자 마계의 사악한 존재와 계약을 맺었습니다."

  아라민은 퀘렌의 말에 눈을 감았다. 그녀의 눈에서 흘러내리는

눈물의 줄기는 더욱 거세졌다. 차라리 죽는 것이 나았다. 아니, 지

금 당장이라도 죽고만 싶었다.

  그녀 자신으로 인해 수없이 많은 다크엘프들이 파멸한 것이다.

p. 84

어떻게 이럴 수가 있따는 말인가? 정신을 잃기 전까지 틀림없이 그

녀는 세상에서 가장 행복한 다크엘프였지만 정신을 차리고 보니

그녀는 세상에서 가장 불행한 존재가 되어 있었다.

한참 울던 그녀가 다시 퀘렌에게 물었다.

  "남은 다크엘프들은 어떻게 되었나요?"

  "뿔뿔이 흩어져 버렸습니다. 감히 다시 모여들 엄두를 내지 못하

고 있습니다만 이분들이 저희를 도와주시기로 하셨습니다."

  아라민이 힘없이 중얼거렸다.

  "그렇군요."

  눈앞의 존재들이라면 그들을 도울 수 있을지도 모를 일이었다.

드래곤과 하이엘프라면 그류미넬께 대신 용서를 빌어 다크엘프들

의 죄를 씻어 줄 수도 있었다.

  그녀가 몸을 일으켰다. 몸에 남아 있는 힘은 얼마 되지 않았지만

마지막 기운까지 짜내어 간신히 몸을 일으켜 세울 수가 있었다.

  비틀거리며 그녀가 엘다의 품에서 벗어났다. 세계수 엘다의 품

안에 안온하게 있는 것도 죽어간 다크엘프들을 생각하면 너무 죄

스러운 일이었다. 모든 일은 자신을 너무 사랑한 엔키두의 잘못이

었다. 아니, 그가 너무나 사랑한 사악한 자신의 탓이었다.

  가셀이 그녀의 몸을 부축하려 했지만 아라민이 손을 가볍게 흔들

었다. 지하의 바닥에 힘겹게 앉은 그녀가 엘 로크를 보았다.

  "아까 물어보신 것이 어떤 것이지요?"

  조용한 그녀의 목소리는 나직했지만 아까와는 확연히 달랐따.

모든 분노와 경악은 사라지고 그녀는 호수처럼 담담했다.

p. 85

  "세 가지 시험에 대해 물었다."

  아라민은 슬며시 눈을 감았다. 창백하게 질려 있던 그녀의 얼굴

은 여전히 파리했지만 평화로웠다.

  "세 가지 시험이란 세 가지의 고난을 의미합니다. 마법의 한계를

넘어야 하고 마음의 벽도 넘어서야 합니다. 그리고 마지막에는 스

스로의 의지로 고난의 문을 지나야 하니다. 그것이 세 가지 시험

입니다. 그중에 여러분이 관심이 있는 카마엘 님과 연관된 시험은

고난의 문이겠군요."

  다크엘프들도 인간과는 비교할 수 없게 긴 세월을 살아가는 존재

지만 쉽게 5서클의 한계를 넘어서지 못한다. 5서클 마법의 한계를

넘고 육체의 고통을 견디는 관물을 넘어서고, 마지막으로 견디어  *위에서는 마음의 벽이라면서 육체의 고통이라..*

내야 하는 것이 숲속 깊숙한 곳에 숨겨져 있는 고난의 문이다.

  일행들은 귀를 쫑긋 세우고 그녀의 말을 듣고 있었다.

  "고난의 문은 여러 개의 마법진으로 만들어져 있습니다만 그중

에는 어디로 향하는지 모를 이동마법진도 있습니다. 아마 그것이

여러분이 찾는 곳인 것 같습니다."

  그녀의 말에 일행의 얼굴이 활짝 개였다. 하지만 다른 것을 떠올

린 엘 로크가 슬쩍 이마를 찌푸렸다, 그곳이 남아 있을까 근심스러

웠던 것이다.

  그의 얼굴을 읽은 아라민이 고개를 끄덕였다.

  "그곳은 카마엘 님이 직접 만들어 마법으로 보호를 한 곳이기에

어떤 마법의 힘도 그곳까지는 미치지 못합니다."

  카마엘이 만들었다면 엄청난 마력이 담겨 있을 것이다. 엘 로크

p. 86

의 마력에 의한 화염 비로 부수어졌을 리가 만무했기에 엘 로크도

고개를 끄덕였다.

  황급하게 달려가려 했던 일행은 퀘렌에 의해 제지당해 살아남은

다크엘프들을 모으는 일을 해야 했다. 그들이 훌쩍 떠나 버린다면

남아 있는 다크엘프들은 막막해지는 것이다. 직접 가서 마법진을

확인할 시간도 없이 일행들은 흩어진 다크엘프들을 모았다.

  퀘렌의 모습을 보고 숨어 있던 다크엘프들이 하나둘 모습을 드러

냈다. 이제는 신성력을 잃어버렸기에 다친 몸도 치유하지 못하고

화상을 입은 채 죽어가던 다크엘프들도 헬큐브론과 엘 로크의 손

에 의해 씻은 듯 나았고, 하루 동안 오백에 가까운 다크엘프들을 구

해 낼 수가 있었다.

  수를 셀 수 없이 많던 다크엘프 숲의 다크엘프들에 비하자면 남

은 숫자는 터무니없이 적지만 이들 정도만으로도 다크엘프들은 멸

족의 위기에서 벗어날 수 있을 것이었다.

  다행히 아라민이 5서클의 마법사였기에 엘 로크는 고원과 다크

엘프의 숲을 연결하는 이동마법진을 그려 넣었다. 마법진에 마력

을 불어넣는 마나석까지 만들어 넣어 모여 있는 다크엘프들을 제

외한 다른 다크엘프들을 발견하면 옮겨갈 수 있게 장기간동안 이

동마법진의 사용이 가능하게 만들었다.

  이동마법진으로 다크엘프들이 이케네 고원으로 이동을 했다. 신

에게 바쳐진 성스러운 땅에 들어가는 것을 두려워했던 다크엘프들

도 아직 무성하게 남아 있는 숲을 발견하고는 눈물을 글썽였다. 이

제부터 이 땅은 새로운 다크엘프의 터전이었다. 사방에 그들이 먹

p. 87

을 만한 열매들이 매달려 뜨거운 태양아래 익어가고 지하를 흐르

는 물은 맑고 차가웠다.

  한번 죽음의 나락으로 몰렸떤 다크엘프들이기에 새로 찾은 터전

은 천국보다 더욱 감미롭게 느껴졌다. 마법진으로 이동한 다크엘

프들은 감격의 환호를 내지르며 눈물을 흘렸다.

  그들의 모습을 지켜보는 아라민의 가슴은 터질 것처럼 아팠다.

어느 사이 그녀의 눈에서 자신도 모르는 눈물이 하염없이 흘러내

렸다.

  "이곳에 터를 잡는 것을 신께서 용서하실까요."

  너무나 두려운 물음이었다. 한번 자신을 배신한 다크엘프들을

과연 그류미넬은 용할 것인가? 빛의 신 그류미넬은 자애롭기도

하지만 그만큼 엄격한 신이다.

  아라민의 질문에 그녀의 옆에 서서 다크엘프들을 지켜보던 가셀

도 섣불리 대답을 하지 못했다. 그녀 역시 자신이 없기는 마찬가지

였다. 가만히 가셀은 아라민의 옆모습을 보았다. 잘 갈아 다듬은

듯 짙은 갈색의 선연한 아름다움이 한낮의 태양아래 보석처럼 빛

을 발했다.

  "신께서 진심으로 용서를 구한다면 당신들을 용서하실 겁니다."

  가셀의 의례적인 답변에도 아라민의 눈은 희망으로 불타올랐따.

신을 잃은 다크엘프의 삶이란 허무하고 공허하다. 아무리 다크엘

프들이 새로운 터전을 찾았다 한들 신이 마음속에서 사라진다

면…….

  공포에 아라민은 몸이 부르르 떨려왔다. 영원히 구원받지 못할

p. 88

종족의 슬픔이 그녀의 가슴을 짓눌렀다. 신에게 버림받은 다크엘

프들은 신에게 돌아가지 못하고 죽어서도 안식을 찾지 못하는 법

이다.

  어떻게 해서든지 다크엘프들은 신께 용서를 구해야 한다. 아라

민은 가만히 선연한 붉은 입술을 깨물었다.

  고난의 문은 아라민과 같은 어린 엘프에게는 위험이 되지만 엘

로크와 헬큐브론에게는 장난과 같은 관문이었다. 아라민의 안내를

받은 일행이 거침없이 고난의 문으로 사라지자 아라민은 한숨을

내쉬었다.

  살아남은 다크엘프들은 분주하게 자신들의 거처를 만들고, 혹여

아직까지 찾지 못한 살아 있는 다크엘프들을 찾으려 분주하게 움

직였다. 어두운 잿빛으로 변했던 다크엘프들의 얼굴에는 희망의

빛이 번득였지만 그들을 이끄는 다크엘프들의 얼굴은 결코 밝지

않았다. 신의 용서를 구하기 전까지 다크엘프들에게 진실한 평안

이란 없는 것이다.



  가만히 노란 휘장을 목에 감으며 아라민은 손바닥에 느껴지는 부

드러운 감촉을 음미했다. 빛을 상징하는 휘장은 오로지 신에게 예

배를 드릴 때만 할 수 있는 상징이다. 그녀가 입고 있는 것은 백색

의 예복이었다. 그녀의 머리 위에는 파단의 줄기로 엮어 만든 관이

놓여 있었다.

  아라민은 가만히 두 손을 모았다. 다크엘프들이 만든 성소는 초

라하고 작았지만 정성을 다해 새롭게 만든 곳이다. 신을 배신하여

p. 89

버림을 받았지만 용서를 구하기 위해 제일 먼저 다크엘프들이 힘

을 모아 성소를 만든 것이다.

  사이프러스의 작은 가지들을 엮어 만든 초라한 공간이지만 가지

들은 이내 뿌리를 내고 쑥쑥 커 나가 성소의 위용을 갖출 것이다.

  살아남은 다크엘프 중 유일하게 신에게 예배를 들일 수 있는 존

재는 아라민밖에는 없었다. 비록 혼례를 치르지는 못했지만 수장

의 반려로서 인정을 받고 있었기에, 그리고 반려로서의 험난한 과

정을 모두 넘어섰기에 신께서도 그녀를 그류미넬의 사제로서 인정

을 하신 터였다.

  그류미넬의 자애로운 빛이 성소 안을 강하게 파고들었다. 고원

의 빛은 평지보다 강렬하다. 신의 은총이 담겨진 태양 빛을 아라민

은 두 손으로 가득 담았다.

  그녀의 손이 움직이자 빛은 천천히 갈라지며 여러 색의 무지개

를 만들었다. 아라민의 얼굴에 가벼운 환희가 감돌았다. 저주의

물약을 먹고 정신을 잃었던 그녀에게 은총이 함께 한다는 증

거였다.

  그녀는 신을 부정하지도 신의 뜻을 거스르지도 않았다. 그 저주

받은 선택의 순간에도 그녀는 참가하지 않았다. 그녀로 인하여 엔

키두가 신의 뜻을 배신하고 그의 뒤를 다크엘프가 따랐음에도 신

의 은총이 남아 있는 것이다.

  아라민의 얼굴에서 눈물이 다시 흘러내렸다. 정신을 차리고 난

후 그녀는 엄청난 울보가 되어 버렸다. 하지만 지금의 눈물은 이전

과는 달리 감동의 눈물이었다.

p. 90

  신께 바친 공물은 새로 떠온 차가운 샘물과 몇 알의 파탄 열매가

고작이었지만 그녀의 얼굴은 엄숙하기만 했다.

  누가 말하지 않아도 그녀는 자신이 해야 할 일을 알고 있었다. 그

녀의 입에서 자연스럽게 주문이 흘러나왔다. 일생에 단 한 번밖에

쓸 수 없는 마법의 주문이 그녀의 아름다운 입을 뚫고 나와 작고 초

라한 성소에 울려 퍼졌다.

  길고도 긴 주문이었지만 아라민은 한 글자도 틀리지 않게 읊어

낼 수가 있었다. 이것으로 신께서 다크엘프들의 커다란 죄를 용서

해 주실지는 모르지만 그녀가 바칠 수 있는 최선의 것이었다.

  흑요석같이 검은 그녀의 얼굴에 검붉은 홍조가 어렸다. 스스로

를 바치는 희생의 주문은 시술자의 모든 생명력을 갉아먹는다. 어

쩌면 영혼마저도 소멸되어 허무의 공간으로 돌오갈지 모른다.

  나직한 마법의 언어는 점점 파동을 타고 하늘을 향해 뻗어 올랐

다. 처음에는 너무나 초라한 기운을 풍기던 기운은 시간이 흐를수

록 그 어떤 지상의 존재도 만들어 낼 수 없는 강한 힘으로 하늘로

치솟았다. 조금의 구름이 덮혀 있던 하늘은 갑작스런 힘의 발현으

로 커다랗게 흔들렸다.

  일행을 따르지 않고 다크엘프들을 돕기 위해 남았던 가셀은 흔들

리는 마나의 기운에 놀라 눈을 돌렸다.

  "저것은!"

  그녀의 가슴이 차갑게 얼어붙었다. 그 마나의 파동이 말하는 의

미를 다른 누구보다 잘 알고 있었기에 그녀의 놀람은 한층 컸다. 영

문을 몰라 다크엘프들이 조금씩 웅성거렸지만 하나둘 성스러운 기

p. 91

운에 눈을 모았다.

  어린 다크엘프들은 몰라도 나이 먹은 다크엘프들은 가셀보다는

늦었지만 마나의 파동이 말하는 것을 알아차리고 있었다.

  저 멀리 아래쪽에서 살아남은 다크엘프들은 찾는 작업을 하던 퀘  *다크엘프들을 일듯*

렌이 마법진으로 허둥지둥 달려왔다ㅏ.

  "가셀 님!"

  그 역시 지금 만들어지는 파동의 의미를 잘 알고있었기에 얼굴

에는 안타까움이 가득했다.

  "그만!"

  다른 말을 하려는 그의 입을 가셀이 막아 버렸다. 어쩔 수 없는

일이었다. 너무 커다란 죄를 지은 다크엘프들을 위해 희생하려는

아라민을 막아설 이유도 필요도 없었다. 스스로를 불태워 다크엘

프들의 죄를 용서받고자 하는 그녀의 뜻을 누가 막을 수 있다는 말

이던가.

  자기희생의 주문은 평생 한 번 쓸 수 있는, 자신의 목숨을 걸고

하는 희생의 주문이다.

  성스러운 백색 빛이 초라한 성소에서 발현하기 시작했다. 너무

나 친숙한 신성력의 출현하자 가셀은 서둘로 성소로 달려가기 시 *신성력이 일듯 아니면 출현에 이던지요*

작했다.

  그녀가 아는 한 이런 기운은 신의 의지가 지상에 출현할 때만 나

타난다. 너무나 서두른 나머지 다리가 휘청거릴 정도였지만 가셀

의 발걸음은 한층 더 빨라졌다.

  초라한 성소는 빛으로 가득 차 있었다. 아라민의 몸은 이미 희생

p. 92

의 주문으로 소멸되어 가고 있었다.

  그녀의 앞에 나타난 것은 성스러운 신의 모습이었다. 언제나처

럼 환한 빛으로 번뜩이는 그류미넬의 모습은 자애로움으로 가득

차 있었다. 지상에 강림한 그류미넬의 모습은 수천 년 이내에 처음

이었다.

  그류미넬의 모습을 발견하자 가셀과 다크엘프들은 바닥에 엎드

렸다. 머리를 조아린 다크엘프들을 보며 그류미넬이 말했다.

  "나의 아이의 뜻을 받아들여 너희의 죄를 용서하겠다. 나의 뜻을

부정한 죄가 크지만 영원한 것은 없나니, 희생의 의식을 받아들여

너희들은 다시 나의 사랑스런 자식들이다. 이것이 너희에게는 마

지막 기회이다. 다시 한 번 너희들이 나를 부인한다면 너희들은 영

원한 저주의 수렁에서 헤매게 될 것이다."

  그류미넬의 손이 가볍게 움직이자 소멸되는 육체에서 벗어난 아

라민의 영혼이 허공으로 솟아올랐다. 아라민의 영혼은 그류미넬의

품으로 가 안겼다. 신의 품에 안긴 그녀의 영혼은 천진난만하기만

했다. 저주를 받은 그녀를 구하기 위하여 다크엘프들은 신을 버렸

지만 그녀의 희생으로 다크엘프들은 구원을 받았다.

  그류미넬의 눈이 가셀을 향했다.

  "사랑스런 나의 딸이여 이번 여행으로 많은 것을 배웠을 것이다.

이제 나와 함께 돌아가도록 하자. 더 이상 추악한 인간들의 세계를

돌아다닐 필요가 없다."

  가셀의 그류미넬의 명에 고개를 숙였다.                       *가셀은 일듯*

  일순 사방이 성스러운 빛으로 가득 찼다. 다크엘프들이 감당하

p. 93

지 못할 빛의 기운에 눈을 뜨지 못하였다.

  폭발하듯 빛이 번뜩였다 사라졌다. 거짓말처럼 사방은 조용했

다. 고원을 나아다니던 새들도 다시 울음을 터트렸고 하늘에 가로

놓인 흰색구름은 여전히 바람이 부는 곳으로 따라 흘렀다. 남은

다크엘프들은 신의 모습이 사라진 후에도 한동안 고개를 들지 못

했다.

p. 95

# 6 사막이야기

  이동마법진으로 일행이 도착한 곳은 황당하게도거친

바람이 몰아치는 동굴 안이었다. 당연히 카마엘에게로

가까이 다가갈 수 있응리라는 기대에 부풀었던 일행에게

는 무척이나 실망스러운 일이었다. 동굴은 무척이나 습

기가 많아 천장에 맺힌 물방울들이 후드득 떨어지는 소

리가 요란했다.

  그들이 딛고 있는 마법진이 꽤나 커다란 것을 보면 상

당히 먼 거리를 이동해 온 셈이었다. 적어도 그들이 도착

한 곳이 중앙대륙은 아니었다. 어쩌면 미지의 대륙인지

는 모른다.

  엘 로크의 가슴은 슬며시 뛰었다. 하지만 동굴의 이곳

저곳을 살피던 엘 로크의 검푸른 눈이 가볍게 흔들렸다.

  "흐음."

  깊은 신음이 엘 로크의 입에서 터져 나왔다. 분명히 자신들이

도착한 이동마법진의 옆에는 다른 마법진이 설치되어 있었지만 이

미 처참하게도 파괴되어 있었던 것이다. 흔적으로 보아 오래 전에

파괴된 것이 아니라 바로 얼마 전에 파괴된 것이다. 누구인지는 몰

라도 미리 이곳에 와서 이동마법진을 부숴 버린 것이다.

  헬큐브론의 얼굴도 가볍게 흔들렸다. 자신들을 기다리는 존재가

있다는 것은 그다지 기분 좋은 일은 아닌 것이다. 짭짤한 바다내음

을 담은 바닷바람이 동굴 안으로 거세게 불어왔다.

  어쩐지 상급 마족이 그들을 그대로 순순히 내버려 둔다는 것이

꺼림칙하기는 했었다. 파우스트가 물었다.

  "마법진을 파괴한 존재가 누구일까요?"

  "보아하니 마법진을 단숨에 파괴해 버린 것 같구나, 마족은 아닌

것 같고……."

  엘 로크의 말에 헬큐브론도 고개를 끄덕여 동감의 뜻을 표시했

다. 마법진을 부수어 버린 빌어먹을 놈은 분명 마족의 기운을 사용

하지 않았다. 오히려 그 반대의 기운이 강하게 파괴의 흔적에 남아

있었다. 그것은 믿기 어렵지만 치가 떨리도록 강력한 신성력이 사

용된 흔적이었다. 가만히 마법진의 흔적을 손으로 만져본 엘 로크

가 머리를 내저었다.

  흔적만으로도 강력한 신성력이 느껴지는 것을 보면 엄청난 기운

이었다.

p. 97

  "아직도 이 정도의 신성력을 쓸 수 있는 인간이 남아 있었나? 엄

청난 힘이로군."

  가만히 신성력의 흔적을 살펴보던 헬큐브론의 얼굴이 심각하게

벼Y 버렸다. 어떤 존재라 할지라도 그녀를 두렵게 만들지는 못했

다. 엘 로크와의 대결에서 패하여 맹약의 관계가 되어 버리기는 했

지만 본체로서 대결을 했다면 이야스의 신성검을 다시 사용한다

할지라도 패하지 않을 자신이 있었다.

 하지만 지금 그녀가 느끼는 기운은 엘 로크가 가진 이야스의 힘

보다 강력한 기운이었다.

  "아마도 천신 쥬의 성물인 것 같군."

  하지만 그녀의 말은 누구라도 믿기 힘든 것이었다. 천신 쥬

의 성물이 지상에 나타난 것은 한 번도 없는 일이었다.

  파우스트의 푸른 머리가 흔들렸다. 그녀의 말을 도저히 믿을 수

가 없었던 것이다.

  "천신 쥬의 성물이 지상에 있다는 말은 들어 본 적이 없습니다."

  평소였다면 미천한 호비트가 자신의 말에 반박하는 것을 용납할

리가 없었지만 헬큐브론의 얼굴은 심각하기만 했다. 상대가 노리

는 것은 뻔했다. 그녀의 눈이 엘 로크를 향했다. 여전히 그의 얼굴

은 변함없이 무심했다.

  "쥬의 성물은 지상에 단 하나 생트노움을 보호하는 천신의 검밖

에는 없지."

  그녀의 입에서 흘러나온 말은 엘 하자나 세상에는 알려지지 않은

비밀이었다. 지상에 남겨진 유일한 천신 쥬의 성물이지만 사실 별

p. 98

다른 주의를 기울일 필요가 없는 것이기도 했다.

 성검이 유출된다면 생트노움을 보호하는 신성한 힘도 사라지기

에 열두 대신을 섬기는 자들이 미치지 않는 한 검을 들고 나올 리가

없었기 때문이었다. 그렇게 생각을 했었지만 이번 일은 그대로 넘

기기에는 석연치가 않았다.

  "놈들이 드디어 미쳤군."

  시신 음성이 엘 로크의 입을 뚫고 흘러나왔다. 거친 말이기는 했

지만 사실이었다. 신성한 힘이라는 것은 말이 좋은 허울에 불과했

다. 천신의 힘을 인간이 사용한다는 것은 무리였다. 인간 중에서 가

장 강력하다는 엘 로크도 아피스의 신력이 담긴 검을 제대로 제어

하지 못한다. 자칫 강력한 신력에 휘말려 정신이 붕괴되거나 육체

가 소멸되어 버릴 위험이 있어서 사용할 때마다 극도의 주의를 기

울인다.

  마력과 마찬가지로 신성력도 거저 그냥 주어지는 것이 아니다.

게다가 성스러운 도시를 보호하는 힘을 통째로 들고 나올 정도로

어리석은 일을 벌이다니, 아무리 엘 로크를 상대하기 위해서라지

만 쉽게 납득할 수가 없었다.

  "아마도 타락한 신관들이 마족과 손을 잡았겠지."

  "……."

  이제는 정말 끝인가? 생트노움의 신전들이 마계의 사악한 존재

와 손을 잡고 엘 로크의 앞길을 막으려 한다면 결론은 엘 하자와 생

트노움 간의 전쟁이었다.

  엘 로크의 얼굴에 스산한 미소가 어렸다. 그는 먼저 걸어오는 싸

p. 99

움을 피할 사람이 아니었다. 철저하게 도전에 대한 대가를 치르게

해줄 것이다.

  불어오는 소금기 어린 습한 바람 때문인지 바닥은 촉촉하게 젖어

있었다. 저 멀리 동굴의 끝에서 햇살이 들어와 안은 그리 어둡지 않

았다. 당장에라도 얼어붙을 정도의 냉기가 스며들어 있는 바람의

기세로 볼 대 이곳은 북대륙의 어느 바닷가였다.

  천천히 엘 로크는 동굴의 끝을 향하여 걸어 나갔다. 상대는 동굴

밖에서 일행을 기다리고 있을 것이다. 천신의 성검을 든 존재가 자

신들을 암습할 것이라 생각하지는 않았지만 일행은 조금도 방심하

지 않았다.

  생각처럼 그들이 도착한 곳은 바닷가였다. 끝없이 이어진 하얀

모래사장이 보이지 않는 곳까지 이어졌다. 뜨거운 태양이 모래를   *흐음 냉기 스며든 바람인데 햇볕은 쨍쨍에 사막이라.. 지리에 대해 모르니 패스*

달구었다. 내려가 보지 않아도 모래를 밟는 순간 엄청난 열기가 나

약한 육체를 사로잡을 것이다.

  "젠장."

  그들을 기다리는 존재가 마법진만을 때려 부순 것이 그제야 납득

이 되었다. 그들이 도착한 곳은 사막이었다. 아무런 준비도 없이

덜렁 모르는 사막에 내동댕이쳐졌으니 입에서 욕이 나오는 것은

너무나 당연했다.

  화염의 일족인 헬큐브론이야 상관없겠지만 나머지야 뜨거운 태

양이 내려 쪼이는 사막에서 버틴다는 것은 힘든 일이다.

  엘 로크의 검푸른 눈이 자신의 두 아이를 보았다. 이제 이들을 데

리고 하는 여행을 끝낼 때가 되었다.

  p. 100

  "너희들은 이만 돌아가거라."

  엘 로크의 말에 무어라 다른 말을 하려던 자크가 콧등을  찌푸렸

다. 마스터의 말이 맞았다. 이제부터 그들은 도움이 되는 자들이

아니라 짐이었다. 이 세상 누구라도 마스터를 위협하지는 못한다.

차라리 엘 하자에서 마스터를 기다리는 편이 나았다.

  입이 나와 있던 파우스트도 엘 로크의 눈과 마주치자 슬며시 고

개를 숙였다. 그의 검푸른 눈은 이미 자신의 결심을 확고하게 드러

냈다. 어떤 말을 하더라도 바꾸지는 않을 것이다.

  오는 길은 어려웠지만 가는 길은 어렵지 않았다. 반쥬르 동안 마

법진을 만든 둘은 이내 고개를 숙이고 처음 떠나왔던 곳으로 돌아

갔다. 이제 남은 것은 엘 로크와 헬큐브론 둘이었다.

  여전히 동굴 안에서는 요란하게 떨어지는 물소리가 가득했다.

  "이젠 어떻게 할 건가?"

  엘 로크의 검푸른 눈이 가만히 헬큐브론을 보았다. 인간으로 폴

리모프 했어도 그녀의 몸에서 흘러나오는 기운은 여전히 강인하기

만 했다.

  "글쎄, 어두워지기를 기다려야겠지. 물이야 충분하니까 주변을

살펴보는 것은 그다지 어렵지 않을 것 같은데."

  그제야 단둘이라는 사실을 새삼스럽게 느낀 헬큐브론의 얼굴이

저절로 붉어졌다. 다행히도 엘 로크의 눈은 다른 곳을 향하고 있어

서 붉어진 그녀의 얼굴을 보지 못했다. 여자의 마음을 알아차리기

에 엘 로크는 너무 둔했다. 아니, 일부러 둔한 척하는 것일지도 모

르지만.

p. 101

  동굴의 입구는 안쪽과는 다르게 사막의 열기 때문인지 습기가 느

껴지지 않았다. 가지고 있던 물통에 물을 가득 채운 엘 로크는 가만

히 동굴의 벽에 기대어 누웠다. 기회가 날 때는 체력을 비축해 놓는

것이 좋았다. 앞으로 어떤 일이 그들 앞에 기다리고 있을지 모른

다. 전장을 누비던 습관은 여전히 그의 몸 구석구석에 뿌리 깊게 박

혀 있었다.

  헬큐브론도 그의 맞은편에 자리를 잡고 누웠다. 동굴 안은 고요했

다. 물이 떨어지는 소리와 바람이 부는 소리를 제외하면 아무런 소

리도 들려오지 않았다. 한참이나 눈을 감고 있던 엘 로크가 물었다.

  "왜 그런 거지?"

  헬큐브론은 아무런 대답도 하지 않았다. 아니, 차마 대답을 할 수

가 없었다. 너무나 갑작스런 뜬금없는 물음이었지만 그것이 무엇

을 의미하는지 모르진 않았다.

  "잠을 자지 않는 것은 알고 있다. 그 날 왜 그렇게 슬피 울다가 내

얼굴을 바라보았던 거지?"

  가슴에 담아 두었던 의문이었지만 둘만 남지 않았다면 그대로 넘

어갔을지도 모른다. 작은 것에 연연해하는 것을 싫어하는 엘 로크

의 성격 때문이었다.

  얼마나 시간이 지났을까, 동굴 안은 갑작스런 정적에 휩싸였다.

아니, 헬큐브론의 귀에는 적어도 그랬다. 요란한 물소리나 바람소

리도 그녀의 귀에는 들려오지 않았다. 그녀의 가슴이 뜨겁게 흔들

렸다. 그 기나긴 그리움을 어떻게 말로 표현할 수 있다는 말인가?

가슴에 담아 두었던 아픔을 어떻게…….

p. 102

  굳게 다문 그녀의 입은 여전히 열리지 않았다.

  그녀의 귀에는 메마른 엘 로크의 음성과 뜨겁게 뛰는 심장고동소

리만이 북소리처럼 울려 펴졌다. 참을 수가 없었다.

  "기억하지…… 기억하지 못하는 거냐? 아무것도 기억하지 못하

는 거냐? 정말로 나를 잊은 거냐! 하나도 기억하지 못하고!"

  물기에 젖은 헬큐브론의 고함은 동굴 안을 윙윙거리며 헤매다가

엘 로크의 귀로 파고들었다. 순간 지끈하는 머리의 통증이 엘 로크

를 괴롭혔다.

  무엇인가 악을 쓰며 헬큐브론이 계속 말을 이어갔지만 엘 로크의

귀에는 아무것도 들리지 않았다. 그저 입만 뻐끔거리며 울부짖는

화염처럼 붉게 타오르는 헬큐브론의 머릿결만이 그의 눈에 들어올

뿐이었다.

  말을 하고 싶었지만 입이 열리지가 않았다. 분명히 그녀의 모습

은 이전에 본 적이 있었다. 까마득하게 잊혀졌던 과거의 먼 기억 속

에서. 가물거리며 기억이 떠오르려 했지만 제대로 기억나지 않았

다. 그의 머리를 내리 누르는 두통은 더욱 심해졌다. 억지로 눕혔

던 몸을 억지로 일으키려던 그의 몸이 기우뚱 무너져 내렸다.



  똑똑

  환청처럼 물소리가 귓전을 맴돌았다. 눈을 떴지만 사방은 칠흑

처럼 어두웠다. 어느 곳 하나 제대로 보이지 않았지만 그의 머리는

부드러운 물체를 베고 있었다. 그리고 그의 코로 스며드는 익숙한

화염의 기운이 선명했다.

p. 103

  머리는 돌을 얹어 놓은 것처럼 무거웠다. 손으로 이마를 짚자 우

지끈 다시 통증이 밀려들었다. 그리고 보면 갑자기 밀려드는 기억

속에 정신을 잃었었다.

  전에 한 번도 없었던 일이었다. 사신의 낫을 이웃처럼 친숙하

게 느끼던 시절에도 이렇게 쉽게 정신을 잃지는 않았었다. 너무 편

안한 시간을 보냈는지 조금은 스스로를 돌아 봐야 했다. 섬뜩한 빛

을 뿌리던 마음의 칼날이 너무 무뎌진 것이다.

  그의 귀에 조금 물기가 어린 낯익은 목소리가 들려왔다.

  "이제 깨어났나요?"

  걱정하는 마음이 담긴 헬큐브론의 목소리에 그의 머리는 혼돈에

서 확연하게 깨어났다. 부드럽게 느꼈던 그의 머리가 베고 있던 물

체는 헬큐브론의 무릎이었다. 따스하고 포근함이 느껴졌지만 저절

로 엘 로크의 이마에 주름이 만들어졌다.

  여전히 습한 바람은 바다에서 불어와 그의 얼굴을 간질였다. 낮

보다는 사나운 기세가 한결 누그러져 부드러운 바람이 그의 뺨을

스치고 지나갔다.

  "얼마나 오랫동안 이러고 있었던 거지?"

  "하루하고 반나절이에요."

  어이가 없었다. 갑작스런 두통으로 정신을 잃었던 시간치고는

너무 길었다. 그리고 보니 정신을 잃기 전의 기억이 섬전처럼 그의

p. 104

뇌리를 파고들었다. 고함을 치며 울부짖던 그녀의 모습이 기억나

자 다시 미약한 통증이 그를 사로잡았다.

  가볍게 엘 로크는 머리를 저었다. 그랬었나? 자신의 기억 같지 않

은 아득한 심연에서 떠오른 기억에는 분명 그녀가 자리를 잡고 있

었다.

  그리고…… 꿈일 수도 있었지만 꿈은 분명 아니었다. 선명하게

떠오르는 그녀에 관한 기억들, 뇌리를 날카롭게 스치며 지나는 기

억은 분명 엘 로크가 헬큐브론을 알고 있다는 증거였다.

  "운명의 여신이 실수를 했나 보군."

  어찌 보면 메마른 엘 로크의 한 마디에 헬큐브론의 몸이 어둠 속

에서도 창백하게 변해 굳어 버렸다.

  "기억이 나나요?"

  "아니, 전부는 아니지만 당신이 무엇 때문에 그런지는 알겠더

군."

  헬큐브론의 떨리는 손이 엘 로크의 헝클어진 갈색머리를 어루만

졌다. 후드득 짜디짠 물방울이 엘 로크의 얼굴로 떨어졌다.

  "정말 당신인가요? 정말!"

  믿지 못할 사실이었다. 영원히 소멸된 것으로 알았던 존재가 다

시 눈앞에 나타난 것은. 연신 헬큐브론의 손은 엘 로크의 얼굴을 부

드럽게 어루만졌다. 하지만 엘 로크의 얼굴은 변함이 없었다.

  "하지만 나는 골드 드래곤 칼로크가 아니야. 인간 엘 로크일 뿐

이야."

  전쟁인지 뭔지 모르는 아득한 심연 속의 기억이 떠올랐다 할 지라

p. 105

도 자신과는 상관이 없는 일이었다. 엄연히 자신은 드래곤이 아닌

인간이다. 눈앞의 헬큐브론이란 드래곤이 우습게 여기는 호비트.

그들의 눈에는 벌레와 같이 보이는. 결코 드래곤 따위는 아니

었다.

  잠깐 수많은 기억이 그의 뇌리를 파고들며 엉켜 버렸다 해도 사

랑하는 여자는 오로지 하나, 루미너스밖에는 존재하지 않았다. 이

전의 기억이 다시 떠올랐다 할지라도 상관이 없는 일이었다.

  눈앞의 헬큐브론은 허상을 쫓는 것에 불과했다. 이미 지상에서

는 사라진 존재, 칼로크는 죽어 마나의 품으로 완벽하게 사라졌다.

그것이 전생인지 어쩐지는 몰라도 지금 남아 있는 존재는 분명 엘

로크다.

  "호호호호."

  엘 로크의 눈앞에 붉은 머리가 흔들렸다.

  왜 웃는 거지?

  영문을 몰라 엘 로크가 주춤했지만 헬큐브론의 입에서 터진 웃음

은 쉽사리 멈추지를 않았다. 그녀의 웃음은 한동안 계속되었다.

  "칼로크, 예전과 변함이 없군요. 예전에도 당신은 그랬지요. 언

제나 웃는 얼굴이었지만 내 사랑을 쉽게 받아들이지는 않았지요.

언제나 다른 곳을 멍하니 바라보고 있었죠. 하지만 나는 포기하지

않았어요. 지금이라고 내가 포기할 것 같나요. 내가 맹세하지요.

이제부터 당신의 앞에서 얼쩡거리는 암컷들은 모조리 갈가리 찢어

삼켜 버리겠어요. 흥, 루미너스라는 인간 여자애도 이미 죽는 것이 *죽은 일듯*

나았을 거예요. 이제 확신을 가졌으니 당신은 나를 벗어날 수 없어

p. 106

요. 당신이 나를 받아들이기 전까지 나는 결코 포기하지 않을 테니

까."

  붉은 마나의 기운이 거세게 흔들렸다. 에이션트 레드 드래곤의

말이었지만 그 안에는 광기가 담겨 있었다.

  젠장! 엘 로크는 속으로 신음을 삼켜야 했다. 빌어먹을 기억이 떠

올랐더라도 아는 척을 해서는 안 되는 것이었다. 머릿속에 엉켜 있

던 실타래가 하나씩 풀리자 칼로크에도 헬큐브론이 엄청난 골칫

덩어리였다는 사실까지 떠오른 것이다. 그 집요함과 잔인함까지.

  그녀의 말처럼 결코 포기하지 않을 존재였다. 분노의 정령을 먹

어 버린 이후로 느껴지지 않았던 섬뜩함이 그의 전신을 사로잡았

다. 어둠 속에서 빛나는 그녀의 루비처럼 붉은 두 눈에 광기가 스며

들어 번뜩였다.

  확신을 가지지 못해 주춤거렸지만 이제는 제약이 풀려 버린 것이

다. 게다가 맹약이란 굴레에까지 엮여 버렸으니 결코 엘 로크의 주

변을 떠나지 않을 것이다.

  엘 로크는 속으로 이를 갈았다. 처음부터 뻔히 알고 있었으면서

도 태연스럽게 자신과 헬큐브론을 엮어 버린 칼세이론에 대한 분

노가 치솟아 올랐다. 다시 대결을 한다 해도 그녀를 물리칠 자신이

없었다. 이미 비장의 수법은 써먹은 데에다 절대 방심하지 않을 테

니 승산이 있을 리가 없었다. 이러지도 저러지도 못하는 구석에 몰

린 것이다.

  그렇다고 갑작스럽게 그녀에 대한 마음이 달라질 것도 없었다.

희미한 전생의 기억 때문에 사랑에 빠진다는 것은 우스운 일이다.

p. 107

  차라리 그럴 바에야 니에브에 대한 마음을 여는 편이 나았다.

  처음부터 우스운 일이었다. 어째서 칼세이론의 부탁을 냉정하게

뿌리치지 못했는지 너무나 후회스러웠다. 탐이 나기는 했지만 백

권의 잊혀진 고대서적을 대가로 받는 것이 아니었다.

  엘 로크는 슬며시 이를 갈았다. 지나가는 말처럼 칼세이론이 중

얼거렸던 카마엘이라면 9서클에 이르는 길을 알지도 모른다는 달

콤한 함정에 빠져들었던 것이 실수라면 실수였다. 아니, 그것보다

는 엘 하자의 실질적인 주인인 칼세이론의 부탁 아닌 부탁을 거절

하지 못한 것이 잘못이었다.

  그러고도 모자라 슬그머니 이런 지겨운 찰거머리를 붙여 버리다

니, 그의 머리를 헤집어 보고 싶었다.

  하지만 엘 로크는 머릿속을 맴도는 복잡한 생각을 잘라 버렸다.

이럴수록 쉽게 생각해야 했다. 이전과는 달라져야 한다. 자신을 얽

매이게 만들던 기억들도, 지금 자신을 붙잡아 두려 하는 것들도 모

두 다 고민할 필요가 없었다.

  시간이 흐르면 해결되어 버릴 것이다. 루미너스로 인한 깊은 번

민이 해결된 이후부터 자신은 확실히 변해갔다. 이전처럼 과거의

상처에 고뇌하거나 미쳐 버리지 않는다. 영원히 치유할 수 없을 것

이라 여겼던 깊은 상처는 거짓말처럼 희미해져 갔다.

  어둠 속에서 그의 심연처럼 깊은 눈이 잠잠해졌다.

  차갑고 냉정해져야 했다. 분명 자신의 주변을 감싸고도는 것들

은 이유가 있는 것들이다. 이유가 없이 영원히 소멸했어야 할 드래

곤의 영혼이 운명의 여신의 손에 다시 맡겨질 리가 없는 것이다.

p. 108

  헬큐브론의 부드러운 손이 가슴에 느껴졌지만 엘 로크는 뿌리치

지 않았다. 사랑하지는 않지만 그녀가 자신을 사랑하는 것까지 막

을 권리는 없었다.

  엘 로크의 검푸른 눈이 루비처럼 투명한 헬큐브론의 눈동자와 부

딪혔다. 입으로는 태연하게 잔인한 말들을 내뱉었지만 그녀의 눈

에 어린 간절함까지 냉정하게 뿌리치지는 못했다.

  그리고 까맣게 잊혀졌던 본능이 모닥불처럼 타올랐다.

p. 109

# 7 하이템플러 페르피냥

  사막의 밤은 구슬프다. 잊혀진 존재들이 작열하는 태양

을 벗어나 머리를 디밀고 사악한 힘은 황량한 대지를 방

황한다. 사막에 사는 종족, 스스로를 셀티안이라 칭하는

자들은 어쩔 수 없이 밤의 사막에 나와 있을 때는 사악한

존재를 쫓는 노래를 불러 스스로를 보호한다.

  잊혀진 언어로 부르는 노래는 신비한 주술의 힘을 지녔

는지 사악한 영혼은 노래의 효과가 미치지 않는 곳에서

맴돌 뿐 이곳으로 접근하지 못했다.

  작고 마른 관목과 낙타의 배설물을 섞어 피운 모닥불은

생각보다 활활 뜨거운 열기를 피워 올리며 타올랐다.

  이야스의 신전기사단장이었던 페르피냥은 소스라치게

p. 110

차가운 밤기운이 느껴지자 몸에 덮고 있던 두터운 가죽옷을 올려

세웠다. 그의 어깨에는 숙명처럼 한 자루의 검이 기대어져 있었다.

  그의 넓은 어깨는 자꾸만 움츠러들었다. 이제 그에게 남아 있는

시간은 그리 많지 않았다.

  운명이란 어느 사이 서슬 푸르게 달려와 목덜미를 내리누른다.

전임 대신관인 페렝겔의 죽음에 심상치 않은 배경이 있다는 것을

알았지만 슬며시 눈을 감았다. 그나마 코르뷔스는 나을 것이라

여겼었다.

  개혁파의 신관들이 썩어빠진 이야스의 신전을 새롭게 바꾸기를

바랐던 마음이었지만 대신관이 바뀐 이후로 이야스의 신전은 더욱

썩어갔다. 심지어는…….

  믿고 싶지 않았지만 그에게도 눈이 있고 귀가 있다. 아무리 그의

눈과 귀를 가린다 해도 사태가 어떻게 돌아가는지 정도는 모를 리

가 없었다. 그의 뒤를 이어 신전기사단장에 오른 에리크만은 밀려

드는 향락에 눈이 멀어 진실한 이야스의 가르침을 멀리했다.

  다른 하이템플러들도 마찬가지였다.

  페르피냥은 눈을 뜰 수가 없었다. 성스러운 도시 생트노움은 이

제 창녀와 매춘부들의 도시로 바뀌어 버린 지 오래였다.

  깊은 시름에 잠긴 그에게로 어슬픈 목소리가 들려왔다.

  어느 사이 그의 옆으로 다가온 셀티안 하나가 신가한 눈으로 페

르피냥을 보고 있었다. 먼저 접근한 것은 셀티안이었다. 벌써 며칠

인가 페르피냥은 사막에서 상대를 기다리고 있었다. 신성한 검은

그에게 이곳에서 기다리라고 명령을 내렸다.

p. 111

  성스러운 검은 천신 쥬의 신성한 힘이 담긴 성물이다. 검을 뽑아

들지는 않았지만 사막을 배회하는 사악한 영혼들이 감히 그의 주

변으로 접근하지 못했다.

  셀티안들은 천성적으로 강함을 사랑하는 존재들이다. 그의 눈앞

에 다가온 셀티안의 이름은 아혼 헬베티로 드루이드의 하나였다.

  셀티안들은 자연을 신으로 섬기는 족속이다. 오래 전 멸족되었

다고 알려져 이름조차 모르는 사람이 많은 고대의 부족이었지만

아직도 사막에 살아남아 존재했다.

  드루이드는 셀티안의 사제로서 족장보다도 더한 권위를 가지는

존재들이다. 신비스런 마법의 언어인 룬어를 발견해내고 전승한

것도 드루이드들이었지만, 신들에 대한 이야기를 글로 남기는 것

을 금지하였기에 그들에 대한 기록도 남은 것이 없었다.

  대대로 이야스 신전의 하이템플러로 존재한 페르피냥은 셀티안

에 대해 알고 있었다. 사실 이야스 신전기사단의 조직은 드루이드

의 조직을 본뜬 것이었다. 그리고 신관만을 위한 언어를  따로 만

든 것도 드루이드의 영향이었다. 오랜 시간 단절되었지만 다행히

도 신관들의 언어는 변화하지 않았는지 천천히 이야기를 나누면

서로의 뜻을 전할 수가 있었다.

  페르피냥이 기다리는 것이 무엇인지 드루이드가 물었다.

  "그대는 무엇을 기다리고 있는가?"

  "죽음의 사자를 기다리고 있습니다."

  "죽음의 사자라고?"

  두건을 쓴 수염의 드루이드는 깜짝 놀란 눈치였다. 그의 놀

p. 112

란 얼굴을 보며 페르피냥은 쓰디쓴 미소를 지었다. 사실 엘 로크 정

도라면 죽음의 사자라 불러도 무방할 것이다. 그의 손에 성검이 들

리지 않았다면 아니, 새로 권좌에 오른 교황의 명이 아니었다면 페

르피냥은 결코 그와 맞서지 않았을 것이다. 그만큼 엘 로크는 피와

공포의 대상이었다.

  웅크렸던 다리를 펴며 페르피냥은 어두운 사막의 하늘을 보았

다. 하늘을 덮었던 먼지구름은 이미 저편으로 사라지고 무너질 듯

수많은 별이 가득 반짝거렸다.

  드루이드는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 눈앞의 사내의 말을 그대로

믿기에는 석연치가 않았지만 그가 가진 힘은 평범한 것이 아니었

다. 특히 그의 어깨에 기대어져 있는 검은 신의 의지가 담긴 물건이

다. 사물을 관조하는 힘이 강한 드루이드의 눈에 거대한 신의 힘이

느껴졌다.

  그가 섬기는 것은 사막의 신이지만 사내가 섬기는 대상은 다를

것이다.

  "당신이 섬기는 신은 누구요?"

  페르피냥은 늙은 드루이드의 눈을 가만히 들여다보았다. 평생을

신을 위해 바쳐온 자답게 투명하게 맑은 눈을 보며 페르피냥은 나

직이 한숨을 내쉬었다. 생트노움에서 보지 못했던 맑은 눈이었다.

  한때는 저런 눈빛으로 생트노움이 채워진 적도 있었을 것이지만

이제는 아니었다. 욕망에 사로잡힌 혼탁한 눈동자를 가진 자들만

이 남아 있는 생트노움이 너무나 부끄럽게 느껴졌다.

p. 113

  "제가 섬기는 신은 이야스 님입니다."

  "이야스라……."

  하얀 수염을 쓰다듬으며 드루이드는 생각에 잠겼다. 그의 머릿

속에는 수없이 오래된 전설들과 신화가 살아 숨쉬고 있다.

  글로 써서 기록을 남기는 것이 금지되어 있는 대신에 기억으로 남

겨지니 드루이드의 기억은 복잡하고 방대했다. 수십 년간 반복적으

로 교육되어진 드루이드의 기억은 결코 잘못되는 법이 없었다.

  "이야스라! 이제 기억이 나는군, 그대는 열두 대신을 섬기는 자로

군."

  드루이드가 고개를 끄덕였다. 그들이라고 열두 대신을 믿지 않는

것은 아니었다. 다만 다른 존재들도 함께 섬기는 것이 문제였다.

  셀티안들은 신령한 것들은 모조리 신으로 섬긴다. 오죽하면 인

간의 수보다 신의 수가 많다는 한탄이 나왔겠는가.

  예전 같으면 이단을 결코 용납하지 않았겠지만 페르피냥은 이제

그런 것에 연연하지 않았다. 이야스를 위해 목숨을 버릴 각오가 되

어 있었지만 그의 상대는 늙은 드루이드가 아니었다.

  사막의 거친 바람에 쉽사리 늙어버린 드루이드의 주름진 얼굴에

잔잔한 미소가 떠올랐다. 눈앞의 인간은 믿음을 위하여 목숨을 버

릴 수 있는 자였다. 언제나 진실한 마음을 기꺼워하는 늙은 드루이

드에게는 꽤나 반가운 말상대였다.

  "그런데 말이야……."

  무언가를 말하려던 드루이드는 움찔 놀라 긴장하는 페르피냥의

태도에 놀라 그의 눈을 따라 사막을 보았다. 거대한 힘이 다가서고

p. 114

있었다.

  사악한 힘인가 의심해 보았지만 분명 삼가에 흔하게 존재하는 사

악하고 부정한 힘은 아니었다. 두 개의 기운은 확연히 달랐지만 그

중에 하나는 전설로 전해진 기운과 다르지 않았다.

  파르르 늙은 드루이드의 무릎이 떨렸다.

  "이건!"

  놀란 드루이드가 신음 같은 비명을 지르며 바닥에 주저앉았지만

페르피냥은 입술을 질끈 깨물며 자리에서 몸을 일으켰다. 기다리

던 존재들이 자신을 발견한 것이다.



  그것은 신기루와 같았다. 거대한 마나의 진동이 없었다면 누구

나 사막의 밤을 배회하는 사악한 존재가 다가오고 있다고 느꼈을

것이다. 아득하게 보이던 존재는 바람의 신처럼 빠르게 이들의 앞

에 당도했다.

  늙은 드루이드는 다가온 인물들이 생각보다 너무 젊어 보여서 벌

어진 입을 다물지 못했지만 이내 정신을 수습했다. 자신을 수행하

여 사막에 나선 젊은 수행자들이 비명을 지르는 것을 위엄 있는 목

소리로 제지했다.

  "그만 입을 다물어라."

  스승의 일갈에 젊은 수행자들은 파랗게 질린 얼굴을 바닥에 감추

며 부끄러운 기색을 감추지 못했다.

  사막의 대지에 나타난 엘 로크는 가만히 눈앞에 있는 사라들을

내려다보았다. 허공에 매달려 있던 그의 몸이 메마른 사막 위로 떨

p. 115

어져 내렸다. 마치 그림자 없는 유령처럼 그의 발밑에 모래 한 알

움직이지 않았다.

  엘 로크의 검푸른 눈이 늙은 드루이드를 향했다가 페르피냥을 보

았다.

  "그대가 나를 기다린 존재인가?"

  "그렇소, 나는 이야스의 신전의 하이템플러 페르피냥이라고 하오.

교황의 명을 받고 신전의 제일 교적인 사악한 당신을 없애려고 왔

소이다."

  재미있는 말이었다. 참으로 오랜만에 들어보는 즐거운 말이었다.

  "큭큭."

  느닷없이 엘 로크의 입에서 날카로운 웃음이 새어나왔다. 그의

웃음소리가 조용한 밤의 사막을 울리자 페르피냥의 얼굴이 저절로

붉어졌다.

  "무엇이 그렇게 우습다는 말이오. 내가 그렇게 하찮게 보이오."

  굳어진 페르피냥의 모습을 보며 엘 로크는 가만히 머리를 저었다.

  "아니, 아니 참으로 오랜만에 들어본 대사라서 그렇다. 신전의

하이템플러가 사악한 나를 죽이기 위해 오셨다니 말이다."

  하지만 분노의 사나운 이를 드러낸 것은 엘 로크가 아니었다. 차

갑고 검푸른 화염의 기운이 젊은 여자의 주변공간을 일그러트렸

다. 사막의 한낮보다 뜨거운 열기가 밤의 사막을 다시 달구자 페르

피냥의 얼굴이 창백학 일그러졌다.

  "오오! 화염의 일족이십니까!"

p. 116

  늙은 드루이드의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 강한 것을 숭배하

는 드루이드에게 헬큐브론의 힘은 경배의 대상이었다.

  드루이드 등이 사막의 대지 위에 부복해 엎드렸다. 영문도 모르

는 젊은 수행자들도 스승의 뒤를 따라 머리를 숙였다.

  헬큐브론의 눈에 대지에 엎드린 드루이드의 무리는 눈에 들어오

지도 않았다. 그녀의 차가운 시선은 겁 없는 성기사 페르피냥에게

서 떨어지지 않았다.

  얼마나 오랜 시간을 기다려 만난 존재인가! 그 존재를 해치려는

자가 눈앞에 서 있는 것이다. 단숨에 상대를 짓이겨 버리고 씹어 먹

어 버릴 것이다. 세상의 누구라도 그따위 말을 내뱉는 것을 용납할

수 없었다.

  지독한 드래곤의 살의가 페르피냥을 끝도 보이지 않는 암벽처럼

짓눌렀다. 평범한 드래곤이 아니었다. 에이션트급 레드 드래곤의

기운은 상상을 초월했다.

  당장이라도 바닥에 나뒹굴 것처럼 페르피냥의 몸이 휘청거렸지

만 용케 그는 드래곤의 살의를 버티어 내었다. 성검의 기운이 끊임

없이 그를 일깨웠다.

  "그만."

  냉정하고 차가운 목소리로 엘 로크가 헬큐브론을 제지했다. 불

만스러운 기색이 역력했지만 헬큐브론은 감히 엘 로크의 말을 거

역하지 못했다.

  찍어 눌러 페르피냥을 가루로 만들 것 같은 압력이 씻은 듯 사라

졌다.

p. 117

  엘 로크는 터벅터벅 걸음을 옮겨 모닥불가로 걸어갔다. 어느 누

구도 예상하지 못했던 그의 행동에 헬큐브론이 이마를 찌푸렸다.

  모닥불 가에 털썩 주저앉은 그가 여전히 움직이지 않고 서 있는

헬큐브론을 돌아보았다.

  "이리로 와라, 불이 따듯하다."

  7서클의 마법사가 추위를 이겨내지 못할 리가 없었다. 게다가 그

가 입고 있는 로브는 더위나 추위는 느끼지 못하게 만들어 주는 마

법로브다. 어이가 없는 얼굴로 헬큐브론이 엘 로크를 노려보았지

만 그는 이미 활활 타오르는 모닥불을 응시하고 있을 뿐이었다.

  어둠은 여전히 사막을 감싸고, 서늘한 기운은 허연 입김을 만들

었다.

  잠을 이루지 못하는 낙타들의 울음소리가 뚜르르 사막을 울렸지

만 엘 로크는 여전히 모닥불만을 바라보았다. 어이가 없기는 페르

피냥도 마찬가지였다. 잔뜩 긴장한 채 온몸의 신경을 곤두세우고 

있던 그의 투기는 물을 끼얹은 듯 사그라들었다.

  한번도 이런 식으로 적을 마주한 적이 없는 엘 로크였기에 그를

잘 모르는 페르피냥도 이해를 할 수가 없었지만 멋쩍은 얼굴로 그

의 옆에 마주할 수밖에 없었다. 싸늘한 눈으로 여전히 그를 노려보

는 헬큐브론의 시선이 그를 꼼짝도 하지 못하게 옭아맸다.

  바닥에 엎드렸던 드루이들이 늙은 스승을 선두로 하나둘 몸을

일으켰다. 늙은 드루이드의 눈은 공포에 질린 채 화염의 일족에게

서 벗어나지 않았다. 그가 신으로 섬기는 사막의 정령보다도 강대

한 힘을 가진 존재가 눈앞에 버젓이 모습을 드러냈기에 늙은 드루

p. 118

이드의 마음이 편할 리가 없었다.

  사막은 태초의 정적이 지배했다.

  엘 로크의 한편에 헬큐브론이 자리를 잡자 드루이드들은 조심스

럽게 반대쪽에 자리를 잡았다. 이제 어린 드루이드들도 스승이 그

토록 눈앞의 여인을 두려워하는 이유를 깨달았다. 비록 폴리모프

하여 인간의 형상을 갖추고는 있지만 강대한 본연의 기운까지 사

라지는 것은 아니다. 인간의 껍질 뒤에 숨겨진 광폭하고 강대한 기

운은 분명 구전으로 전해지는 레드 드래곤의 모습과 일치했다.

  하지만 드루이드들은 이내 의문에 빠져 버렸다. 그런 강대한 존

재와 지금까지 자신들과 있던 하이템플러가 바라보고 있는 것은

차갑고 고집 세 보이는 인상의 사내였다.

  늙은 드루이드는 이야스의 하이템플러가 기다리던 상대가 눈앞

에 조용히 앉아 있는 검푸른 눈의 사내라는 것을 알아차렸다. 하지

만 별다른 특별한 점이 없어 보였다. 강한 마법사라는 것은 알겠지

만 드루이드 역시 셀티안이 알아주는 강한 존재였다. 아니, 존재하

는 셀티안의 드루이드 중에서는 가장 강할 것이다.

  늙은 드루이드의 눈이 실험체를 바라보듯 엘 로크를 낱낱이 훑어

내렸다. 늙은 드루이드의 눈 따위를 엘 로크는 신경 쓰지 않고 타오

르는 불꽃을 볼 뿐이었다. 그의 눈동자 속으로 화염의 불꽃이 이글

거렸다.

  "이상하군요. 어차피 우리는 적이 아닙니까?"

  정적을 깨듯 페르피냥이 엘 로크에게 물었다.

  "어차피 우리는 싸우게 될 것이다. 너 아니면 나 둘 중에 하나는

p. 119

죽겠지."

  엘 로크의 목소리는 고저가 없이 일정했다.

  "그전에 조금은 물어볼 게 있다. 생트노움은 어떻게 되었나?"

  "그게 무슨 상관입니까. 당신은 생트노움의 가장 큰 적이 아닙니

까?"

  어느 사이 페르피냥의 목소리도 무심하게 가라앉았다. 뜨거운

열정이 식어 버린 그의 마음은 밤의 사막처럼 차갑기만 했다.

  "네가 들고 있는 것이 천신의 검이냐?"

  상대가 알아보는 이상 부인할 이유가 없었다.

  "그렇습니다."

  "미쳤군. 성스러운 도시를 보호하는 검을 들려 보내다니, 이제

생트노움에 사는 인간들의 머릿속은 완전히 썩어 버렸다는 말이

냐."

  울컥하고 분노가 치솟았지만 이내 페르피냥은 마음속으로 분노를

삭여야 했다.

  "적으로부터 듣기에는 이상한 말이로군요. 당신을 소멸시키고

나면 다시 성스러운 도시로 가져갈 겁니다."

  "후, 정말 그렇게 생각하나? 네 자신이 살아서 다시 생트노움으

로 돌아갈 수 있을 거라고?"

  "……."

  비수로 심장을 관통 당한 것처럼 말문이 막힌 페르피냥은 다른

말을 하지 못했다. 차라리 거짓이라도 말할 수 있으면 좋으련만 거

짓을 말하기에 페르피냥은 너무 정직했다.

p. 120

  "희생양이로군."

  엘 로크의 입에서 쏟아지는 비수는 푸르스름하게 날카로운 예기

를 뿜어내며 페르피냥의 가슴에 틀어박혔다.

  "그만 무슨 말을 한다 해도 당신은 오늘 죽습니다. 내 손에 의

해."

  "마음대로 떠들어도 좋다. 하지만 말이다."

  엘 로크의 검푸른 눈이 자신을 향하자 거미줄에 걸린 파리처럼

움찔 놀란 페르피냥의 손이 성검을 움켜쥐었다.

  "나를 죽인다고 해도 너 역시 무사하지는 못할 텐데."

  "함께 한 동행을 믿는 겁니까?"

  그의 눈이 보기에도 두려운 존재를 향했다. 하지만 엘 로크의 눈

은 미동도 하지 않고 페르피냥을 향했다.

  "정말 그렇다고 생각하나?"

  페르피냥은 고개를 저었다. 아니었다. 설사 드래곤이 함께 한다

한들 엘 로크가 다른 존재의 손을 빌어 구차하게 목숨을 구걸하지

는 않을 것이다.

  엘 로크는 진실로 궁금했다. 눈앞의 인간은 죽을 것을 뻔히 알면

서도 자신을 기다렸다. 그의 마음속에 들어 있는 것은 무엇인가?

맹목적인 충성에 눈이 먼 하룻강아지에 불과한 것인가 아니면 자

신의 신념에 충실한 진정한 인간인 것인가?

  죽음을 앞에 두고 담담한 인간은 보기가 힘들다. 엘 로크는 가만

히 페르피냥이 어깨에 기대어 둔 성검을 잡았다. 낯선 기운이 엘 로

크를 밀어내려 들었지만 결국에는 그의 손에 천신의 성검이 차가

운 빛을 발하며 들렸다.

  스르릉

  엘 로크의 손에 열린 검신은 성스러운 백색의 빛을 사막에 뿌렸다.

  한찬ㅁ동안 성검을 유심히 보던 엘 로크가 검을 집어넣자 사막을

맴돌았던 성스러운 기운은 연기처럼 스러졌다. 성검이 뿜어내는

신성력은 아피스의 기운과 비슷했지만 전혀 달랐다. 아피스의 힘

이 자유롭고 웅장하다면 천신의 힘은 장엄했다.

  가만히 두 손을 내밀자 페르피냥은 성검을 받아들어 어깨에 기대

어 세웠다.

  "좋은 검이로군. 신성력도 엄청나게 강하고 말이야."

  "겁이 나는 겁니까? 겨우 제 검을 보기 위해 이야기를 나누려 든

겁니까?"

  "정말 건방진 놈이로군."

  싸늘한 미소가 엘 로크의 얼굴에 그려졌다. 엘 로크의 검푸른 눈

에 살기가 돌자 헬큐브론의 몸을 감싸고 있던 붉은 마나도 한층 색

을 더했다. 엘 로크의 명령이 떨어진다면 아무리 천신의 검을 든 존

재라도 헬큐브론은 용납하지 않을 것이다. 천신의 성검이라 할지

라도 그것을 사용하는 존재는 하찮은 힘을 가진 호비트였다.

  호비트에게 성스러운 검을 쥐어 준다고 천신이 되는 것은 아니

다. 오히려 힘을 감당할 수 없는 자에게 쥐어진 상상할 수 없는 크

기의 신성력은 생명력을 스러지게 한다.

  신의 극진한 사랑을 받는 호비트 중에 긴 세월을 버티어 낸 자는

없었다.

p. 122

  엘 로크의 눈이 이번에는 드루이드를 향했다.

  "너는 무엇을 섬기는 드루이드인가?"

  젊어 보이는 엘 로크가 늙은 스승에게 반말로 말을 낮추자 주변

에 있던 젊은 드루이드들이 화를 내려 했지만 스승이 그들을 막아

섰다.

  겉으로 보이는 것이 모두 진실은 아니다. 늙은 드루이드는

자신의 앞에 서 있는 젊어 보이는 인간이 사실은 그보다 긴 세월을

살아온 존재라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다.

  진정으로 엘 로크가 관심을 가졌던 것은 페르피냥이 아니라 늙은

드루이드였다. 드루이드를 만난 것은 엘 로크도 처음이었다. 열두

신전이 세 개의 대륙에 굳건한 뿌리르 내리면서 새벽별 여신의 사

원과 마찬가지로 드루이드들도 탄압을 받고 사라져갔다.

  원래 남대륙과 중부대륙에는 밤하늘의 별처럼 많은 드루이드들

이 존재했었다. 드루이드들은 모든 신들을 섬긴다. 새벽별의 신전

과 드루이드는 공존할 수 있었지만 열두 대신의 신전은 관용을 베

풀지 않았다.

  자연을 섬기며 따르는 드루이드들은 열두 대신의 신전들로부터

이단으로 몰려 개처럼 죽어야 했다. 그들의 성지 옆에 존재하는 호

수는 수없이 많은 막대한 재화가 봉헌되어 있었고, 신전들에는 신

에게 바쳐진 봉헌물로 가득했다. 진정으로 열두 대신의 신전이 노

렸던 것은 드루이드의 보물이었다.

  호수는 파헤쳐지고 막대한 보물이 열두 대신의 신전의 소유가 되

었다. 그리고 셀티안들은 노예로 팔려 나갔다.

p. 123

  흔적조차 남지 않고 사라진 것으로 알려진 셀티안의 드루이드가

남아 있는 것은 엘 로크로서도 의외였던 것이다.

  늙은 드루이드가 말했다.

  "저는 사막의 신을 모시는 드루이드입니다."

  엘 로크가 그의 말에 고개를 끄덕였다. 드루이드들은 그들의 눈

에 가장 강해 보이는 존재를 섬긴다. 예전에는 커다란 강을 섬기는

드루이드들이 많았지만 이런 생존하기 버거운 험악한 사막에서 가

장 강해 보이는 존재는 사막자체일 것이다.

  모닥불이 요란한 소리를 내며 불꽃을 피워 올렸다.

  "그대는 신을 의심해 본 적이 있는가?"

  늙은 드루이드가 미소를 지으며 머리를 흔들었따.

  "한 번도 그런 적은 없었습니다."

  "그럼 내 옆에 있는 화염의 일족이 그대들의 신을 쓰러트린다면

어쩌겠는가?"

  사막의 신이라는 것은 정령에 불과했다. 아무리 강한 힘을 지닌

정령이라 할지라도 에이션트 드래곤에게는 무리였다. 정령왕이 강

림한다 할지라도 팽팽한 승부가 될 뿐이다. 달리 드래곤에게 최강

의 존재라는 이름이 붙은 것이 아니었다.

  "그렇다면 저희는 화염의 일족을 신으로 섬길 것입니다. 저희들

이 신을 섬기는 것은 강한 힘에 기대어 보호를 받고 평안을 얻고자

하는 것이니까요."

  역시 드루이드다운 대답이었다.

  "신이 그대들을 보호하지 않는다면 어쩌겠는가?"

p. 124

  늙은 드루이드의 얼굴에 슬픈 미소가 어렸다. 종종 인간족의 엘

프라 불리는 드루이드는 마법의 힘을 지녔으면서도 결국에는 밀려

나 버린 존재들이다. 힘을 지니기는 했지만 그 힘을 자연을 사랑하

고 수호하는 것에 전력을 기울인 나머지 파괴의 힘은 미약했다.

  눈앞의 늙은 드루이드도 마법사의 5서클 마스터에 해당하는 마

법력을 지녔지만 파우스트나 니에브와 같은 동급의 블랙 위저드들

과 마주친다면 아이와 어른의 싸움이 될 것이다.

  하지만 지식과 현명함으로 따진다면 그 누구도 따라갈 수 없었

다. 엘프와 같은 생각을 지녔지만 이들은 기본적으로 인간이다.

  "그대는 사는 이유가 무엇인가?"

  엘 로크는 문득 입 안이 바싹 마름을 느꼈다. 늙은 드루이드는 한

참이나 엘 로크의 푸른 눈동자를 들여다보았다. 그를 찍어 누르던

공포의 힘은 이미 소멸된 지 오래였다. 모닥불 가에 앉아 있는 존재

들은 모두 늙은 드루이드의 대답을 기다렸다.

  "당신은 방황하는 자로군요."

  한참이나 시간이 지나서야 늙은 드루이드가 말했다. 그의 말은

엘 로크의 가슴에 날카롭게 파고들었다. 방황하는 자라……. 확실

히 늙은 드루이드의 말이 맞았다.

  언제나 그는 떠도는 영혼을 지닌 채 세월을 보냈다. 어느 곳이건

평안함을 가지고 안주할 만한 장소는 없었다. 심지어는 루미너스

와 함께 한-스스로 가장 행복했다 여기는- 시절에도 엘 로크의

마음속에는 적지 않은 불안감을 가지고 있었다.

  "그래 확실히 네 말이 맞는 것 같군."

p. 125

  순순히 엘 로크는 늙은 드루이드의 말을 인정했다. 늙은 드루이

드가 앙상한 팔을 들어올렸다. 그 손에 들린 것은 초라해 보이는 나

무로 깎아 만든 스태프였다. 하급 마법사라도 쓰지 않은 스태프를

늙은 드루이드가 조용히 엘 로크에게 내밀었다.

  "이건?"

  "이것을 한번 들어 보시겠습니까?"

  엘 로크는 드루이드가 건네는 나무스태프를 들었다. 생각처럼

가볍지는 않았지만 그렇다고 그리 무거운 무게도 아니었다. 한참

이나 자세히 살펴보았지만 엘 로크는 특별한 것을 발견하지 못한

채 스태프를 드루이드에게 돌려주었다.

  "무엇을 나에게 말하고 싶은 건가?"

  "생명의 무게는 이것과 같습니다. 가벼울 수도 무거울 수도 모든

것은 스스로가 알아서 생각하는 것입니다."

  무언가 알지 못할 충격이 엘 로크의 뒤통수를 강하게 내려치는 것

같았다. 위대한 마법사인 엘 로크에게 이런 단순한 이야기들은 여

러 번 들었던 것이지만 이렇게 커다랗게 다가오기는 처음이었다.

  가벼울 수도 무거울 수도 있다? 이런 단순한 것을 몰라 그토록 헤

매고 다녔다는 말이던가?

  "하하."

  엘 로크가 허탈한 웃음을 웃었다. 눈앞의 늙은 드루이드는 자신

이 원하는 대답은 비슷하게 들려준 것이다. 어찌 보면 그동안 그

가 찾던 것은 허상에 불과했다. 그냥 살면 되는 것이다. 의미는 알

필요도 찾아다닐 필요도 없었다.

p. 126

  어린 시절의 기억이 다시 한 번 그의 뇌리에 떠올랐다. 지워지지

않는 어머니의 음성처럼 인간이란 어떤 의미를 가지고, 그것을 위

해 살아가는 것이 아니었다.

  순간 그의 몸 주변이 밝아졌다. 엄청나게 강대한 마나가 그의 주

변으로 빨려드렁ㅆ다.

  헬큐브론도 자신의 드래곤 하트에서 빨려나가는 마나의 기운에

눈을 동그랗게 떴다.

  재빨리 그녀의 모습이 엘 로크에게서 멀어졌다. 그녀의 손에는

뒷덜미를 잡힌 페르피냥이 영문도 모른 채 들려 있었다.

  각성의 순간을 방해하는 것을 용납할 수는 없는 일이다. 허물을

벗는 곤충처럼 각성의 순간만큼 외부의 충격에 약할 때는 없어다.

  드루이드들도 눈치를 채고 늙은 스승과 함께 멀찌감치 떨어져서

엘 로크의 모습을 바라보았다.

  사방에서 몰려든 마나는 신비한 구름을 만들며 엘 로크의 몸을

타고 움직였다. 그가 숨을 쉴 때마다 몰려들어 압축되는 마나의 압

력으로 사막의 대기가 흔들렸다.

  멀리서 본다면 한줄기 소나기라도 퍼부을 것처럼 하늘이 거칠게

움직였다.



  묘하게도 하늘은 여전히 푸르렀다. 항구 쪽에서 잔잔하 바람이

불어와 그다지 덮게 느껴지지 않았다. 니에브의 은발이 한낮의 햇

볕에 부딪혀 잔잔하게 반짝였다.

  나른한 오후였다. 도시는 숨 막히는 정적에 잠겨 있을 뿐 이미 살

p. 127

아 있는 생명은 하나도 존재하지 않아 파괴함만이 감돌았다.

  살아 있는 생명이 하나도 숨쉬지 않고 사멸해 버린 도시 타포는

망자의 도시였다. 한낮의 태양아래 몸을 드러내지 못하는 망령들

이 밤이 되면 모습을 드러내고 산 자를 찾아 헤매며 다닐 것이다.

  "꽤나 많은 망령들이 몸을 숨기고 있군."

  자신의 손에 죽어간 자들이었지만 쿨다의 말을 심드렁하기만 했 *말은 일듯*

다. 죽은 자는 의미가 없다. 살아 있는 자를 죽일 때만 고통스러울

뿐이다.

  수상한 먼지들만이 자욱한 도시. 그 안의 생명을 빨아들였던 죽

음의 기운은 이미 본래의 차원으로 돌아간 지 오래였다.

  "어차피 밤까지 이곳에 남아 있을 필요는 없어."

  니에브의 서늘한 말에 쿨다도 고개를 끄덕였다. 혹여 성안에 남

아 있는 존재가 없는지만 확인하면 될 뿐이다. 살아남은 자들은 없

겠지만 그래도 모르는 일이다. 가장 큰 원흉인 드뇌프와 르넬의 죽

음을 확인하지 않는다면 뒷맛이 개운치가 않았다.

  그들의 몸은 빠르게 정적에 잠긴 도시를 넘어 영주관으로 향했

다. 영주관은 높은 성벽으로 보호를 받고 있었지만 이미 경비를 서

는 자들이나 시종들은 저 세상으로 갔으니 이들의 앞을 막아서는

존재는 없었다.

  화려한 영주관으로 들어서 커다란 정원을 넘어서던 니에브와 쿨

다의 몸이 우뚝 멈추어 섰다.

  "후후, 과연 그렇군."

  비릿한 웃음이 쿨다의 얼굴에 걸렸다. 순순히 죽을 리가 없다고

p. 128

여겼다. 음모를 꾸미고 뒤에 있기를 좋아하는 자들은 이상하게 목

숨이 끈질겼다. 죽여도 죽여도 끝이 없는 바퀴벌레처럼 생명력이

질기다.

 그들의 감각에 마법진의 기운이 포착된 것으로 보아 그 안에 자

신들이 찾고 있던 벌레들이 바짝 몸을 엎드린 채 숨어 있을 것이다.

블랙 위저드들은 목표가 된 자의 최후를 마지막까지 거듭 확인한

다는 것을 몰랐기에 이들은 도망갈 생각 없이 자신들이 떠나가기

만을 기다렸을 것이다.

  사실 대부분의 고위마법사들은 마지막을 확인하는 일을 하지 않

는다. 그만큼 마법에 자신을 가지고 있기 때문이었다.

  하지만 이들은 일반 마법사가 아니라 전투마법사라 불리는 블랙

위저드들이다.

  마나의 기운이 느껴지는 곳을 향하여 니에브와 쿨다는 걸어갔

다. 아주 은밀한 기운이었지만 더듬이처럼 마나에 날카롭게 반응

하는 이들의 눈을 속일 수는 없었다.

  작은 문 앞에 니에브와 쿨다의 발걸음을 멈추어 섰다. 희미하게 *발걸음이 일까나;;*

느껴지던 마나의 기운이 한결 선명해졌다.

  꽝

  쿨다의 손이 허공을 휘젖자 단단하던 문이 휴지조각처럼 구겨

졌다.

  문 앞에 보이는 것은 특이할 것이 없는 작은 골방이었다. 약간은

어두침침한 평범한 방에 불과했지만 니에브의 눈을 속이지는 못

했다.

p. 129

  환한 마나의 기운이 니에브를 감싸자 약간은 어두침침하던 방이

환하게 밝아졌고 결계까지 스러져 버렸다. 과연 그 안에는 파랗게

질린 얼굴로 그들을 노려보고 있는 세 명의 모습이 있었다.

  쿨다의 이마가 찌푸려졌다. 정신이 나간 듯 끊임없이 무언가를

중얼거리는 노인과 옆구리에 찬 소드를 움켜쥔 르넬 백작으로 추

정되는 자 따위는 문제가 아니었다. 그들의 옆에서 창백한 얼굴로

서 있는 인물은 틀림없이 엘 하자의 탑에 소속된 마법사였다.

  "그대는 누구인가?"

  쿨다의 목소리가 낮아졌다. 엘 하자에 소속된 인물이 감히 자신

들을 적대시 한 것은 용납할 수 없는 일이다. 적이 될 것을 알면서도

손을 댔다면 엘 하자로 보내 형벌을 받게 해야 했다.

  그 형벌이란 것은 차라리 죽는 것이 나을 정도로 지독한 것이다.

엘 하자는 규율을 어기는 죄를 지은 자에 대해서는 관대하지 않다.

그 잔인함이 천여 년간 엘 하자를 지탱해온 힘이었다.

  공퐁 질린 얼굴로 마법사가 무어라 웅얼거렸다.

  쿨다의 얼굴에 짜증이 어리자 마법사가 화들짝 놀라 목소리를 높

였다.

  "마나의 추종자 엘 하자의 에를리안입니다."

  "어느 탑의 소속인가?"

  마법사가 움찔 놀랐지만 이내 포기한 듯 순순히 입을 열었다. 이

미 드러난 터에 더 이상 정체를 숨기기는 그랬다.

  "도르 소속입니다."

  쿨다의 눈썹이 꿈틀거렸다. 도르라면 이제는 죽은 에이슬란이

p. 130

마스터로 있던 탑이다.

  "그대는 감히 엘 로크 님께 반기를 들었다는 말인가?"

  "아, 아닙니다. 그럴리가요."

  "그게 무슨 소리야. 자네는 지금 엘 로크 님의 적과 함께 있지 않

은가? 증거가 이렇게 명백한데도 헛소리를 늘어놓을 참이냐!"

  에를리안의 얼굴에서 진땀이 흘러내렸다. 애초에 돈에 눈이 멀

어 드뇌프와 함께 일한 것이 잘못이었다. 엘 로크라면 혹시 가장 친

한 에이슬란의 제자인 자신을 용서해 줄지 몰라도 이들은 달랐다.

바깥에서 성장한 블랙 위저드들과의 친분이 있을 리가 없었기에

에를리안의 절만은 더욱 컸다.

  잡혀서 엘 하자로 돌아간다면 마력을 잃고 평생을 고통에 잠겨

살아야 한다. 창백하게 질려 있던 그의 얼굴에 결심이 어렸다. 절

대로 잡혀 탑으로 들어가지는 않을 것이다. 차라리 이곳에서 죽는

것이 나았다.

  죽을 각오를 하자 마음이 편해졌다. 하지만 쿨다가 에를리안의

마음을 눈치 채지 못할 정도로 둔한 사람은 아니었고, 더군다나 니

에브는 순순히 죽여 줄 마음이 없었다.

  에를리안이 마법을 쓰기 전에 이미 주문을 외운 니에브의 마법이

그를 강타했다.

  써늘한 한기가 세 사람을 사로잡았다. 감당할 수 없는 한기가 바

닥으로부터 올라오며 손을 들어 올리려던 에를리안과 르넬 후작을

딱딱한 얼음동상으로 만들어 버렸다.

  "으득, 이대로 잡혀갈 수는 없다."

p. 131

  르넬이 이를 갈며 얼어붙지 않으려 발악을 했지만 이미 발동된

얼음의 마법은 그의 전신을 사로잡은 후였다. 뛰어난 기사도 아닌

르넬이 막아낼 수 없는 강력한 마법의 기운에 방에 숨어 있던 세 명

이 순식간에 차가운 얼음동상으로 변했다. 공포와 놀라움, 그리고

앞날에 대한 절망감까지 생생하게 표현된 얼음조각은 예술품처럼

아름다웠지만 니에브에게는 흔하게 보는 아름다움이었다.

  "한심한 놈들, 이따위 솜씨로 뒤에 숨어서 머리나 굴리려고 했다

니. 정말 역겨운 놈들이로구나. 갈라가 그렇게 만만해 보였느냐?

네놈들이 굴리는 잔머리대로 장단에 맞춰 춤을 출 정도로 어리석

어 보였느냐?"

  북풍한설보다 차가운 니에브의 목소리에 얼어붙은 얼음동상들

이 몸을 떨었다. 다른 사람도 아닌 엘 로크를 이용하려 한 자들이

다. 니에브나 쿨다로서는 도저히 용서할 수 없는 인간들이었다.

  쿨다의 몸이 얼어붙은 얼음조각을 향했다. 옆구리에 찬 검을 반

쯤 뽑아들다 얼음으로 변한 르넬과 멍한 표정의 드뇌프는 본능적

인 공포에 몸을 움츠리려 하였지만 꼼짝도 하지 못했다.

  쿨다의 손이 얼음조각으로 변한 두 사람의 어깨에 놓여졌다. 비

록 겉은 얼어붙었지만 아직 내부는 멀쩡했기에 의식을 잃지 않은

두 사람은 두려움에 몸을 움찔거렸다. 지옥의 그림자처럼 검은 기

운이 쿨다의 손에 맺혔다.

  "네놈들은 이제 차근차근 죽어갈 것이다. 적당히 네놈들의 생명

력을 뽑아 성벽에 걸어두면 알맞게 까마귀의 밥이 되겠지, 살아서

네놈들의 온몸이 뜯기는 공포를 느끼면서 죽어가거라."

p. 132

  검은 기운은 어느 사이 그들의 몸을 감싸고 생명력을 사정없이

빨아들였다. 모든 존재는 살아가기 위해 생명력이 필요하다. 드레

인 라이프로 의식을 잃지 않을 정도만 남겨두고 생명력을 빨아들

인 쿨다의 손이 이들의 어깨에서 떨어졌다.

  성벽에 매달 필요도 없었다. 정원에 얼어붙은 두 사람을 마법의

힘으로 던져놓은 쿨다와 니에브는 도시를 감싸고 있는 결계를 풀

었다.

  태양의 열기에 얼어붙었던 두 사람의 몸이 조금씩 녹았지만 제대

로 몸을 움직일 정도로 녹으려면 한참의 시간이 필요했다. 게다가

생명력까지 빨린 두 사람이 살아난다는 것은 불가능에 가까웠다.

  감히 도시로 접근하는 인간들은 없을 것이다. 이미 도시의 주변

은 국왕군에 의해 완벽하게 포위되어 드나드는 자들을 철저하게

통제하고 있있다.

  에를리안을 어깨에 둘러맨 쿨다가 플라이 마법으로 날아오르자

그 뒤를 니에브가 따랐다.

  두 사람이 하늘의 점이 되어 사라진 후에도 조금씩 몸이 녹아드

는 고통에 몸을 꿈틀거리며 신음을 내뱉는 두 사람을 제외하고 도

시는 괴괴한 적막에 사로잡혔다.

  그들이 향한 곳은 엘 하자였다. 드보르니 마법길드의 마법진으

로 엘 하자로 돌아간 니에브와 쿨다는 잡아온 에를리안을 도르에

맡겼다. 죄를 지은 자를 벌하는 것은 소속된 탑에서 맡아야 한다.

  드뇌프의 영지 타포는 정화의 시기를 거쳐 갈라의 소유가 될 것

이다. 그리고 그 땅은 남대륙에 남아 있는 하라잔들을 북대륙으로

p. 133

실어나르는 거점이 될 것이다.

  두 사람이 돌아오자 적막에 잠겨 있던 갈라의 탑에 활기가 넘쳤

다. 그 뒤를 따라 엘 로크를 따라갔던 파우스트와 자크마저 돌아오

자 적막하기만 했던 갈라는 한결 사람이 사는 곳으로 변했다. 여전

히 몸을 드러내지 않고 은둔자처럼 살아가는 엘리제와 새벽별의

신전에 남아 있을 카시오를 제외한다면 오랜만에 갈라에 사람들의

온기가 어렸다. 그래 봐야 턱없이 크기만 한 갈라의 탑이었지만 빈

탑을 지키던 어린 견습마법사들도 마스터들의 귀향을 무척이나 반

겼다.

p. 135

# 8 대마법사 엘 로크

  두근두근, 심장이 터질 것처럼 벌렁거렸다. 밀려드는

마나의 압박에 당장에라도 부풀어 터질 것처럼 심장이 흔

들렸지만 용케 버텨내는 엘 로크의 심장은 마나의 압박을

받아들였다.

  이제부터가 제일 중요한 관문인 셈이었다. 이 고비를

넘기고 못하고 많은 마법사들이 피를 토하며 죽어갔다. 7 *넘기지 일듯*

서클에 이른 자치고 최후의 순간 억지로라도 8서클에 도

나지 않는 자는 드물었다. 결과는 심장의 파열이나 마

력의 상실이라는 참담한 실패로 돌아왔지만 누구도 도전

을 포기하지 않았다.

  그의 머리부근에서 찬란한 마나의 소용돌이가 하늘로

p. 136

솟아올라 뻗어갔다.

  주변에서 지켜보던 헬큐브론의 마음이 괜스레 불안해졌다. 사실

엘 로크의 심장을 레드 드래곤의 하트로 코팅해 놓은 것이 오늘의  *골드 드래곤일듯*

발단인 셈이었다.

  인간이 8서클 이상의 마력을 지니지 못하는 것은 전적으로 육체

의 약함 때문이었다. 기사들이 마나를 저장하는 마나 홀은 육체가

재구성되면서 넓어지고 강해지지만 마법사들이 마나를 담는 그릇

인 심장은 단전처럼 쉽게 강해지지 못한다.

  밀려드는 마나의 압박을 이기지 못한 심장이 부서지는 것은 너무

나 당연한 일이었다. 엘 로크나 이전의 마법사들이 여러 방법을 연

구했지만 사실 답은 나와 있는 셈이었다. 바로 드래곤 하트였다.

  하지만 드래곤 하트를 사용하여 심장을 교체하는 것은 두 가지

점에서 불가능했다. 심장을 강화할 규모만큼의 드래곤 하트를 구

하는 것과 그것을 바꾸어 넣을 만한 마법사가 필요한 것이다.

  부서진 심장을 살리는 것보다 더 어려운 것이 심장을 바꾸는 것

이다.

  엘 로크에게 말 하지 않았지만 이미 엘 로크의 심장은 헬큐브

론이 가지고 있던 골드 드래곤의 드래곤 하트를 이용하여 바뀌어

있었다.

  게다가 드래곤 하트를 집어넣는 과정에서 욕심을 낸 헬큐브론이

자신의 마력으로 드래곤 하트를 활성화시키는 바람에 엘 로크의

심장은 헬큐브론이 지니고 있는 드래곤 하트에 비해 결코 작지 않

은 마력을 담을 수 있게 되었다.

p. 137

  드래곤 하트를 활성화시키는 것은 지극히 어렵다. 사악한 마음

을 지니고 드래곤을 잡아 드래곤 하트를 먹어치울 수도 있기에 자

체로서 드래곤 하트는 마나석과 같은 역할밖에는 하지 못한다. 그

안에 담긴 엄청난 마나를 제대로 사용하려면 드래곤 일족만이 아

는 마법으로 마나를 활성화 시켜야 한다.

  이 방법은 드래곤 하트를 사용하는 데에 지극히 쓸모 있는 마법

이지만 실제 이 마법을 시행하는 드래곤은 없었다. 아니, 이제까지

는 전무하다고 해야 옳았다.

  엄청난 마력이 소모되고 그 소모된 마력을 채우는 데에 귀찮은

절차를 거쳐야 하기 때문이다. 게으르고 자신밖에 모르는 드래곤

이 힘을 희생하면서까지 다른 존재를 위할 일이 없었던 것이다.

  하지만 헬큐브론에게 엘 로크를 지키는 것은 절실한 문제였다.

아무리 인간 중에서는 가장 강한 존재라 할지라도 어디까지나 인

간 중에서 강자일 뿐이다. 웜급 드래곤이 한꺼번에 덤빈다면 엘 로

크라 해도 소멸될 수밖에 없다.

  헬큐브론의 맹약자라는 것이 알려진 이상 그럴 리야 없겠지만 강

한 존재가 드래곤만 있는 것은 아니다. 숙적인 마족들도 꿍꿍이속

을 가지고 지상에 강림해 있는 상태이다.

  만약 엘 로크가 잘못된다면?

  자신이 카마엘이 되지 말라는 법도 없었다.

  시야를 가리는 엄청난 빛의 소용돌이에 싸인 엘 로크를 보는 헬

큐브론의 가슴은 자꾸만 바싹 조여들었다.

  그녀의 손에 잡혀 있는 페르피냥 역시 놀라기는 마찬가지였다.

p. 138

  그가 잘못 본 것이 아니라면 엘 로크의 모습은 보다 상위의 마력

을 가지기 위해 몸이 변화하는 모습이었다. 애벌레가 고치에서 변

하여 성충이 되듯이 보다 강대한 힘을 지니려면 몸이 변화하는 법

이다.

  흔치않은 좋은 기회였지만 페르피냥은 안타깝게도 드래곤의 손

아귀를 벗어나지 못했다. 당장 그녀의 손을 벗어나려 한다면 강대

한 힘을 가진 존재와 먼저 싸워야 했다. 성검을 손에 쥔 이상 이길

자신은 있었지만 그 자신도 무사하기는 힘들었다.

  그가 이곳에 온 것은 엘 로크를 상대하기 위해서였지 드래곤을

잡자고 온 것은 아니었다. 안타까운 눈으로 엘 로크의 변화를 지켜

볼 수밖에 없었다.

  엘 로크를 보면서도 헬큐브론은 긴장을 늦추지 않고 페르피냥을

살피고 있었다. 조금이라도 이상한 기미가 보인다면 드래곤은 페

르피냥을 용납하지 않을 눈치였다.

  '제기랄.'

  속으로 이를 갈았지만 페르피냥으로서도 가만히 지켜볼 뿐 다른

방법이 없었다.

  화악

  빛의 물결이 사막을 폭풍처럼 수놓았다. 끝없이 펼쳐지는 현란

한 빛의 산란은 사람들의 눈을 압박하고 한 치 앞도 볼 수 없을 정

도로 만들어 버렸다.

  끝없이 밀려왔다 밀려가는 파도처럼 눈부신 빛은 밤의 사막을 밝

혔다가 스러졌다. 엘 로크의 몸에서 흘러나오는 빛의 파동은 끝이

없을 것처럼 계속 이어졌다.

  엘 로크가 앉아 있는 심장 어름에서 시작된 마나의 결집체는 조

금씩 형체를 드러내기 시작했다. 골드 드래곤의 드래곤 하트를 코

팅해서인지 금빛 일색이던 마나의 기운에 붉은 기운이 스며들어

묘한 색으로 일렁였다.

  헬큐브론으로서도 처음 보는 광경이기에 마냥 신기하기만 했지

만 그다지 위험해 보이지는 않았다. 아무래도 자신의 기운이 스며

들어 골드 드래곤의 기운 속으로 파고 들어가는 것 같았다.

  영원 같은 시간이 그렇게 흘러갔다.

  굳게 눈을 감고 있던 엘 로크가 눈을 떴다. 섬광이 그의 눈을 타

고 번쩍이다 사라졌다. 이전과 확연히 달라졌다. 느겨지는 마나의

기운은 너무 짙어 숨을 쉴 때마다 몸속으로 스며들었다. 마치 물

속에 빠져 있는 것처럼 그의 몸을 감싼 마나의 기운은 너무나 선

명했다.

  가만히 심장에 모여 있는 마나를 살펴보던 엘 로크가 다시 눈을

감았다. 환희가 밀려들었다. 틀림없이 9서클의 마나였다. 단숨에 8

서클을 넘어서 9서클의 대마법사가 된 것이다. 어찌된 영문인지 몰

랐지만 중요한 것은 그런 것이 아니었다. 9서클에 올랐다는 것 그

것이 중요했다.

  아이칸 이후로 최초로 그가 인간으로서는 대마법사가 된 것이다.

  이전가지는 주문을 알고는 있지만 시전할 수 없었던 마버들까지

단숨에 시전할 수 있을 것 같았다. 마법진의 힘을 사용하여 간신히

펼칠 수 있었던 마법들은 너무나 손쉽게 느껴졌다.

p. 140

  그가 몸을 일으키자 커다란 산악이 움직이는 것 같은 진중함이

흘러나왔다.

  9서클의 마법사, 진정한 대마법. 인간이되 인간이 아닌 존재.

엘 로크는 이제 9서클의 대마법사였다.



  묵빛 사나운 마기가 날카로운 독아를 드러내며 스멀거리는 공간

안에 사악한 존재는 비스듬히 의자에 기대어 앉아 턱을 고인 채 곰

곰이 생각에 잠겼다.

  엘 하자의 붕괴라는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 자체의 힘도

만만치 않았지만 그보다도 마족의 침공을 알아차리고 달려올 드래

곤들을 막아내는 것도 보통 일이 아니었다. 최후의 순간까지 드래

곤들과의 충돌은 피하고 싶었다.

  마계공작 아이올레스의 보라빛 눈이 피를 본 맹수처럼 사나워졌

다. 숙적 칼세이론과의 대결은 마지막까지 미루어 두고 싶었다. 섣

불리 승리를 장담할 수도 없고 자칫 초장부터 계획이 일그러져 버

릴 수도 있다.

  한참 생각에 잠겨 있던 아이올레스가 벌덕 몸을 일으켰다.

  아무리 생각해도 지금 지상에 나와 있는 마계의 병력으로는 어림

도 없는 일이었다. 더욱 많은 마족을 마계에서 증원을 받아야 하지

만 그러려면 신계의 눈치도 살펴야 한다. 자칫 신계의 전면전까지

각오하려면 그의 결정만으로는 어림도 없는 일이었다.

  마계의 공작이지만 신계와의 전쟁까지 각오하려면 적어도 마계

의 일곱 군주 중 첫번째인 아카엘의 승낙을 받아야 한다ㅏ.

p. 141

  신계에 원한이 깊은 아카엘이지만 신계와의 전쟁은 조심스러워

했다. 하지만 이번 일에는 사라진 아피스라는 신의 이름이 걸렸다.

완전히 소멸된 것으로 여겼던 아피스의 조각이 남아 있다는 것은

전쟁을 각오하고도 남을 커다란 흔적이다.

  마신 랑그라 보다나 마계군주 아카엘 모두 그 이름에는 치를 떨

었다. 특히 아카엘의 입장에서 아피스는 애증이 교차하는 이름인

것이다.

  "켄쿠, 마계에 연락을 해라, 내가 아카엘 님을 뵙자고 한다고 말

이다."

  어둠의 한곳이 흔들렸다. 놀란 마족의 음성이 들려왔다.

  "아카엘 님을 말씀이십니까?"

  마계공각 아이올레스의 보좌관인 상급 마족 켄쿠의 놀람은 어떻

게 보면 너무나 당연한 일이었다. 마계의 제일군주 아카엘은 좀처

럼 모습을 드러내지도, 다른 마족들을 접견하지도 않는다. 홀로 군

주성인 블러디 마운틴에 틀어박혀 모습을 드러내지 않았다.

  마신 랑그라 보다의 명이 떨어지기 전에는 움직이지 않는 파괴의

군주 아카엘을 끌어내기 위해서는 아주 특별한 것이 필요했다.

  자칫 그녀의 노여움을 산다면 마계공작 아이올레스라 할지라도

무사할 수가 없기에 켄쿠의 놀람은 당연했다. 아이올레스의 명이

라면 다른 말을 하지 않는 켄쿠짐나 이번 일을 특별했다. 아이올레 *이번 일은 일듯*

스도 켄쿠의 충성스러운 마음을 할고 있기에 그냥 넘어가지만 다른

때 같았으면 추호의 의문도 용납하지 않았을 것이다.

  "그래, 이번 일에 아카엘 님의 도움을 받아야겠다. 가만히 눈치

p. 142

를 보는 것도 지겨운 일이지."

  일곱 군주의 사이가 좋을 일이 없었고, 아이올레스는 그 어느 한

편도 들지 않는 중립의 입장이었다.

  다행스러운 것은 그나마 일곱 군주들이 좀처럼 마계에 모습을 드

러내지 않는다는 것이다. 그래서 마계의 전반은 마계공작 아이올

레스가 처리를 하지만 다섯 군단이 일곱 군주의 손에 들어 있다는

것이 문제였다.

  마계의 가장 커다란 무력이랄 수 있는 다섯 군단은 일곱 군주의

명이 없이는 결코 움직이지 않는다. 그중 하나인 블러디 엔젤은 아

카엘의 명에 철저하게 따르는 자들의 집단이었다. 아카엘과 마찬

가지로 신계에서 버림받은 이단아들을 모아놓은 곳이기에 맹목적

인 추종은 당연한 것일지도 몰랐다.

  그들 중 상당수는 아카엘이 빛나는 광휘의 신일 때부터 따르던

권속들이다.

  강하기로 따지자면 파멸의 손이라 불리는 순수한 마족들의 군단

에 전혀 뒤지지 않는 강력한 힘을 가진 군단이다.

  아이올레스는 이번 일이 이들을 동원할 생각이었다. 아피스의 *이번에 일듯*

일음이라면 아카엘은 이들을 자신에게 맡겨 쓰게 해 줄 것이다.

  사실 세상에 관심을 가지는 것은 아이올레스의 독단에 불과했

다. 마계의 일곱 군주들은 신계와의 충돌에만 관심이 있을 뿐 하찮

은 인간들을 멸망시키는 것 따위에는 흥미를 느끼지 못한다. 그러

나 아이올레스는 달랐다. 지상에는 그의 호적수라 불리는 존재가

남아 있는 것이다.

p. 143

  이번 기회에 헤아릴 수 없는 기간동안 자신의 앞길을 막아섰던

존재, 드래곤 로드 칼세이론을 제거하고 지상에 살육의 왕국을 세

우는 것이 아이올레스의 욕망이었다.

  숙적을 떠올리자 잠잠하던 그의 보라빛 눈이 불타올랐다. 켄쿠

는 어느 사이 종적을 감추고 다시 아이올레스는 침묵의 공간에 홀

로 남았다.



  "무슨 일이냐?"

  불쾌한 얼굴로 자신을 내려다보는 마계 제일군주 아카엘의 모습

에 서둘러 아이올레스는 무릎을 꿇었다. 마신 랑그라 보다를 대신

하는 마계의 군주, 명목상 제일군주가 아니라 실질적으로 마계를

다스리는 존재이기에 그의 몸은 더욱 바싹 바닥으로 낮추어졌다.

아카엘은 아이올레스가 진정으로 두려워하는 존재였다.

  천신이던 시절 찬란하게 빛나던 머리는 사악한 어둠처럼 하늘

거렸지만 여전히 그녀는 아름다웠다. 신계에서 떨어지며 추악하

게 변해 버렸지만 악의 권능으로 예전의 모습으로 외모를 바꾼 것

이다.

  아이올레스를 내려다보는 그녀의 피처럼 붉은 눈에는 나른한 권

태가 묻어 나왔다.

  "군주시여, 아피스의 조각이 발견되었습니다."

  "그게 사실이냐?"

  붉은색으로 빛나던 혈안에 푸른빛이 스며들었다. 아피스라는 이

름이 주는 충격은 아직도 그녀에게 결코 작은 것이 아니었다.

p. 144

  잠자는 맹수처럼 잠잠하던 그녀의 온몸에 투기가 감돌았다. 애

증이 교차하는 이름, 헤아릴 수 없는 시간을 존재하며 영욕과 좌절

을 맛본 존재, 아직도 그녀를 흔들 수 있는 이름은 아피스라는 이름

뿐이었다.

  "그렇습니다. 아피스의 조각을 엘 로크라는 인간이 들고 있습니

다.ㅏ 마계의 상급 마족 하나가 그 힘에 의해 소멸되었습니다."

  "아피스라…… 아피스의 조각을 인간이 들고 있었다는 말이지!"

  혼잣말처럼 중얼거리며 아카엘은 눈을 감았다. 아직도 그 이름

이 주는 충격에서 벗어날 수가 없었다. 그리고 그 의미 또한…….

  잠시 흔들렸던 아카엘이 뜻 모를 한숨을 내쉬었다.

  "힘이 부족한 게로구나?"

  "그렇습니다. 생각처럼 쉽지가 않습니다."

  붉은 눈동자가 아이올레스에게로 향했다가 떨어졌다.

  "알겠다. 블러디 엔젤을 너에게 주마."

  원하던 바였다. 한 번의 사양도 없이 아이올레스가 감사의 인사

를 올렸다.

  "군주께 영광을. 마계공작 아이올레스, 군주의 뜻을 받들겠습니

다."

  아카엘이 입술을 깨물었다. 이어 그녀의 입에서 얼음보다 차가

운 목소리가 흘러 나왔다.

  "지상에서 아피스의 조각을 소멸시켜라. 이것은 내 뜻이기도 하

거니와 주인이신 마신의 의지다."

  "알겠습니다."

p. 145

  아이올레스의 영상이 스러졌다. 갑작스런 커다란 충격에 아카엘

은 잠시 정신이 멍해졌다. 아까는 아이올레스를 두고 있기에 표현

하지 못했던 감정이 무수하게 그녀의 가슴을 스치며 지나갔다.

  아무것도 아닐 수 있었다. 이제 그녀는 천신의 대리자로서 빛나

던 시절의 아라미엘이 아니었다. 천신 쥬의 아바타로서의 아라미

엘은 사라지고 죽은 것이다. 이제 그녀는 천신 쥬의 숙적 마신 랑그

라 보다의 첫번째 종이 되었다.

  아니, 아니었다. 타락하여 마계의 군주가 되었다고 해도 여전히

그녀의 뇌리 속에서 아피스라는 이름의 상처는 아물지가 않았다.

아무리 태연한 척하려 한다 해도 말이다.

  마계의 하늘은 언제나 낮에도 보랏빛으로 소용돌이를 친다. 검

붉은 태양과 보랏빛 대기, 광란하는 듯 흔들리는 하늘을 아카엘은

묵묵히 바라보았다. 그토록 오랜 세월이 지났지만 변한 것은 아무

것도 없다.

  하늘을 날아가는 괴조를 보며 아카엘의 검붉은 입술에서는 웃음

이 터져 나왔다. 작고도 나직한 웃음, 등골이 서늘하도록 한기를 담

은 그녀의 웃음소리가 한동안 멎을 줄을 몰랐다.

  아피스의 이름 뒤에 따라붙는 또 다른 존재, 하찮은 드래곤이지

만 그녀의 사랑을 빼앗았던 카마엘이라는 이름을 아이올레스는 입

밖으로 내뱉지 않았지만 아카엘은 잊지 않았다. 이미 아이올레스

가 온다는 소리를 듣고 불러들인 존재가 밖에서 자신의 명이 떨어

지기를 기다리고 있었다.

  "셀렘."

p. 146

  "예, 주군."

  가냘픈 목소리와 함께 여덟 장의 검은빛 날개를 단 타락천사가

그녀의 앞에 부복했다. 아라미엘의 권속이자 대천사장으로 주인을

따라 마계로 온 셀렘은 마계의 제일군주 아카엘의 수족이자 블러

디 엔젤의 수장이다.

  "블러디 엔젤을 데리고 세상으로 가거라."

  "전부 말입니까?"

  모든 힘을 사용할 것이라고는 생각하지도 못한 듯 잠시 블러디

엔젤의 수장 셀렘이 그녀를 향해 고개를 들었다.

  "그래, 전부 다 데려가거라. 이번에는 못 다한 이야기를 끝내야

겠지."

  "너무 위험하지 않겠습니까? 자칫 신계의 개입이……."

  다른 말을 하려던 셀렘이 아카엘의 붉은 눈동자와 마주치자 얼른

고개를 숙였다.

  "그래, 그럴 수도 있겠지. 최악의 경우 나는 신계와의 전면전을

각오하고 있다."

  엎드려 있는 셀렘의 등이 가볍게 떨렸다. 사실 마계에서 신계를

가장 증오하는 자들은 순수한 마족이나 반마족들이 아니었다. 신

계에서 추방당한 자들, 블러디 엔젤을 이루고 있는 타락천사들이

야 말로 진정으로 뼛속까지 깊게 신계를 증오했다.

  "그럼 주군의 명을 받들겠습니다."

  셀렘의 검은 날개가 가볍게 흔들리자 하늘 높이 그녀의 모습이

날아올랐다.

p. 147

  이제 진정한 피의 축제가 시작될 것이다. 어느 사이 하늘의 작은

점이 되어 사라지는 셀렘의 뒤에 아카엘이 서 있었다. 그녀의 손에

들린 잔에는 피처럼 붉은 술이 담겨졌다.

  팽팽하던 긴장은 이제 끊어야 할 때가 되었다. 신계의 열두 대신

들도 생각이 있겠지만 힘이 부족했다. 천신 쥬의 직접적인 개입만

없다면 마계의 승리는 필연이었다.

  전면전을 각오할 생각까지는 없었다. 아직 마신 랑그라 보다의

힘이 완전하지 않기에 천신의 힘을 상대하기에는 역부족이었다.

  그러나 한바탕 힘을 쏟아야 마계가 정리가 될 것이다. 너무 평화

의 기간이 길었다.

  "엘 로크라, 엘 로크라는 말이지?"

  아피스의 조각을 가지고 있다는 인간의 이름을 아카엘은 잠시 되

뇌었다. 그녀의 앞으로 불길한 마계의 하늘은 여전히 거센 소용돌

이를 만들며 일렁거렸다.



  사막의 하늘이 서서히 밝아질 무렵이 되자 드루이드들은 서둘러

자리를 거두어 들였다. 뜨거운 낮의 열기가 사막의 모래를 달구기

전 서둘러 길을 재촉하여 마을로 돌아가야 했다.

  그들에게는 평생 잊지 못할 밤이 될것이다. 홍염의 일족을 만났

고 인간의 몸으로 9서클의 대마법사가 태어나는 장면을 보았다.

  늙은 드루이드가 헬큐브론과 엘 로크에게 절을 하며 바쁘게 떠나

자 남은 것은 셋이었다.

  밤새도록 피워 놓았던 모닥불은 연기만 남기고 스러졌다.

p. 148

  엘 로크가 페르피냥을 보았다. 자욱한 연기 속에 새벽의 미명을

통해 보이는 페르피냥의 얼굴은 한 치의 흔들림도 없었다. 신의 의

지에 따르는 자, 아니 스스로 그렇다고 믿고 있는 자의 모습은 경건

하기까지 했다.

  그의 어깨에 기대고 있는 성검은 여전히 미동도 하지 않았다.

  "시간이 되었다."

  자신에게 도전한 존재를 돌려보낸 적은 없었다. 허황한 진실에

목을 매고 있다 할지라도 페르피냥은 신념을 가진 인간이다.

  엘 로크의 몸이 다리가 붙어 있지 않은 유령처럼 밤사이에 차갑

게 식은 모래 위를 흔적 없이 움직였다.



  차가운 바람에 엘 로크가 입고 있는 백색 로브가 흔들렸다. 그

의 앞에 마주선 페르피냥도 온 몸을 덮고 있던 천을 벗어들었다.

모래를 막기 위해 입었지만 빠른 움직임을 위해서는 불필요한 것

이었다.

  이야스를 상징하는 문양이 선명하게 박혀 있는 갑옷이 여명을 받

아 아름답게 반짝였다. 잘 손질된 푸른색의 플레이트 메일은 화려

하지 않지만 깊은 연륜이 배어 나왔다.

  신중하게 페르피냥은 들고 있던 성검을 뽑아 들었다.

  천신 쥬의 성력이 검날을 타고 사막 위를 수놓았다.

  번뜩이는 성검의 빛을 엘 로크는 무심하게 볼뿐이었다. 이제 그

의 몸은 이미 9서클의 대마법사, 반신(半神)의 경지에 오른 것이다.

  인간이라 부르기에는 너무나 강해져 버린 존재였기에 그를 마주

하고 있는 것만으로도 페르피냥은 숨이 막혔다. 드래곤과는 전혀

다른 또 다른 종류의 압박이었다.

  엘 로크의 전신은 거대한 바다와 같은 깊은 마력으로 뒤덮였다.

가뜩이나 선명하게 그의 몸에 느껴지던 마나는 이제 물처럼 뚜렷

한 형체가 되어 그의 몸속을 타고 흘렀다.

  육체의 힘과는 전혀 다른 강력한 근원의 힘. 만물의 근원이자 힘

의 근원이기도 한 마나가 그의 몸을 피처럼 맴돌았다.

  슬쩍 들어올린 엘 로크의 손에서 붉고 푸른 마나가 뒤섞인 채 이

글거렸다.

  끼이잉

  그의 손바닥 위에서 마나가 급격하게 회전하며 실체화되기 시작

했다.

  바위처럼 흔들리지 않던 페르피냥의 몸이 움찔했다. 외모만으로

보자면 이제 늙어 무덤에 한참 전에 들어갔어야 할 엘 로크가 그보 *좀 위에서는 젊게 생겼다더니...*

다 젊어 보였다. 신성력을 받기는 했지만 고난을 스스로 택하여 수

행의 길에만 전념해온 그의 모습은 나이처럼 중년 그대로였다.

  어린 시절부터 그의 뇌리 속에 담긴 것은 오직 하나, 신의 대한 *신에 일듯*

복족뿐이었다. 그렇기에 대신관들의 전횡을 못 본 척 눈을 감을 수

있었다. 그에게 정의란 이야스 대신관의 명령이다. 그에 대한 판단

은 내려서는 안 되는 것이다.

  성검, 생트노움의 수호 검이자 천신의 신성력이 담긴 그릇이 허

공으로 가볍게 흔들렸다. 천신의 신성력이 담겨 있기에 어느 누구

도 손에 쥐지 않았던 성스러운 검은 이제 한 인간의 손에 들려 엘

p. 150

로크를 노렸다.

  더 이상 다른 말이 필요가 없었다. 엘 로크는 온몸의 마력을 끌어

올려 만든 붉은 구체를 슬쩍 뿌렸다. 화려하기는 하지만 실상은 평

범한 마법이었다. 일반 마법사라면 누구나 쓸 수 있는 파이어 볼이

9서클의 마법사인 엘 로크의 손에서 가공할 위력을 발휘했다.

  페르피냥의 눈가에 긴장이 스치고 지나갔다.

  자신을 향해 날아드는 둥근 구체를 성검으로 베어 버리자 화르륵

두 조각으로 갈라졌다. 꺼질 것 같던 화염의 구는 여전히 느릿하게

생명이 죽지 않고 그를 향해 흐느적거리며 날아들었다. 얼른 몸을

뒤로 뺀 페르피냥의 검이 다시 둘로 나뉘어진 화염구를 향하여 날

아들자 수없이 많은 조각들로 마나의 파편이 만들어졌다.

  "빌어먹을."

  페르피냥의 입에서 저절로 신음이 흘러나왔다. 뭉쳐진 마나의

기운은 여전히 스러지지 않고 있었다.

  꽈릉

  그가 서 있던 사막의 대지가 허공 높이로 벼락처럼 솟구쳤다. 그

에게 접근하던 작은 마나의 파편들이 일시에 터지자 대지는 충격

을 이기지 못하고 거친 비명을 질렀다.

  옆에서 싸움을 지켜보던 헬큐브론의 눈빛이 야릇하게 변했다.

파이어 볼을 사용하는 줄은 알았지만 미묘하게 변형된 것이다. 레

드 드래곤도 쉽사리 알 수 없는 마나의 사용은 그녀에게도 호기심

을 불러일으키기에 충분했다.

  홍염의 일족인 그녀라면 그 정도 화염의 마법에 충격을 입지는

p. 151

않겠지만 다른 성질의 마법이라면 이야기가 달라진다. 아이스 마

법을 동일한 방법으로 사용한다면 에이션트 드래곤인 헬큐브론도

충격을 받을 위력의 마법이었다. 확실히 엘 로크의 마법은 드래곤

의 용언마법에 떨어지지 않는 독창성을 가지고 있었다. 아마 인간

들이 만들어낸 마법의 정화일 것이다.

  7서클일 때는 두드러져 보이지 않았지만 9서클에 이르자 드래곤

도 놀랄 정도의 마법을 구사하는 것이다.

  헬큐브론의 놀람보다 더욱 충격을 받은 것은 페르피냥이었다. 9

서클의 마법도 아닌 하위마법에 초장부터 엄청난 충격을 받은 것

이다.

  "이게 정말 파이어 볼이 맞습니까?"

  목숨을 건 싸움이 아니라 대련을 하듯 페르피냥이 물었지만 엘

로크는 고개를 끄덕였다.

  "그렇다."

  너무나 짧은 대답이었지만 페르피냥의 온몸은 전율에 휩싸였다.

상대는 상상하던 것보다도 더욱 엄청난 괴물이었다. 처음 이곳에

나타났을 때보다 엄청나게 강해진 존재를 어쩔 수 있을 것이라 생

각할 수조차 없었다.

  페르피냥은 이빨을 질끈 깨물었다. 이빨이 박힌 입술에서 비릿

한 피내음이 느껴졌지만 상관이 없었다. 이빨이 부러지건 입 안이

가루가 되건 죽은 다음에는 아무런 소용이 없는 것이다.

  전신의 힘을 쥐어 짜내자 그의 손에 들린 성검이 빛을 번쩍이기

시작했다. 너무나 강대한 성력이기에 어쩔 수 없이 사용을 피했던

p. 152

천신의 신성력이 검신을 타고 그의 몸에 흐르기 시작했다.

  충격으로 엉클어졌던 내부가 빠르게 회복이 되었다. 엄청난 신

성력이 그의 몸을 타고 돌자 추래하게 보였던 그의 외모가 빛을 발

했다. 그의 몸으로 파고든 신성력이 그의 몸을 최상의 구조로 바꾸

고 있는 것이다.

  평소에 느끼지 못했던 활력이 그의 몸을 구석구석 파고들었다.

근육을 통해 스며드는 힘은 오거라도 한방에 때려잡을 것처럼 그

의 핏속을 들끓게 만들었다.

  "차압!"

  신성력이 만들어낸 오라가 그의 몸을 타고 다시 검으로 흘러들었

다. 요란한 고함소리와 함께 그의 몸이 맹수처럼 허공으로 뛰어올

랐다. 마법사와 싸울 때는 접근전이 가장 유리하다는 격언처럼 그

의 검이 날카롭게 엘 로크의 빈틈을 노리며 파고들었다.

  강력한 성력이 담긴 공격에 엘 로크의 몸이 순간 움찔했다. 미묘

한 간섭현상 때문에 블링크를 쓰는 것은 위험했다. 공간이 흔들리

며 그의 몸이 재빨리 움직였지만 성검이 만들어낸 신성력의 파동

에 스친 오른쪽 어깨에 미세하게 충격이 와 닿았다.

  작은 스침이었지만 작은 실금 같은 충격은 엘 로크의 몸을 야금

야금 파고들어 순식간에 엄청난 충격으로 변했다.

  "크윽."

  물리적인 충격이 아닌 신성한 힘이 주는 정신적인 타격에 엘 로

크의 몸이 흔들렸다. 신성함에 부딪힌 피조물은 그 힘을 이겨내지

못한다. 엘 로크라고 예외는 아니었다.

p. 153

  엘 로크의 몸이 재빨리 거리를 두었다. 아직 충격을 받은 엘 로크

의 상태를 제대로 알지 못하는 페르피냥이기에 바싹 따라 붙지 않

았다. 그의 뇌리 속에 숨겨진 엘 로크에 대한 두려움 때문이었다.

  '제기랄.'

  처음부터 무리한 공격이었는지 모른다. 아무리 엘 로크 자신이

드미 갓 위력을 지녔다고 할지라도 천신의 힘에 정면으로 부딪

히는 것은 무리였다. 자신의 몸에 큐어를 걸고 리커버리까지 재빨

리 걸자 몸이 빠르게 회복되는 것이 느껴졌다.

  그의 어깨를 타고 마나의 움직임이 격렬해졌다. 반대편에서 긴

장된 눈으로 이쪽을 바라보던 페르피냥의 두 손이 더욱 바싹 성검

을 움켜쥐었다.

  고오오오

  사방의 마나가 엘 로크의 어깨를 향해 모여들었다. 이제는 목숨

을 걸고 싸워야 한다. 한번 느낀 것이지만 천신 쥬의 신성력은 호락

호락한 것이 아니었다. 충격을 받자 엘 로크의 깊은 내면에 잠들어

있던 피를 부르는 살기가 강하게 피어올랐다.

  블랙 위저드의 시초라 할 수 있는 엘 로크의 내면에서 적을 멸살

시켜야 한다는 살기가 피어오르자 대기가 광란하기 시작했다.

  엘 로크의 손에서 9서클의 마법인 인페르노 슬레지안이 발동하

자 그의 손을 따라 맑은 백색 화염이 직선으로 페르피냥을 향해 날

아들었다.

  재빨리 성력을 집중하여 방어막을 치자 강력한 충격이 페르피냥

의 전신을 훑고 지나갔다.

p. 154

  "크윽."

  내부를 뒤흔드는 충격에 페르피냥은 나직한 신음을 흘렸다. 아

까 엘 로크가 충격을 받고 몸을 뒤로 빼어낼 때 바싹 따라 붙어야

했다. 마법사에게 거리를 준다는 것이 얼마나 위험한지를 잊어버

리고 있었던 것이다. 뒤늦은 후회를 한들 소용이 없었다.

  페르피냥이 성검을 바싹 움켜쥐고 성력에 몸을 맡기자 내부의 충

격은 이내 진정이 되었다. 그런 페르피냥에게 엘 로크는 틈을 주지

않았다. 접근전을 허용하지 않고 쉴 새 없이 밀어붙여야 했다. 본

신의 힘이 아니라 신성력을 빌려 쓰는 페르피냥의 몸은 오랜 시간

을 견디어 내지 못할 것이다ㅏ.

  곧바로 강력한 마력이 허공으로 뻗어갔다. 8서클의 아이스 미티

어. 아이스 스피어의 확대판인 마법답게 빽빽하게 생겨난 은빛 얼

음의 창들이 사막의 대지를 때렸다.

  신성력으로 만든 쉴드가 강렬한 은빛 창에 거칠게 흔들렸다.

  엘 로크는 잠시도 지체하지 않았다. 어차피 성력으로 만들어낸

쉴드를 뚫기는 틀린 것이다. 잠시라도 쉬지 않고 밀어붙이는 것이

엘 로크의 목적이었다. 방어를 위해 막대한 신력을 소모시키려는

것이다.

  연이어 강력한 마법이 연달아 빛으로 만들어진 쉴드를 때렸다.

어느 것 하나 소홀하게 지나칠 수 없는 고위급의 마법이었기에 페

르피냥은 빛으로 만든 쉴드에서 마법을 막아내기에 전념할 뿐 공

격의 기회를 갖지 못했다.

  어차피 누가 먼저 지치느냐 하는 싸움이었다. 시간을 끌수록 자신

p. 155

이 불리하다는 것을 잘 알고 있는 페르피냥은 갈수록 초조해졌다.

  그의 전신을 돌며 힘을 주는 신성력이 시간이 지날수록 독으로

작용할 것이다.

  "끄아아악!"

  긴장을 참지 못한 페르피냥이 전신의 힘을 끌어내어 엘 로크를

향해 밀어내었다. 순간 실체화된 신성력이 폭우처럼 쏟아지는 마

법공격을 밀어내며 엘 로크에게 벼락처럼 밀려들었다.

  엘 로크의 몸이 블링크로 재빨리 사라지며 저편에 몸을 드러냈

다. 신성력에 의한 마법 간섭을 피하려면 거리를 유지해야 했다.

모습을 다시 드러낸 엘 로크가 연신 마법을 폭풍처럼 페르피냥에

게로 쏟아 부었다.

  혼신의 힘을 다한 일격이 실패하자 페르피냥은 다시 빛의 방어막

을 두른 채 마법공격을 피해 내는 것에 전력을 기울였다.

  그렇게 사막은 낮이 되기 전의 맹렬한 빛의 폭풍 속으로 휘말려

들었다. 어느 누구도 쉽게 승부를 장담할 수는 없는 것처럼 보였지

만 기실 처음의 승기를 놓친 페르피냥은 다시 제대로 된 기회를 잡

지 못했다. 그저 혼신의 힘을 다해 마법공격을 막아 내기에 급급했

을 뿐이다.

  강력한 신성력이 마력을 간섭한다는 경험을 한 엘 로크였기에 여

유 있게 공간을 두고 쉴 새없이 마법을 퍼부었다.

  7서클의 마버사였다면 마나가 고갈되어 벌서 바닥으로 누웠을

것이다. 하지만 이제 그는 더 이상 마나의 고갈을 두려워하지 않았

다. 9서클의 마법사는 자연의 마나를 자유자재로 쓸 수 있다. 마나

p. 156

가 부족할 때마다 사방에 존재하는 마나들이 자연스럽게 그의 몸

으로 스며들었다. 바다에서 물 한 바가지를 퍼낸다 해서 바다의 물

이 줄어들진 않는다.

  점점 시간이 흐를수록 빛의 방어막은 균열을 일으켰다. 방어막

의 균열처럼 페르피냥의 몸도 너무나 강한 신성력을 이기지 못하

고 마모되어가고 있었다.

  그가 지닌 성검이 흘러내는 신성력은 인간이 견디어 내기에는 너

무 강대한 힘이었다. 자신의 몸이 부수어지는 것을 느낀 페르피냥

이 마지막을오 전신의 힘을 모았다. 천신 쥬의 힘이 고스란히 그의

몸을 타고 돌며 소용돌이를 만들었다. 이제 마지막이다. 더 이상

버틸 수가 없는 것은 너무나 자명했다.

  그의 손에 들린 성검이 한곳에 힘을 모으는 통에 거칠게 흔드렸

다. 마지막 일격이 성곡하지 않는다면 그의 임무는 실패로 돌아가

는 것이다.

  마법을 퍼부어 대던 엘 로크의 눈가에 긴장이 어렸다. 이제 온힘

을 다한 천신 쥬의 성력이 그에게 날아들 것이다.

  공간이 흔들리며 아피스의 검이 그의 손에 들렸다. 마법으로 막

아내기에는 역부족인 것을 잘 알기에 아피스의 조각을 쓰려는 것

이다. 마나의 힘과는 다른 신성한 기운이 그의 몸에 느껴졌다.

  화아악

  요란한 소리와 함께 거대한 빛의 소용돌이가 엘 로크를 향해 밀

려들었다. 엄청난 마법 간섭 때문에 공간이동마법으로 피하는 것

은 자살행위다.

p. 157

  입술을 꽉 깨문 엘 로크가 밀려드는 빛을 향해 아피스의 검을 들

어올렸다. 유백색의 빛과 푸르스름한 빛이 정면으로 마주치자 공

간이 일그러졌다.

  꽝

  천지가 뒤흔들렸다. 엄청난 힘의 파동을 이기지 못한 사막이 사

방으로 모래조각과 먼지를 구름처럼 날아 올렸다. 거친 황사가 갑

작스럽게 만들어진 토네이도에 실려 사막을 유령처럼 맴돌았다.

  갑작스러운 적막이 흘렀다.

  고막이 얼얼할 정도로 요란한 소음에 뒤덮였던 후의 정적은 무서

우리만큼 고요했다.

  아무도 움직이는 사람이 없었다. 페르피냥과 엘 로크, 두 사람의

움직임은 약속이라도 한 것처럼 동시에 멈추었다.

  황사와 함께 사라졌던 바람이 다시 사막에 불었다. 정신 없는 싸움

중에도 해는 뜨고 맹렬한 기세를 아래의 인간들에게 쏟아 부었다.

  얼마나 시간이 지났을까, 페르피냥이 입을 열었다.

  "역시 안 되는군요."

  처음부터 불가능이라는 것을 알았지만 페르피냥은 도망가지 않

았다. 이미 그의 온몸은 산산조각이 나 있었다. 과도하게 사용한

신력은 그의 몸을 가루로 만들고 영혼까지 소멸시킬 것이다. 함부

로 신성력을 과도하게 사용한 대가였다. 그 힘이라는 것도 이야스

정도의 고위신이 아니라 천신의 힘이다. 당연히 대가는 작지 않다.

  "……."

  "그래도 후회하지 않습니다. 육신만이 아닌 영혼이 소멸되더라

p. 158

도 말입니다. 이렇게 엘 로크 님과 대등하게 싸울 수 있다는 것만

해도 영광이었습니다."

  엘 로크는 쉽게 입을 열 수가 없었다. 어떤 말을 해 줄 것인가.

  "신전은 이제 너무 썩어 버렸습니다. 살고자 하는 욕망도 잃어버

렸다고 할까요, 마지막으로 통쾌하게 그 유명한 피의 마법사와 승

부를 겨루어 볼 수 있어서 좋았습니다."

  "대신관의 명령이었는가?"

  "아니요, 대신관이 아니라 교황의 명이었습니다."

  "교황이라? 생트노움에 교황이 탄생했다는 말인가?"

  "그렇지요, 아마도 마지막 교황이 되겠지요."

  마지막 페르피냥의 목소리에는 힘이빠졌다. 마족의 도움을 받아

교황의 자리에 오른 코르뷔스를 인정할 수는 없었지만 그의 명령을

거부할 수도 없었다. 진정한 신은 떠나가고 죄악에 물든 도시지만

뼛속까지 깊숙하게 배인 복종의 율법을 차마 어길 수가 없었다.

  이제 흐릿해지는 그의 눈앞에 피로 물들고 폐허로 변해 가는 태

어나고 자란 고향 생트노움이 환상처럼 비추어졌다.

  "생트노움이여! 생트노움이여! 이제 찬란하던 너는 폐허로 변하

는구나."

  피를 토하듯 울부짓던 그의 몸이 유리처럼 투명해졌다.

  바람이 불자 환상처럼 그의 몸이 꺼져갔다. 그의 손에 들려 있던

성검이 바닥으로 툭하니 굴러 떨어지고 그의 몸은 어느 한 곳 흔적

도 남지 않았다.

  아무것도 없는 안개처럼 하나의 생명이 스러졌다. 엘 로크는 잠

p. 159

시 멍하니 페르피냥이 스러진 흔적을 바라보았다. 평생 동안 이토

록 치열하게 전력을 다해 싸운 적은 없었다. 세 개의 기사단을 소멸

시킬 때에도 이렇게 긴장하지는 않았었다.

  죽음이란 무엇인가? 영혼조차 남지 않을 마지막을 뻔히 알면서

도 덤벼드는 존재란 슬픈 것이다. 가만히 엘 로크는 바닥을 뒹구는

성검을 잡았다. 찌르르하게 몸을 흔드는 기운, 결코 엘 로크는 쓸

수 없는 신성력이 거부라도 하듯이 엘 로크를 밀어내었다.

  나직한 한숨을 내쉰 엘 로크가 이제는 흔적만 남은 검집을 찾아

내어 그 안으로 검을 밀어 넣었다. 검집에 갇힌 검이 울음소리를 내

었다. 조금 전까지 그의 주인이었던 자의 죽음을 슬퍼하기라도 하

듯이 애달픈 울음소리에 엘 로크는 귀를 막았다.

  "이제 피에 미친 마법사는 사라졌구나."

  탄식이랄 수도 있는 자책이 어린 목소리였다. 점점 그의 마음은

바위처럼 굳어가고 있었다. 사랑에 대한 애절한 마음도 하찮게 느

껴지고 모든 것을 관조하듯이 볼뿐이다.

  그랬다. 언제부터인가 그의 마음은 고통이나 혼란 따위에서 벗

어나고 있었다. 단순히 루미너스를 똑같이 닮은 인간을 만나고부

터라 생각했지만 그것은 계기였을 뿐이지 원인이 아니었다.

  9서클을 신이 쉽사리 허용하지 않았던 것도 이해가 되는 일이었

다. 강해진다는 것은 한편으로는 인간으로서는 고통이었다. 감정

이 사라지고 이성만 남는다. 절대의 힘이란 것은 얻기도 힘들지

p. 160

만 버티어 내기도 힘들다.

  이제는 인간이라고 할 수가 없었다. 그토록 강력한 힘을 지녔다

던 아이칸이 정착하지 않고 흔적을 남기지 않은 것도 이해가 가는

일이었다.

  비록 그에 미치지 못한다 할지라도 엘 로크는 위대한 존재, 영원

한 마나의 힘을 깨닫고 끝에 이른 자가 되었다. 그렇다고 무엇이 달

라지는가?

  엘 로크의 눈은 사막을 향하였다. 그의 어깨에 외로움이 내려앉

았다. 누구도 이해할 수 없을 것이다. 그토록 갈망하던 힘을 얻었

건만 시간이 갈수록 그의 마음은 어두워만 졌다.

  "무엇을 생각하나요?"

  멍한 눈으로 사막을 바라보는 엘 로크에게 헬큐브론이 물었다.

아니, 그녀는 이미 엘 로크의 마음을 헤아리고 있었다. 묻는다는 것

은 형식에 불과할 뿐 그가 생각하는 것을 이미 알고 있었다. 그리고

그가 생각하는 마음의 고통을 나누어 가질 수 없다는 것도.

  드래곤이라면, 아니 진정 강력한 힘을 가졌다 여기는 존재라면

누구나 시련의 시기를 거친다. 다른 것이 있다면 드래곤들은 아주

오랜 시간을 생각하기에 느릴 뿐이지만 인간인 엘 로크가 느끼는

감정은 짧고 격렬하다는 것이다. 온힘을 다한 전투 후에 느끼는 공

허, 더 이상 오를 곳이 없어졌다는 허무는 감당하기 힘든 절망을 가

져다준다. 누구도 그를 도울 수 없다.

  엘 로크의 얼굴에 슬픈 미소가 어렸다. 그의 미소를 바라보는 헬

큐브론의 드래곤 하트가 찌릿하고 아파 왔다.

p. 161

  인간은 누구나 가보지 않은 길을 지니고 있다. 눈앞에 바로 보이

는 길을 따라 걷다보면 언젠가는 끝이 보이고 후회를 한다. 그의 뇌

리 속에 남아 있는 것은 예전 그가 포기했던 길이다. 그 길로 들어

섰다면, 아니 그때 방햐을 그쪽으로 했더라면 어땠을까?

  엘 로크는 눈앞의 사막 저편을 보았다. 아스라이 희미하게 보이

는 사막의 끝이 그를 손짓하듯이 불러 댄다. 하지만 엘 로크는 태연

스레 서 있던 곳에 자리를 잡았다.

  유혹에 쉽게 넘어갈 나이는 예전에 지나가 버렸다.

  짧은 그의 머릿결을 모래바람이 거세게 흔들었다. 벌써 한낮, 살

을 익힐 듯 잔인한 태양은 맹위를 떨치며 잔인한 웃음을 던졌다.

  "이런 건가?"

  "뭐가 말인가요?"

  "그냥 조금은 한심한 것 같군."

  엘 로크가 턱수염을 습관처럼 어루만졌다. 채 자라지 않은 굵고

짧은 수염이 거칠게 손바닥으로 느껴졌다.

  "그런 거예요. 혼자 선다는 것은 괴로운 일이죠."

  자신의 손짓 한 번으로 나라가 멸망하고 대지가 불타오른다. 상

상만으로는 가벼운 일이지만 실제로는 그리 가볍게 생각할 일이

아니었다.

  사막에 남은 잔인한 상혼은 어린아이라도 알아 볼 정도로 분명했

다. 연이은 9서클과 유사한 위력의 마법공격을 받은 사막은 엄청나

게 형체를 바꾼 상태였다. 이곳에서 태어나 자란 사람이라 할지라

도 전혀 알아보지 못하라 정도였다.

p. 162

  작열하는 태양이 던지는 뜨거운 열기 따위는 무시한 채 헬큐브론

은 가만히 엘 로크의 어깨에 머리르 기댔다. 생명이라면 모두 익혀

버릴 듯 열을 받은 모래가 달아올랐지만 엘 로크나 헬큐브론 모두

열기 따위에 영향을 받는 존재들이 아니었다.

  "분노라는 감정이 수그러진 것도 그 때문인가 보군."

  "아니요, 그것보다는 저주가 풀려서일 거예요."

  평소와는 다른 애조 띤 목소리에 엘 로크가 흠칫 놀랐다. 생각도

못한 일이었지만 그럴 것이다. 까마득하게 잊었다고 여겼던 루미

너스의 얼굴이 선명하게 떠올랐다.

  "하나도 안 닮았군."

  "……."

  뜬금없는 소리에 영문을 모르는 헬큐브론이 대답을 하지 못하자

엘 로크가 다시 말했다.

  "엘리제 말이야, 기억을 떠올리고 보니 그렇게 닮지 않았어. 왜

똑같다고 생각했을까?"

  "……."

  여전히 헬큐브론은 말이 없었다. 하긴 다른 여자의 이야기를 하

는 것을 기분 좋게 받아들일 여유는 없을 것이다. 아직도 그녀는 확

실하게 엘 로크의 마음을 알지 못했다. 그저 자신이 느낀 과거의 흔

적에 매달릴 뿐이다.

  엘 로크는 어깨에 기댄 붉은 머리의 드래곤을 보았다. 그

녀가 어떤 기분일 지는 엘 로크도 짐작할 수 있었다. 저주가 풀렸다

고 하지만 엘 로크는 행복하지 않았다.

p. 163

  자신도 모르게 엘 로크가 나지막이 작은 소리로 중얼거렸다.

  "다시 태어났을까?"

  "모르죠, 찾아보게요?"

  썩 개운치 않는 어투로 그녀가 말했지만 엘 로크는 머리를 저었다.

  "아니, 그럴 필요는 없겠지."

  어쩌면 엘리제일지도 모른다고 엘 로크는 생각했다. 헬큐브론이

작은 흔적을 통해 자신을 찾아냈듯 무의식중에 엘리제에게서 루미

너스의 흔적을 찾아냈을지도 모르는 일이었다. 그렇다고 해도 달

라질 것은 없다. 그의 머릿속에 남았고 그리워하는 것은 과거에 존

재하던 루미너스일 뿐이다.

  헬큐브론의 머리가 가볍게 떨렸다.

  "조금은 두려워요, 당신이 갑자기 나를 떠나 버릴까. 예전에 그

랬던 것처럼 내 눈앞에서 연기처럼 사라져 버릴까 두려워요."

  엘 로크가 그녀의 어깨에 손을 얻었다. 어떤 말로도 그녀를 위로 *얹었다 일듯*

할 수 없을 것이다. 헬큐브론을 사랑하는지는 모른다. 영원히 사랑

하지 않을지도 몰랐다. 하지만 막연하게 떠올느 예감은 죽기 전까

지 그녀를 버릴 수는 없다는 것이다.

  조금은 무거워진 엘 로크의 마음처럼 뜨거운 모래바람이 사막을

흔들기 시작했다. 살아 있는 생명체가 열기를 피해 숨어 버린 사막

은 여전히 적막했다.

p. 165

# 9 파괴의 강림

  검은 날개를 활짝 편 수천의 전사들이 지상으로 내려앉

았다. 블러디 엔젤의 수장 셀렘은 참으로 오랜만에 보는

지상의 풍경에 이마를 찌푸렸다. 이전에는 그리도 좋아했

던것들이지만 이제는 이상하게 하찮게만 느껴졌다.

  그의 가슴속에 담긴 파괴의 본능이 통제할 수 없을 정

도로 들끓었다.

  이천에 달하는 블리디 엔젤이 지상으로 내려온 것은 처

음이었다. 아마 신계에서는 자신들이 지상으로 나섬으로

써 난리가 났을 것이다. 블러디 엔젤 중에 강한 자들만 추

려서 끌고 왔지만 중간계라 불리는 이곳을 때려 부수는

데에 그리 오래 걸리지 않을 것이다.

p. 166

  이미 반쯤은 고개를 돌려 버린 무능한 신계가 중간계의 일에 적

극적으로 나서지는 않을 것이다. 자칫 신마대전이 일어날 수도 있

지만 전면전이 아닌 이상 누구도 일을 크게 벌이고 싶어 하지는 않

는다.

  셀렘의 차갑고 서늘한 붉은 눈이 대지를 보았다. 평온하게 느껴

지지만 조만간 선혈과 절망으로 얼룩질 것이다.

  그의 어깨에 매달린 날개들이 활짝 펼쳐졌다. 일단은 아이올레

스를 만나야 했다. 마계공작이라지만 그와 대등한 위치에 놓여 있

는 블러디 엔젤의 수장인 그가 고개를 숙이고 명령을 받아야 하는

것이 마땅치는 않았지만 어쨌든 주군인 마계군주 아카엘의 명령이

다. 따르지 않을 도리가 없었다.

  어찌 보면 약해 보이는 그의 창백한 얼굴에 미소가 지나갔다. 웃

으면서 수천의 생명을 죄책감 없이 죽일 수 있는 존재의 미소는 루

미너스의 달빛아래 잔인한 아름다움을 번뜩였다.

  "율르켄, 재미있지 않느냐? 이 평화로운 곳을 피로 물들인다는

것이 말이다."

  "재미는 있겠지만 따분하지 않겠습니까? 신족의 개들이 나타나

지 않는다면 말입니다.

  남성미가 물씬 풍기는 목소리가 그의 뒤에서 투덜거렸다. 하긴

저돌적이기만 한 그의 성격으로 하찮은 지상의 생명을 쓸어버리는

것은 마땅치가 않은 일일 것이다.

  "드래곤들 말고도 강한 인간들도 많다고 하더구나."

  오랜 시간 지상에 강림하지 않아 정보가 단절되었지만 하찮은 인

p. 167

간이 강해져 봐야 얼마나 강해지겠는가. 마왕을 용사가 무찔렀다

는 헛소리는 지상에 강림한 일개 하급 마족 나부랭이를 두고 미련

한 것들이 호들갑을 떨어대는 것이다. 최상급 마족들이 지상에 강

림하여 목숨을 잃는 적은 거의 드물다. 재수 없게 고룡의 드래곤을

만나지 않는다면 말이다.

  블러디 엔젤, 다른 이름으로 타락천사라 불리는 자들은 한때는

신계에서 평화롭게 지내던 존재들이다. 죄를 지어 마계로 쫓겨 오

며 그들의 생활은 변해 버렸다. 자신들을 백안시하며 무시하던 마

족들의 눈을 한시도 잊어 본 적이 없었다.

  강하지 못한 자는 죽는 곳이 마계이다. 강자가 모든 것을 가지는

율법 하나만이 존재하는 곳에서 살아남기 위해 블러디 엔젤들은

강해져야 했다. 그리고 수없이 많은 투쟁을 통해 살아남았다.

  결과가 핏빛의 날개였다. 마족과 마물의 피와 한때 동료였던 천

사들의 피로 얼룩진 그들의 날개는 언제나 붉어 보인다. 원래의 색

인 다크 엔젤이라 부르지 않고 블러디란 이름이 붙은 것도 그 때문

이다.

  꽤나 강인해 보이는 모습의 율르켄이 셀렘의 곁에서 루미너스

의 빛을 받아 반짝이는 대지와 강을 보아.

  루미너스의 은빛을 받아 흔들리는 산하는 황폐하고 삭막한 마계

에 익숙해진 그의 눈에는 터무니없이 약해만 보였다. 어차피 잠깐

의 시간을 보냈던 신계는 신성함으로 이곳보다 아름다웠지만 자연

스럽지는 않았다.

  이천의 블러디 엔젤 모두 잠시이나마 까마득하게 잊혀졌던 신계

p. 168

가 떠오르는 것을 느꼇다.

  "제기랄."

  문득 천사 하나가 이를 갈았다. 남아 있는 자들에 대한 분노. 대

부분의 블러디 엔젤 중에 그리 커다란 죌르 지었다고 할 수 있는 자

는 없었다. 자그마한 죄를 짓고도 추방당하는 곳, 그곳이 그들이 태

어나고 자란 지금의 신계였다.

  새벽별 여신의 치세가 지나고 열두 대신이 다스리는 신계는 엄격

한 법을 강조하는 곳이다.

  천사라도 쉽사리 어기는 사소한 율법을 용납하지 못하는 곳. 모

든 것이 완벽하기를 바라는 완고한 열두 대신이 다스리는 차원, 돌

아가고 싶었지만 이미 타락한 그들에게는 불가능한 꿈이다.

  이제 그들이 살아 숨쉬는 곳은 마계이고 그들이 섬기는 대상은

마신이었다.

  피에 젖어 살던 블러디 엔젤은 잠시나마 평화로움을 느꼈지만 그

들이 이곳에 온 것은 살아 있는 생명들에게는 재앙이나 마찬가지

였다.

  "아이올레스는 어디에 있는가?"

  "흥, 아마 뻣뻣하게 우리를 기다리고 있을 겁니다. 원래 건방진

놈이니까요."

  평소에 아이올레스에 반감을 가지고 있던 율르켄이 투덜거렸다.

씁쓸한 미소가 셀렘의 얼굴에 걸렸다. 이곳에 있는 모든 블러디 엔

젤이 그를 싫어한다. 단지 순수한 마족이라는 이유로 마계의 공작의

자리를 꿰어 차고 있는 콧대만 높은 바보라는 생각을 블러디 엔젤

p. 169

이 가지고 있는 것은 당연했다.

  자신들의 눈에 비친 아이올레스의 실력은 율르켄보다도 떨어졌

다. 단지 타락천사라는 이유로 무수히 많은 전투를 자원하다시피

치렀을 때 순수마족이라는 콧대 높은 존재들은 유희를 즐기며 세

월을 보냈다. 별 차이가 없었던 전력이 세월이 흐를수록 벌어지는

것은 당연한 일이다.

  마계에서 가장 강한 전투 집단인 블러디 엔젤을 아직까지 우습게

보는 상급 마족이 있을 정도이니 마계공작이라는 아이올레스의 눈

에는 블러디 엔젤 정도는 우스워 보일 것이다. 아니, 무력은 우습게

볼 수 없겠지만 가진 자리를 내세워 명령을 내리려 들 것이다.

  한 번도 블러디 엔젤이 아카엘을 제외한 다른 마족의 손에 지휘

를 맡긴 적이 없었기에 이번 명령이 당혹스러운 것은 사실이었다.

  하지만 셀렘도 알고 있었다. 아이올레스가 전한 소식은 그만큼 그

의 주인에게는 중요한 소식이었다.

  "아피스라……."

  율르켄의 투덜거리는 소리는 이미 저만치 그의 머릿속에서 사라

졌다. 그의 신경은 온통 까마득한 옛날에 소멸되어 사라졌던 신을

생각하고 있었다. 자신이 신계의 하급천사였을 때 숨어서 지켜보

았던 존재. 찬란하게 빛나던 푸른 머리카락과 부드러운 미소, 그리

고 적과 마주할 때의 사납고 용맹하던 모습. 주인이었던 아카엘뿐

만이 아니라 그 역시 따르고 존경하던 신이었다.

  자신이 하급천사이었을 때나 최고위 천사가 되었을 때나 한결같

이 대해 주던 벼락의 신 아피스, 이제 자신은 그의 조각을 찾아 지

p. 170

상에서 존재를 지워야 했다. 아무리 과거에는 따르고 존경했던 이

름이지만 이제는 주인의 뜻에 따라 맞서야 할 존재였다.

  "젠장 마중을 나온 놈이 한 놈도 없군요."

  짜증과 분노가 어린 율르켄의 말에 셀렘은 과거의 꿈에서 깨어

났다.

  "기다려야겠지. 어차피 위치가 정해지지 않고 무작위로 열리지

않는가."

  화가 난 율르켄에 비해 셀렘은 담담하기만 했다. 어차피 포탈게

이트가 열리는 곳은 일정하지 않다. 자신들을 마중 나온 자는 시간

이 지나면 찾아 올 것이다. 그동안 오랜만에 보는 중간계의 풍경이

나 한가롭게 보고 있으면 되는 것이다. 순수마족과는 달리 아름다

움에 보다 민감한 반응하는 것은 태생부터의 숙명인지도 몰랐다. *민감하게 일듯*

  이천의 타락 천사들은 검은 날개를 접고 조용히 세상을 보았다.

꽤나 많은 몬스터들도 이들이 뿜어내는 기운에 주눅이 들어서인지

기척을 드러내지 않았다.

  "마중 나온 자들인가 보군요."

  율르켄의 말이 나오기도 전에 흐트러졌던 몸의 기운이 자연스럽

게 반응했다. 치열한 전투 속에 살아온 몸답게 낯선 기척이 느껴지

는 것만으로도 몸은 스스로 알아서 반응한다.

  "죄송합니다. 셀렘 님께서 직접 오실 줄을 몰랐습니다."

  끈적하고 요염한 목소리, 천의 얼굴을 가진 마족의 음성이었다.

  "그렇군요, 셋네르셀라."

p. 171

  셀렘의 앞으로 다가오는 여마족은 상급 마족 셋네르셀라였다.

암흑의 갑옷과 베히모스의 투구를 걸친 그녀는 여전히 얼음처럼

차가운 표정이었다.

  어쩌면 이것이 가장 그녀와 닮은꼴인지 몰랐다. 지독히 차가운

심성을 지닌 채 겉으로는 웃는 모습. 그다지 친하지 않은 사이였지

만 셀렘은 그다지 셋네르셀라를 싫어하지 않았다.

  셋네르셀라의 태도는 정중했다. 마계의 제일군주 아카엘의 가장

심복인 셀렘이다. 게다가 그의 위치는 그녀의 주군인 아이올레스

와 비슷한 위치였기에 한결 조심스럽기만 했다.

  강한 바람이 불었다. 평범한 인간이라면 눈을 뜰 수 없을 정도로

강한 바람이었지만 이들에게는 그다지 영향을 주지 못했다. 율르켄

이 뚱한 표정으로 무언가를 말하려 했지만 셀렘이 그를 미리 제지했

다. 눈치가 빠른 셋네르셀라가 율르켄의 표정을 보고 불만이 무엇

인지 알아차렸을 것이지만 마족끼리 다툴 필요는 없는 것이다.

  "먼저 쳐야 할 곳이 어딥니까?"

  다른 말이 필요가 없었다. 블러디 엔젤의 마족이 이천이나 마계

에서 내려왔다. 한가롭게 놀자고 내령노 것도 아니고 빠르게 결판

을 내야 한다. 전력도 충분했다.

  "엘 하자를 가장 먼저 부수어야 합니다. 그 나머지는 드래곤들을

쓸어내는 전투가 될 겁니다."

  아이올레스의 심복인 셋네르셀라의 말은 이상하게 느껴지지 않

았다. 어차피 셀렘도 드래곤과의 전투를 생각하고 있었으니까.

하지만 첫번째가 엘 하자라는 인간마법사들의 모임인 것은 조금은

p. 172

의외였다.

  "엘 하자라…… 그곳이 그렇게 강합니까? 첫번재로 무너트려야

할 정도로 말입니까?"

  "강하지는 않습니다만 귀찮은 존재들이지요. 드래곤들과의 싸움

에 그들이 합세한다면 번거롭습니다. 먼저 정리를 하는 겁니다."

  셀렘이 고개를 끄덕였다. 하긴 저쪽의 동조세력을 내버려 둘 필

요는 없었다.

  "모든 준비는 끝난 겁니까?"

  모략의 셋네르셀라가 막무가내로 밀고 들어가지는 않을 것이라

는 셀렘의 생각은 틀린 것이 아니었다. 가는 보라빛 미소가 그녀의

얼굴을 스치며 지나갔다.

  "엘 하자의 내부에서도 준비를 하고 있습니다. 우리가 도착하면

안에서 동조를 할 겁니다."

  "그렇군요."

  "제가 앞장을 서겠습니다."

  셋네르셀라의 몸이 빠르게 움직였다. 그 뒤를 따라 블러디 엔젤

들도 검은 날개를 활짝 펴고 허공으로 날아올랐다. 피비린내를 예

고하듯이 끈적한 바람이 거세게 일렁였다.

  이제 지옥이 지상으로 강림한 것이다.



  마나의 대지 엘 하자에도 여느 곳과 다름없이 밤이 깊어간다. 하

지만 평상시와 다르게 엘 하자는 밤을 잊은 채 탑들마다 온통 환하

게 불이 켜져 있었고 저마다 긴장한 얼굴로 경계를 강화했다.

p. 173

  어린 견습마법사들도 긴장한 얼굴로 어둠 속을 뚫어지게 노려보

았다. 특별한 말은 없었지만 엘 하자가 생긴 이후로 최대의 고비라

는 것은 탑의 가라앉은 분위기로도 알 수 있었다.

  하지만 탑의 마법사들은 별 걱정을 하지 않았다. 천 년을 이어온

엘 하자의 힘이 그리 호라호락하지 않다는 것을 알고 있기에 별다

른 동요 없이 밤을 맞이하고 있었다.

  니에브는 불이 환하게 켜진 엘 하자를 새삼스럽게 바라보았다.

  지상 어느 곳에서도 볼 수 없는 거대한 열여섯 개의 탑이 구름을

뚫고 지나갈 듯 까마득하게 높이 솟아 있는 모습과 그 탑들을 연결

하는 구름다리는 여전히 환상 같은 풍경이었다.

  탑의 중앙부에 만들어져 거친 바람이 불 때마다 조금씩 흔들리는

다리는 엘 하자의 모습을 발을 디디고선 세상과는 동떨어지게 만

들었다. 거대한 마차라도 버틸 수 있는 다리는 마법의 힘으로 만들

어지고 유지되는 것이다.

  저마다의 탑마다 독특한 모습을 지닌 엘 하자, 마법사의 땅이자

마나에 바쳐진 대지는 오늘도 다른 날과 변함없이 아름답기만 했

다. 이곳에서 나고 자란 것도 아니고 머문 지 얼마 되지 않은 니에

브에게 엘 하자는 항상 경이로운 대지였다.

  지금 엘 하자가 위험에 처해 있다. 각지에 퍼져 있는 엘 하자의

눈들은 마족이 모여들고 있다는 경고를 내리고 있었다. 수도 없는

마족들이 모여 노릴 곳은 세상에 단 한 군데밖에 없었다. 게다가 아쉬

운 것은 전력의 상당부분을 차지하는 어둠에 속하는 탑들을 믿을

수가 없게 되어 버렸다는 것이다.

p. 174

  흑마법사들과 네크로멘서들의 힘의 원천은 어둠, 이들은 적이 되

는 마족들에게 별다른 힘을 발휘하기 힘들다. 게다가 흑마법사들

은 전적으로 믿을 수가 없었다. 흑마법 계열에 속한 두 탑의 마스터

들은 마스터들의 회합에 참여하는 것은 금지 당했다.             *것을 일듯*

  엄청난 항의가 들어왔지만 두 탑에 소속된 마법사들은 다른 탑의

마법사들로 하여금 엄밀한 감시를 받고 있었다. 마족의 침입이 있

을 때 이들이 이상한 움직임을 보인다면…….

  니에브가 불어오는 바람에 머리를 흔들었다. 어차피 갈라의 탑

이 제일 앞에 서야 했다. 엘 로크가 빠져 있지만 블랙 위저드들은

탑의 어느 마법사들보다 많은 전투를 거치며 자라왔다. 그들보다

높은 서클의 마법사라 할지라도 블랙 위저드를 당해 낼 수가 없는

것이다.

  저마다 견습들은 마족의 손이 미치지 못하는 곳으로 피신을 시

켰다. 그 일 또한 만만치가 않았다. 어린아이들까지 함께 숨겨야

했기에 엘 하자와 대륙 각지를 연결하는 마법진은 하루도 쉴 틈이

없었다.

  갈라가 선택한 곳은 대미궁이었다. 최악의 경우가 닥치더라도

대미궁만큼은 피해가 없을 것이다. 어떠한 마족도 감히 대미궁에

들어서지 못한다. 일부 아카데미의 어린아이들까지 받아들여 대미

궁으로 떠나는 아이들을 맡은 것은 자크였다.

  엘리제도 그와 함께 떠나보냈다. 어차피 남아봐야 짐만 되는 줄

뻔히 아는 그녀로서도 군말 없이 아이들과 함께 엘 하자를 떠났다.

엘 로크가 준 표식이 있다면 대미궁에 들어가는 것은 아무런 위험

p. 175

이 없는 일이었다.

  억지로 아이들을 보내고 나자 적막이 밀려왔다. 그나마 어린아

이들이 있어 온기가 돌던 갈라는 다시 무거운 적막에 잠겨들었다.

시간이 흐를수록 온몸은 긴장에 사로잡혔다.

  엘 하자 외곽의 방어선으로 만들어진 마법진은 이미 발동되어 적

들의 침입을 막을 것이다.

  하지만 결과는 이미 모두 알고 있었다. 수천에 달하는 마족의 공

격을 막아낼 정도로 엘 하자가 강한 것은 아니다. 엘 로크가 남아

있었다면 그나마 상황은 나았을 것이다.

  당장 흑마법사의 문제가 가장 발등의 불이었지만 누구 하나 시원

한 결론을 내리지 못했다. 엘 로크가 있었다면 이들을 추방하거나

모두 죽였을 것이다. 섬뜩하기는 하지만 의심스러운 것은 남겨 두

지 않는 것이 그였기에 결론은 분명했다.

  지금 엘 로크는 엘 하자에 남아 있지 않다. 실질적으로 엘 하자를

움직일 힘이 없는 것이다. 긴급하게 통신마법을 보냈지만 연락이

닿지 않았다. 마법의 범위를 벗어난 먼 거리로 이동한 것이 분명

했다.

  엘 로크가 없는 이상 다른 탑들의 마스터와 회의를 해야 했지만

결론은 쉽게 나지 않을 것이다.

  그녀의 뒤에서 걸음을 옮기던 쿨다가 걱정스럽게 물었다.

  "너무 걱정하지 마라. 잘되겠지. 엘 하자는 그리 쉽게 무너질 곳

이 아니야."

  누구나 그렇게 생각했다. 하지만 니에브의 가슴을 왹죄는 불안

p. 176

감은 분명하게 그녀에게 경고를 하고 있었다. 불타오르는 엘 하자,

폐허로 변해 무너진 탑들이 즐비한 곳.

  눈앞을 덮는 참혹한 환상에 니에브는 아찔한 현기증을 느끼며 질

끈 눈을 감았다. 비틀거리는 그녀를 쿨다가 재빨리 잡았다.

  "괜찮아?"

  놀란 쿨다가 물었지만 가만히 손을 들어 그를 안심시켰다. 생각

해 보면 쓰러질 법도 했다. 마족들의 움직임이 심상치 않은 다음부

터 계속 쉬지 않고 엘 하자의 방어를 위해 잠을 설치고 있었다. 게

다가 생각하지도 못했던 강력한 마족들의 움직임까지 감지되었으

니 니에브로서도 피가 마르는 심정일 것이다. 그녀를 뒤에서 지켜

보는 파우스트와 자크 역시 엄청난 긴장감에 시달렸다.            *자크가아니라 쿨다일듯 하네요*

  생각 같으면 당장에라도 엘 하자를 포기하고 도망치는 것이 사는

길이었지만 그럴 수가 없었다. 니에브가 완강하게 엘 하자에 남기

를 주장했기 때문이었다.

  그녀가 떠나지 않자 쿨다가 남기를 청했고, 파우스트는 말할 나

위도 없었다. 싸움터를 피해 도망을 친다는 것은 그의 성격과 어울

리지 않았다.

  어지러움이 진정되자 니에브가 형제들을 보며 웃었다.

  "괜찮아, 잠을 자지 않아서인지 어지러워서 그랬나 보지."

  "큭큭, 얼음의 마녀가 그까짓 잠을 조금 자지 않았다고 비틀거렸

다니 우스운 일이로군."

  파우스트가 이죽거렸지만 평소와 달리 가볍게 머리를 젓고 말

았다. 말다툼에 낭비할 여력조차 남아 있지 않았다.

p. 177

  "외곽의 마법진은 가동되고 있겠지?"

  "아직이야. 회의가 끝나면 시작해야지."

  자크의 말에 잠시 이마를 찌푸렸던 니에브도 이내 고개를 끄덕였

다. 아직 알아서는 안 될 인물들이 엘 하자에 남아 있었다. 평소와

는 다르게 머리의 회전이 느려진 느낌이었다. 엘 로크가 있었다면

이렇게 힘들지 않았을 것이다.

  새삼스럽게 니에브는 마스터가 보고 싶었다. 다시 볼 수나 있을

까? 스스로에게 물었지만 쉽게 답을 할 수 없었다.

  차라리 이대로 이곳에서 평안을 구하는 것이 좋을지 모른다. 니

에브는 마음속으로 떠오르는 생각에 숨을 깊게 들이마셨다.

  중앙 탑으로 이어진 다리는 거센 바람에도 흔들림 없이 여느 날

처럼 자연의 힘을 이겨냈다. 마법결계를 이루는 마법진을 개조해

서인지 평서와는 다른 강한 바람이 엘 하자에 몰아치고 있었다. 습

한 호수의 서늘한 기운이 포함된 바람이 다리를 감쌌지만 바람소

리만이 들릴 뿐 느낌은 없다.

  다리의 끝에 중앙 탑으로 들어가는 입구가 보였다. 마음을 강하

게 먹어야 했다. 얼음의 마녀라 불리는 존재답게 차가운 마음을 잃

지 말아야 한다. 마음을 다잡는 그녀의 두에 있는 세 사람의 눈길이

따사롭게 그녀에게 힘을 더해 주고 있었다. 언제나 함께였던 그들

답게 흔들리는 니에브의 마음을 느끼고 있는 것이다.

  웅성웅성

  중앙 탑에는 벌써 자리를 잡고 있던 탑의 마스터들이 심각한 표

정으로 이야기를 나누고 있었다. 꽤나 긴장한 얼굴은 모두 마찬가

p. 178

지였다. 그도 그럴 것이 이들 중 누구 하나 이토록 커다란 전투를

치러 본 자는 없었다. 그것도 생명의 위협을 느껴가면서 말이다.

  그들에게 다행스러운 것은 전투경험이 풍부한 블랙 위저드들이

엘 하자에 남아 있다는 것이다.

  평소에는 너무나 엄격하고 과격한 엘 로크를 내심 못마땅하게 생

각하는 탑의 마스터들이었지만 그의 빈자리가 얼마나 큰 것인지를

새삼스럽게 느끼고 있었다.

  안으로 들어선 니에브는 안의 인물들을 한번 주욱 훑어보았다.

그녀의 눈빛이 잠시 한곳에 머물러 미묘하게 변했지만 그것을 눈

치 채는 사람은 아무도 없었다.

  웅성거리는 소음은 니에브가 들어서자 누가 뭐라 하기 전에 잠잠

해졌다. 니에브의 입장은 마족과의 대 결전을 앞두고 엘 하자를 대

표해야 하는 입장이었다. 5서클의 마스터라는 점이 단점이기는 하

지만 충분히 서클의 벽을 넘어서 6서클의 마법사에 뒤지지 않는 실

려고가 엘 로크를 대리한다는 점이 탑의 마스터들의 입을 다물게 만

들었다. 거이에다 전장에서의 냉철한 전투지휘는 이미 정평이 높

았다.

  정적이 감도는 홀 안의 중앙에 선 니에브의 얼굴이 엄숙해졌다.

그녀의 앞에는 탑의 마스터들과 주요 마법사들이 긴장된 표정으로

자리를 지켰다.

  "이제 마족들이 밀려올 시간을 얼마 남지 않았습니다. 아마 오늘 *시간이 일듯*

새벽이 지나기 전에 마족들은 성스러운 마나의 대지로 밀려올 겁

니다."

  "흠."

  니에브의 말에 이미 내용을 알고 있는 탑의 마스터들은 침중한

표정으로 고개만을 끄덕였다.

  "각 탑의 마스터들께서 이미 준비를 끝내신 것으로 압니다. 각

탑의 후계자들은 이미 각 탑이 지정한 장소로 이동을 했고, 나가 있

던 마법사들은 엘 하자로 들어온 것으로 압니다. 여러 가지 전투에

앞서 해야 할 일을 많지만 그중에 가장 급한 일이 있습니다. 그래서 *일이 일듯*

여러분들을 모이게 한 겁니다.

  전투에 대한 전략이 논의될 것으로 단순하게 알았던 마스터들의

눈에 의혹이 어렸다. 그전에 해야 할 일이라니, 소수의 마법사들을

빼놓고는 영문을 알지 못했던 것이다.

  "그게 무슨 소리인가? 먼저 해결을 해야 할 일이 있다니?"

  급한 성미의 모스의 마스터 판키아누스가 물었지만 니에브의 눈

은 싸늘하기만 했다. 그녀의 눈과 마주친 마스터들이 등골에 서늘

한 냉기를 느낄 정도였다.

  "먼저 흑마법사들의 입장을 들어야겠군요. 적인지 아군인지 말

입니다."

  "그게 무슨 말인가? 우리를 의심한다는 말인가? 우리가 흑마법사

이기는 하지만 힘을 빌리는 것이지 마족의 종은 아니야."

  흑마법사 네메의 마스터 티아겔이 버럭 고함을 질렀지만 얼음처

럼 차가워진 니에브의 눈빛은 풀리지 않았다. 다른 마스터들도 영

문을 모르기는 마찬가지였다. 마족이 처들어온다 해도 흑마법사를

의심한다는 것은 억지라 여겼다. 그들의 힘의 원천이 마족이기는

p. 180

하지만 마족에게 지배당하지는 않는다. 마족의 명령을 듣는 입

장은 아니라는 것이다.

  "그런가요? 그러면 이것은 무엇입니까?"

  니에브가 책상 위로 서류들을 던졌다. 호기심에 내용을 읽어보

던 마스터들의 얼굴이 새하얗게 변했다. 그 안의 내용들은 엘 하자

의 마법 방어막의 내용이 상세하게 적힌 것이었기 때문이었다. 마

족들에게 안에 적힌 내용이 들어갔다면 엘 하자는 삽시간에 무너

진다. 이편의 약점을 제대로 알고 공략하는 것이기에 삽시간에 무

너져 버릴 것이다.

  "이것은 거짓이다. 어떻게 이따위 문서로 우리에게 터무니없는

죄를 뒤집어씌울 수가 있다는 말이냐. 우리가 흑마법사라고 이렇

게 함부로 모략을 해도 되는 것이냐?"

  붉게 달아오른 얼굴로 고함을 지르는 티아겔의 말에 대부분의 마

스터들이 동조를 했다. 마족과의 연락을 허술하게 문서로 했다는

것이 이해가 되지 않는 것이다.

  마법사들은 함부로 문서를 사용하지 않는다. 더더구나 비밀스런

내용을 전하기 위해서라면 은밀하게 통신구를 이용하지 문서를 쓰

는 것은 바보짓이기에 쉽게 믿지를 않는 것이다.

  니에브의 얼굴에 피어오른 서늘한 미소가 더욱 짙어졌다.

  "흠, 모략이라고요. 그 서류 밑의 서명을 보십시오. 누구의 서명

이라고 생각하시는 겁니까?"

  그녀의 말에 마스터들이 상세하게 서류를 살폈다. 마스터들의

입에서 신음이 흘러나왔다. 문서의 내용에 놀라 제대로 살펴보지

p. 181

않았지만 밑의 서명은 그들의 혼백을 빼놓기에 충분했다.

  "이것은!"

  "어허!"

  "믿을 수가 없다. 다크니스 아이라니, 그들이 실제로 존재한다는

말인가?"

  마스터들의 놀라움은 너무나 당연했다. 엘 하자의 마스터들만이

아는 은밀한 비밀이었다. '다크니스 아이'란 엘 하자의 내부를 감

시하는 자들을 말한다. 천여 년 동안 수없이 다양한 마법사들이 몰

려 있는 엘 하자에 분열이 생기지 않은 것은 은밀하게 움직이는 어

둠의 눈이 있었기 때문이다. 오로지 엘 하자의 마스터만이 아는 다

크니스 아이의 문서가 그들 앞에 놓여 있는 것이다.

  그들을 더욱 놀라게 한 것은 그 문서에 서명한 책임자의 이름이

었다. 가이아스 도르의 6서클 마법사이면서도 에이슬란의 공백에

도 불구하고 탑의 마스터에 오르지 않은 그의 서명이었기에 더욱

놀라움은 컸다.

  "가이아스 님은 다크니스 아이의 책임자이기에 도르의 마스터가

되기를 포기한 겁니다. 이것은 엘 하자의 내부에서 외부로 나가는

통신을 감청한 문서입니다."

  마스터들의 얼굴이 새하얗게 변했다. 통시을 감청한 문서가 존

재한다는 것은 그들이 다른 곳과 통신한 내용도 모조리 감청이 되

었다는 소리였다. 찔리지 않은 마스터는 하나도 없었다.

  "이게, 이게 가능한 겁니까? 통신구가 감청이 된다는 것이 말입

니다."

p. 182

  "가능합니다."

  짤막하지만 단호한 말에 마스터들은 허탈해 했다. 그러고 보니

마법실험에 몰두한다며 한 번도 모습을 드러내지 않던 가이아스가

자리에 참석하고 있었다.

  그의 외모는 아무리 살펴도 별다른 특징이 없었다. 6서클의 마법

사라기보다는 흔히 볼 수 있는 촌로의 모습. 곁을 지나쳐도 머릿속

에 기억이 남지 않는 마법사라고 할 수 있는 가이아스가 어느 사이

홀 안에 들어와 있었다. 아니, 처음부터 자리를 차지하고 있었지만

아무도 느끼지 못했을 것이다.

  "어째서, 흑마법사들이 굳이 엘 하자를 배신하여 마족과 연합할

이유가 없지 않나?"

  네크로맨서 계열 하킨의 마스터 니르돌이 더듬거리며 말했다.

흑마법사와는 아무래도 가까운 그였기에 차마 믿고 싶지가 않은

것이다.

  "물론 흑마법사들은 마족의 종이 아닙니다. 아무리 마족이 유혹

한다 할지라도 넘어가지 않겠지요. 하지만 특별한 경우가 생기면 

어쩔 수가 없습니다. 바로 마신의 명이 내린다면 말입니다."

  가이아스의 설명에 마스터들의 얼굴이 새하얗게 질려 버렸다.

마신의 명이라니? 그 말대로라면 마족들은 신마대전을 생각하고

있다는 말인가? 마신의 명령이 내려지면 흑마법사들은 무조건 따

라야 한다. 마력을 잃고 싶지 않다면 말이다.

  "그것이 진정 사실입니까? 마신의 명이 내려졌다는 말 말입니다."

  "그렇습니다. 확실합니다. 그렇기에 블러디 엔젤이 내려온 것이

p. 183

아닙니까?"

  대부분의 마스터들이 허탈한 표정을 지었다. 차마 믿고 싶지 않

았다. 마신의 명이 떨어졌다는 것도 충격이지만 그들에게 더한 충

격은 흑마법사들이 마족과 결탁을 했다는 것이다. 어쩔 수 없는 선

택이겠지만 대부분의 시간을 엘 하자에서 보낸 마스터들에게 흑마

법사들도 가족이나 마찬가지였다. 믿었던 이들에게 배신을 당한

꼴이었다.

  "이게 사실입니까? 말을 해 보시오."

  마스터들의 추궁에 그동안 입을 꽉 다물고 있던 흑마법사 라노의

마스터 차르멜의 얼굴에 스산한 미소가 떠올랐다.

  "크크크, 어쩔 수가 없구나. 때를 기다리려 했지만 말이다. 나도

다크니스 아이를 조심한다고 했지만 역시 숨어 있는 눈을 완전하

게 피하기는 어렵군. 게다가 가이아스가 수장이었다니 아주 놀라

운 일이야."

  "이럴수가!"

  마스터들의 입에서 절로 탄식이 흘러나왔다. 언제나 병약해 당

장이라도 쓰러져 죽을 것 같던 차르멜의 입에서 나온 말이라 믿기

에 어려운 내용이었다.

  "역시 마족을 지상으로 강림시킨 주인공답게 흔들리지 않는군

요."

  니에브의 입에서 나온 말에 방 안이 술렁거렸다. 마족을 지상에

강림시키다니, 그런 미친 짓을 한 존재가 엘 하자에서 나왔다니 귀

를 막고 싶은 심정이었다.

p. 184

차마 믿고 싶지 않았지만 차르멜은 부정하지 않았다.

  "그것까지 알고 있었나? 역시 놀랍군."

  "왜 그랬나? 무슨 이유로 마족을 지상에 불러냈다는 말인가? 자

네가 완전히 미쳤군."

  차드멜과 친분이 두터운 네크로멘서 니드돌이 처절하게 고함을

질렀지만 차르멜의 태도는 너무나 태연했다.

  어느 사이 홀 안에 있던 흑마법사들은 차르멜을 중심으로 한자리

에 뭉쳐 있었다.

  "왜냐고? 크흐흐흐흐, 아주 간단하지 않나. 나는 보다 높은 마법

력을 가지고 싶었다. 언제나 그 잘난 에이슬란과 엘 로크의 뒤치다

꺼리나 하는 것은 맞지가 않았어. 마신의 힘을 빌려 보다 강해지고

싶었다. 그리고 그것을 이루었지. 마족을 지상에 불러내는 대가로

말이야. 크하하하하."

  미쳐가고 있었다. 언제나 병약해 보이던 그의 얼굴은 일렁이는

마기로 가득했다. 그의 눈빛은 광기로 번들거렸다. 그런 모습을 보

며 니르돌이 머리를 저었다.

  "완전히 잡아 먹혔군."

  흑마법사들이 가장 경계하는 것이 마족에게 정신을 잡아먹히는

것이다. 능력이 되지 않는 강한 존재를 소환하여 계약을 한다면 자

칫 영혼이 잠식당한 채 꼭두각시가 되어 버린다. 지금 차르멜을 지

배하는 것은 마족의 영혼이다.

  "흥, 네놈들이 나를 잡을 수 있을 것이라 여긴다면 오산이다."

  흑마법사들을 포위한 엘 하자의 마법사들을 가소롭게 바라보던

p. 185

차르멜의 몸에서 마기가 일렁였다. 차르멜을 집어삼킨 마족이 본

연의 모습으로 돌아가는 것이다. 그의 모습이 서서히 일그러지며

다른 모습으로 변화하기 시작했다.

  엄청난 기운이었다. 광폭하기로 소문난 드래곤도 따르지 못할

힘이 삽시간에 홀을 흔들었다. 마버의 힘으로 상상할 수 없을 정도

로 강인하게 지어진 탑이 아니었다면 그 기운을 견디지 못하고 무

너져 내렸을 것이다.

  맹렬하게 폭주하던 힘이 안정되자 정체가 서서히 드러났다. 기다

란 보라빛 머리와 잘 발달한 근육들, 강렬한 힘이 느껴지는 모습은

홀 안에 있는 사람들에게는 너무나 유명한 이름을 가진 존재였다.

  홀 안에 머물러 있는 사람들의 얼굴에 공포가 어렸다. 나타난 인

물은 마계에서도 이름 높은 존재였다. 단순한 상급 마족 정도로 여

길 수 없는 것이다. 자칫 안에서부터 시작도 해 보기 전에 홀 안에

모인 엘 하자의 마스터들이 몰살당할 수도 있다. 팽팽한 긴장이 홀

안을 맴돌았다.

  "영광이로군요. 마계공작께서 왕림하시다니 말입니다."

  이미 짐작하고 있었다는 듯 태연한 니에브의 태도에 정체를 드러

낸 마계공작 아이올레스의 얼굴에 냉소가 어렸다.

  "대단한 배짱이로군. 내가 이 자리에 나타났다는 것만으로도 너

희들은 이미 죽은 목숨이라 생각하지 않나?"

  "그럴 수도 있겠지요. 하지만 말입니다. 이미 공작께서 나타나실

것을 뻔히 안다면 저희도 준비를 하지 않았을까요?"

  언뜻 아이올레스의 얼굴에 짜증이 어렸다. 지금 그의 힘은 완전

p. 186

하지 않았다. 갑작스럽게 정체가 드러나는 바람에 원래 힘 절반 *힘의 일듯*

도 쓰기가 힘들었다. 그것만으로도 충분하다 여겼지만 태연한 니

에브의 모습에 잇아한 기운을 알아차린 것이다.

  저절로 그의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 이질적인 기운이 홀을

감싸고 있었다. 그의 힘과 반대되는 상극의 기운이었다.

  "이런 빌어먹을, 신력을 빌려 온 건가? 신의 기운이 느껴지다니

말이야."

  그답지 않게 허탈하기까지 했다. 이 앙큼하고 교활한 여우는 자

신의 정체를 눈치 채고 태연스럽게 함정을 파놓은 것이다. 홀을 감

돌고 있는 신력은 상당한 것이다. 직접적인 타격이야 입지 않겠지

만 이렇게 되면 힘의 제약이 따른다. 지금 그의 앞에 있는 존재들은

하나같이 인간들로서는 대단한 강자들이다. 여러 가지로 힘을 제

약하고 모두를 상대하기는 버거웠다.

  아이올레스가 살기를 흘리자 홀 안은 팽팽한 긴장이 흘렀다. 저

마다 마법의 주문을 하나쯤 외우고 세상에 나타난 마계공작을 노

려보았다. 엄청난 살기가 이들을 짓눌렀지만 드래곤의 피어에 면

역이 된 터라 그다지 영향을 주지는 못했다. 한참을 살벌한 기세로

노려보던 아이올레스가 고개를 돌렸다.

  "이번은 그냥 넘어가기로 하지, 어차피 시간은 그리 많이 남지 않

았으니 말이야."

  마땅치 않은 얼굴로 잔뜩 이마를 찌푸린 그가 발길을 돌렸다. 이

렇게 쉽사리 정체가 발각되었다는 것도, 하찮은 것들이 자신과 대

적하려 드는 것 모두 마음에 들지 않았지만 그가 기다리는 상대는

p. 187

칼세이론이다. 더 이상 마음에 미련을 두지 않았다.

  그의 뒤를 엘 하자의 흑마법사들이 주저하며 따라 나섰다. 잠시

마스터들과 눈이 마주쳤지만 그들을 얼른 고개를 돌렸다. 마족의 *그들은 일듯*

힘을 빌려 쓰는 흑마법사로서는 어쩔 수가 없는 선택이었다.

  그들의 등을 노려보던 니에브는 그들이 엘 하자에서 완전히 벗어

난 것을 느끼자 바닥에 털썩 주저앉았다. 말을 하지는 않았지만 엄

청난 긴장의 연속이었다. 설마 마족이 아이올레스일 것이라 생각

하지 못했던 것이다.

  상급 마족 정도라 여겼던 것인데 마계공작이라니! 겉으로 표시는

내지 않았지만 니에브의 몸은 온통 진땀으로 젖어 있었다. 강렬한

긴장이 풀리며 넋을 잃다시피 했던 니에브가 고개를 들었다.

  "휴우…… 자크, 이제 마법진을 펼쳐."

  "알았다."

  자크가 밖으로 나서 신호를 보내자 엘 하자의 주변으로 준비하고

있던 마법 방어진이 펼쳐지기 시작했다. 평소보다 범위는 좁아들

었지만 한결 강력한 마버진들이 빽빽하게 엘 하자를 감쌌다.

  니에브는 이미 심신이 형편없이 지친 상태였다. 그동안 엘 하자

의 마법사들을 움직여 마법진을 설치한 것이 보통 일이 아니기도

했지만 아이올레스가 나타난 것에 대한 충격도 컸다.

  불숙 그녀의 앞에 손수건이 나타났다. 고개를 드는 니에브의 눈

에 쿨다의 모습이 비추어졌다. 자신을 걱정하는 눈초리에 니에브

의 마음은 답답하기만 했다. 누가 누구를 걱정한다는 말인가.

  비틀거리며 일어난 니에브는 숨을 크게 몰아쉬었다. 그녀의 몸

p. 188

에 따스한 기운이 흘러들었다.

  신성마법의 기운에 한결 몸과 마음이 평안해진 것을 느낀 니에브

가 자신에게 치유를 행해 준 존재에게 감사를 했다.

  "감사하니다. 파르네미데스 님."

  언제나처럼 부드러운 미소를 지은 파르네미데스가 손을 저었다.

  "아닙니다. 악마를 물리치는 데에 커다란 힘이 되지 못해 송구합

니다."

  파르네미데스의 힘으로 신성마법을 이용한 마법진이 새롭게 만

들어졌다. 막대한 신성력을 소모한 파르네미데스도 무척이나 지친

모습이었지만 니에브를 위해 아낌없이 힘을 짜낸 것이다.

  마족의 침입이라는 소식을 듣고 그녀가 제일 먼저 한 것은 파르

네미데스를 청해 온 것이다. 걱정과는 달리 그는 흔쾌히 니에브의

청을 수락했다. 신의 원수인 마족과 손을 잡아 타락의 기운이 넘쳐

나는 생트노움에 환멸을 느낀 지 오래였기도 하지만 엘 하자는 마

지막으로 남은 인간들의 보루이기 때문이었다.

  이곳이 무너진다면 누구도 마계의 악마들을 막을 곳이 없었다.

그를 따르는 얼마 남지 않은 진실한 믿음을 가진 신관들도 모두 엘

하자로 들어와 있었다.

  몸을 일으킨 니에브는 몸에 활력이 넘쳐나는 것을 느꼈다. 일반

마법의 치유는 정신적인 피곤까지 해결해 주지 못하고 육체의

회복만을 시켜줄 뿐이다. 신성력에 의한 회복은 그녀의 쌓인 피로

까지 말끔하게 씻어 주었다.

  "여러분들께서는 이제 제자들을 데리고 각자 맡은 곳으로 가 주

p. 189

십시오. 아마 마족들은 엘 하자를 포위한 채로 공격해 올 겁니다."

  니엡의 말이 끝나자 마스터들은 서둘러 제자들과 함게 자신들

의 탑으로 돌아갔다. 평생을 같이 지내온 흑마법사들의 이탈이 충

격이기는 했지만 누구 하나 엘 하자를 포기하자는 소리를 내뱉지

않았다. 고향인 엘 하자가 마족의 손에 넘어가는 것을 보느니 차라

리 이곳에서 죽기를 각오한 것이다.

  그들의 뒷모습을 보며 니에브가 나지막하게 말했다.

  "과연 얼마나 살아날까요?"

  "최대한 노력을 해 봐야겠지요."

  홀 안에 남아 있던 가이아스의 말에 니에브의 차가운 얼굴이 가

볍게 흔들렸다. 그의 말처럼 최대한 노력하는 수밖에 방법이 없었

다. 이 자리에 모인 자들 중에 얼마나 살아남을지도 누구도 장담할

수 없었다.

  "과연 엘 하자가 얼마나 버틸 수 있을까요?"

  "하루 정도일까요. 블러디 엔젤이 합류한 건 치명적입니다."

  평범한 외모였지만 다크니스 아이의 수장답게 가이아스의 판단

은 냉정했다. 사실 니에브도 같은 생각을 하고 있었다. 아무리 마

법 방어진을 강하게 한다 해도 하루 이상을 버티는 것은 무리였

다. 이틀 후면 칼세이른이 끌어 모은 드래곤들을 이끌고 구원을

하러 올 것이다. 하루 정도를 버티는 것도 힘들었지만 이틀을 버

텨야 한다.

  어떻게 하루의 시간을 버틸 것인가 하는 것이 문제였다. 다행히

내부의 적은 커다란 무리 없이 정리를 할 수가 있었지만 여전히 상

p. 190

대는 강력했다. 아니, 마계공작 아이올레스조차도 엘 하자의 마법

사가 전부 덤벼든다 해도 막아내기가 버거웠다.

  거기에 블러디 엔젤이라니! 이미 검은 날개의 타락천사들이 대규

모로 이동중이라는 보고가 들어와 있었다.

  니에브는 비어 있는 자리에 힘없이 주저앉았다.

  "정말 힘들군요. 설마 마계에서 그런 강수를 쓰리라고는 생각도

하지 못했어요."

  "신마대전을 각오한 듯합니다. 신계에서도 이곳을 주시하고 있

습니다."

  니에브의 얼굴에 작은 미소가 떠올랐다.

  "그런가요?"

  "에, 신관들이 평상시보다 더욱 강한 신성력을 쓸 수가 있더군

요. 신들께서도 이곳을 보고 계시다는 말이겠지요."

  그럴 바에는 차라리 천사들이나 보내 주라는 말이 목구멍까지 솟

구쳤던 니에브는 고개를 저었다. 이 정도만 으로도 황송한 것이다.

자신들은 신을 부정하지는 않지만 그래도 언제나 대적하는 편에

서 왔다. 마계의 침입으로 약간의 도움을 주고는 있지만 신들의 눈

에 엘 하자도 곱게 비칠 리가 없었다.

  잠시 조용했던 홀 안은 이내 마법사들의 발길이 이어지며 시끄

러워졌다. 숨어 있던 다크니스 아이들이 이곳저곳 수정구를 설치

하느라 바빴던 것이다. 어차피 최대의 위기를 맞아 더 이상 숨어

있을 필요가 없어서인지 처음으로 모습을 드러내는 그들은 전혀

꺼리낌이 없었다. 워낙에 비밀스러운 조직이어서인지 이곳에 와

p. 191

서 동료의 정체를 확인하고 웃음을 터트리는 철없는 친구들도 있

었다.

  다른 탑에 비해 제자가 없는 갈라의 마법사들은 맡은 구역이 없

어 별다른 할 일이 없었다. 잠시의 소란이 지나자 모든 마법사들이

제자리를 잡았다. 홀 안에 수정구를 설치한 것은 나가 있는 마법사

들을 통제하기 위해서였다. 모든 마스터들의 동의아래 엘 하자의

힘은 니에브가 당분간 쥐고 있었다.

  "허허,이렇게 해놓으니까 제법 그럴싸하지 않습니까?"

  실없이 가이아스가 웃음을 터트렸지만 따라 웃는 사람은 없었

다. 심지어는 파우스트까지도 진지한 표정이었다. 그를 아는 사람

이라면 기절할 만한 일이었지만 말이다.



  "이제 어떻게 해야 하지?"

  사막에서 할 일이 없어진 엘 로크가 하늘을 보며 중얼거렸다. 라

티쉬가 저물고 이제 굴몽이 사막으 어두운 하늘아래 찬란한 빛을

뿌리기 시작했다. 별자리가 다른 것을 보면 확실히 엘 로크가 알고

있는 대륙과는 멀리 떨어진 곳이었다.

  이제까지 알지 못하던 대륙이지만 엘 로크는 별다른 호기심이 일

지 않았다. 알지 못할 불안감이 자꾸 그를 괴롭히고 있었다. 시간이

별로 남지 않았다는 불길한 예감이 자꾸 들었지만 정확하게 무엇

인지를 몰랐다.

  사막의 바람을 꼬박 맞은 엘 로크나 헬큐브론 모두 인간으로 보

p. 192

이지 않을 정도로 바람에 날려 온 모래를 뒤집어썼다.

  쉴드 같은 것도 펼치고 싶은 마음이 들지 않았다. 자연과 동화되

어 호흡할 때마다 스스로가 자연이 되어 버린 것만 같았지만 카마

엘을 찾는 일은 여전히 막막했다. 마법진의 조각이 대충이나마 남

았다면 대지의 기억을 이용하여 복원을 해 보겠지만 워낙 철저하

게 부수어져 복원은 불가능했다.

  "제기랄!"

  조금은 초조해진 그를 보며 헬큐브론은 별다른 반응을 보이지 않

았다. 너무나 여유로운 그녀를 보며 엘 로크가 투덜거렸다.

  "무슨 생각이 있는 거야?"

  "어차피 그쪽에서 부를 거예요. 그녀의 염원도 간절할 테니까."

  그리 멀지 않다면 확실히 가능한 이야기였다. 의식이 깨어 있다

면 어떻게든 찾아올 것이다. 마신에게 영혼을 잠식당했다 해도 그

녀는 드래곤. 일정한 시간 정도는 깨어날 수 있을 것이다. 아니, 그

럴 수 있기를 바라야 했다. 지금으로서는 그녀가 부를 때까지 꼼짝

하지 않고 기다려야만 했다.

  부디 빠른 시간에 그녀가 자신을 찾기를 엘 로크는 바랐다. 이상

하게 온몸을 감싸는 불길한 예감이 그의 마음을 바쁘게 만들었다.



  벌판은 한도 끝도 없는 마족들의 물결로 가득했다. 구릉과 구릉,

험준한 산맥들 사이로 모여든 마족들이 뿜어내는 마기가 평화롭

던 대지를 흔들고 오염시켰다. 마족과 그들이 이끌고 온 마물들이

뿜어내는 숨결은 살아 있는 생명들에게는 견딜 수 없는 추악함이

p. 193

었다.

  살아 있는 생명들은 모두 그들의 발길을 피해 숨어들어서인지 생

명의 기운은 하나도 느껴지지 않았다. 높은 산 위에서 마족들을 바

라보는 아이올레스의 표정은 담담했다.

  엘 하자를 때려 부수는 것 정도는 안중에도 없었다. 그의 목표는

정신 없이 달려올 겁 없는 도마뱀들에 있었다. 그러기에 자신을 따

르는 모든 마족들을 지상으로 불러들였고 블러디 엔젤까지 청한

것이다. 아피스의 조각을 없애는 것은 도마뱀들을 쓸어버린 다음

이면 간단한 일이었다.

  엘 로크라는 인간 따위에게는 커다란 관심도 없었다. 아무리 인

간 따위가 신의 힘을 가지고 있다 해도 그리 두려운 상대는 아니

었다. 굳이 아피스라는 이름을 들먹여 아카엘을 흔들고 블러디 엔

젤을 동원한 것은 지상에 존재하는 드래곤들을 쓸어버리기 위해

서였다.

  이제 블러디 엔젤까지 내려왔으니 중간계를 자신이 원하는 대로

뒤집어 버리는 것은 간단한 일이었다.

  눈앞에 보이는 엘 하자는 경탄할 만했다. 하찮은 인간들이 만들

어 낸 것치고는 말이다.

  기다리던 존재들이 도착하는 기미가 보이자 그의 아름다운 얼굴

에 차가운 미소가 그려졌다. 이번에 칼세이론을 잡게 된다면 가죽

을 벗겨내어 자신의 성 바닥을 덮는 카펫을 만들 생각이었다. 강인

한 드래곤의 가죽이라면 장구한 세월을 버티겠지만 가죽에 보존마

법까지 걸어둘 생각이었다.

p. 194

  영원히 자신을 괴롭힌 대가를 치르게 해 줄 것이다. 그의 보라빛

눈에 살기가 어렸다.

  "존귀한 마계공작께 인사를 드립니다."

  검은 날개를 접고 셀렘이 가볍게 허리를 굽혀 인사를 했다. 극상

의 예는 아니었지만 마계의 서열차이가 그다지 나지 않으니 뭐라

할 수가 없었다. 어차피 지금은 도움을 주기 위한 자들이었다.

  조금은 불쾌했지만 아이올레스는 웃는 얼굴로 인사를 받았다.

  "그래 고생했소이다. 그동안 더욱 강해진 것 같구먼."

  의례적인 말이었기에 셀렘도 가볍게 웃음으로 대답을 대신했다.

  그들의 주변으로 이천의 블러디 엔젤들이 자리를 잡았다.

  "저곳이로군요."

  셀렘의 말에 아이올레스가 고개를 끄덕였다.

  "인간들이 마나의 대지라고 부르는 엘 하자요."

  "그리 강해 보이지는 않습니다만 경탄할 만하군요."

  열여섯 개의 탑과 그 탑들을 연결하는 다리는 뚜렷하

게 보였다.

  "저쪽에서도 준비를 하고 있겠지요."

  가느다란 비웃음이 아이올레스의 얼굴에 어렸다.

  "준비야 하겠지만 그리 대단할 것이라고 생각하지는 않소이다.

우리를 적당히 저곳을 두드리다가 도마뱀들이 나타날 무렵에 쓸어

버리는 거요. 블러디 엔젤을 부른 것은 도마뱀들이 나타났을 때 도

와달라는 거니까, 그전까지 나설 필요는 없소이다.

  마족들 간에는 알력이 없을 리가 없었다. 특히 서로가 강한 자라

p. 195

자부하는 상위 마족들은 더욱 드러나지 않는 은밀한 알력이 심했

다. 블러디 엔젤을 부르기는 했지만 엘 하자를 때려 부수는 일까지

맡기고 싶지 않은 것이 아이올레스의 마음이었다. 블러디 엔젤은

드래곤의 견제 역할만 충실하면 되는 것이다.

  "흠, 아피스의 조각은 어떻게 되는 겁니까?"

  그의 군주인 아카엘의 관심은 드래곤이 아니라 아피스의 조각이

었다.

  "아마 조만간에 나타날 거요."

  "그렇군요."

  지켜보라는 말을 마다할 셀렘이 아니었다. 쓸데없는 일에 나서서

부하들을 희생시키는 것은 그의 성격과 맞지 않는 일이다. 가장 우

선해야 할 임무는 아피스의 조각을 없애는 것이다. 세상을 피로 물

들이는 것은 아이올레스가 거느린 수하들만으로도 충분한 것이다.

  오만하게 엘 하자를 바라보던 아이올레스가 신호를 보내자 빽빽

하게 집결한 마족들이 엘 하자로 밀려들어가기 시작했다. 셀 수 없

이 많은 마족들이 엘 하자를 향하여 사나운 이를 드러내며 달려들

었다.

p. 197

# 10 불타는 엘 하자

  대지가 마족들의 발길에 비명을 질렀다. 멀리 떨어진

엘 하자까지 진동하는 난폭한 고함에 신음하며 마법사들

의 얼굴에는 긴장이 어렸다.

  중앙 탑에서 달려오는 마족들을 바라보는 마법사들의

얼굴도 창백하게 질려 버렸다. 처음 보는 괴상하고 험악

하게 생긴 마수와 마족들이 사나운 기세로 덤벼드는 모습

은 어지간히 담이 큰 사람이라도 두려움을 느끼게 하기에

충분했다. 마물과 마족을 접하지 못한 마법사들도 상당수

여서 그들의 충격은 더욱 컸다.

  하지만 니에브의 얼굴은 담담했다. 시뻘겋게 대지를 물

들이며 덤벼드는 마족의 물결은 그리 두렵지가 않았다.

p. 198

  그녀의 눈길은 멀리에서 떠 있는 블러디 엔젤에 쏠려 있었다. 생각

과는 다르게 저들은 처음부터 싸움에 가담할 생각이 없는 모양이

었다.

  "마법트랩은 제대로 작동하겠지요?"

  "문제없습니다. 달려드는 마족 놈들을 아마 통구이로 만들 겁니

다."

  가이아스의 말에 니에브가 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "그래요, 저들은 별게 아니에요. 진정으로 두려운 것은 블러디

엔젤인데, 다행스럽게도 처음에는 보고만 있을 것 같군요."

  "아무래도 내부알력이 있지 않겠습니까. 아이올레스는 일곱 군

주와는 다른 존재니까요. 아카엘의 수족인 블러디 엔젤의 힘을 쓰

기가 껄끄럽겠지요. 턱없이 높은 자존심을 가진 마족인데 말입니

다."

  말을 하면서도 그들의 눈은 달려오는 마족들에게서 떨어지지가

않았다. 마족들이 엘 하자의 인근에 단숨에 접근했다 싶은 순간 화

려한 빛을 퍼져 오르기 시작했다.                             *빛이 일듯*

  트랩에 걸린 마족들이 화염과 백색의 광채에 휘말려 허공으로 솟

구쳐 올랐다. 이글거리며 타는 마족들과 신성한 빛에 정면으로 부

딪혀 녹아내리는 마족들이 속출했다.

  여러 종류의 마법트랩을 깔면서 신관들의 도움을 받아 트랩을 설

치한 것이 커다란 효용을 발휘하는 것이다. 비명을 지르면서도 마

족들의 공세는 조금도 누그러지지 않았다. 타고 녹아내리는 마족

들의 비명과 신음이 방어막을 뚫고 들려오는 것 같았다.

p. 199

  우르릉

  다시 트랩에 걸린 마족의 몸이 하늘 높이 솟구쳤다가 떨어졌다.

마족의 추악하고 저주받은 피가 닿자 대지가 녹아 내렸다. 엄청나

게 많이 설치한 마법트랩들도 하나둘 마족들의 손에 파괴되어갔다.

  맨 처음 엘 하자의 마법방어진에 도착한 마족이 사나운 이를 드

러내 울부짖으며 덤벼들었다.

  퍼억

  요란한 소리와 함께 달뭏４ 기세가 주춤하던 마족이 비명이 질  *비명을 일듯*

렀다.

  끄아아악

  영혼마저도 녹아내리는 듯 고통스러운 비명과 함께 희뿌연 마법

진에 닿은 마족의 몸이 촛농처럼 녹아 내렸다.

  견고하게 자리 잡은 마법방어진에 접근하는 마족들의 최후는 한

결같았다. 방어진에 닿자마자 신성한 기운에 사악한 육체가 먼지

처럼 스러졌다.

  높은 곳에서 오만하게 수하들을 지켜보던 아이올레스의 얼굴이

시간이 흐를수록 일그러졌다. 생각하지도 못했던 방어진의 위력에

아까운 마족들만 죽어나가고 있는 것이다. 마족들이 무수하게 죽

어나가도 마법방어진은 꿈쩍도 하지 않고 견고하게 버티어 섰다.

  또다시 마족 하나가 산화하자 아이올레스의 눈이 불타올랐다.

  이제 두려움에 휩싸인 마족들이 방어진의 앞에서 광폭한 고함을

질렀지만 섣불리 마법진으로 부딪히지 않았따. 멀리서 암흑의 기

운으로 방어진을 공격했지만 견고한 마법방어진은 흠집 하나 나지

p. 200

않았다.

  순식간에 수많은 수하들이 죽어나가자 아이올레스도 노화를 참

지 못했다.

  "도대체 무엇을 한 것이냐? 신성력이라니, 이게 말이 되느냐?"

  아이올레스가 사납게 으르렁거렸다. 수하들의 목숨을 앗아간 정

체는 강력한 신성력이었다. 어떻게 마나의 대지에 신성력이 출현

할 수 있다는 것인지 영문을 모를 일이었기에 아이올레스의 분노

는 더욱 컸다.

  그의 눈이 사납게 셋네르셀라를 보았다. 사나운 아이올레스의

눈빛과 부딪힌 셋네르셀라의 안색은 시퍼렇게 질려 있었다. 그녀

도 엘 하자의 마법사들이 신관들과 손을 잡으리라고는 차마 예상

하지 못했던 것이다. 엘 하자에 대해 우습게 생각한 것이 처음부터

잘못이었다.

  "그, 그게……."

  그녀로서도 달리 뭐라 말할 수가 없었다. 드래곤에만 신경을

썼지 엘 하자에 대해서는 정탐을 하지 않았다. 오히려 내부에서 흑

마법사들이 자신들을 도울 것이라 예상하고 주의 깊게 들여다보지

않은 것이 잘못이었다.

  사납게 셋네르셀라를 노려보던 아이올레스가 엘 하자에 펼쳐진

결계를 유심히 보았다.

  뿌드득

  그의 이가 부서질 것처럼 세차게 부딪혔다. 신들의 장난이 분명

했다. 엘 하자를 보호하고 있는 신성력은 엄청난 것이었다.

p. 201

  "아마 신들이 도움을 주는 것 같군요. 엡솔루트 쉴드에 신성력을

더한 마법방어진이라 대단하군요. 뚫기 힘들 것 같은데 도와드릴

까요?"

  옆에서 느물거리는 셀렘의 말에 아이올레스는 열화가 더욱 솟구

쳤다. 처음부터 별것 아니라 여겼던 하찮은 것들에 물린 더러운 기

분에 셀렘이 불을 끼얹은 것이다.

  아이올레스의 사나운 눈이 셋네르셀라를 향했다.

  "아니, 됐네. 셋네르셀라, 마법방어진을 뚫어라. 만약 뚫지 못한

다면 네년에 목도 성하지 못할 줄 알아라."

  솟구치는 열화를 참지 못한 아이올레스가 발을 굴렀다. 당장에

라도 전력을 다해 마법방어진을 때려 부수고 싶었지만 지금 힘을

소진했다가는 칼세이론에게 거꾸로 당하기가 쉬웠다.

  터지는 분노를 누르는 힘은 칼세이론이었다. 분노한 아이올레스

를 지켜보던 셋네르셀라가 얼른 고개를 조아렸다. 명을 수행하지

못한다면 차라리 소멸되는 것이 나은 고통을 느끼다가 죽어갈 것

이다. 모략의 마족이라는 셋네르셀라도 흐르는 진땀을 주체하지

못했다.

  한참 자신을 죽일 듯 노려보던 아이올레스가 멀리 사라지자 그제

야 한숨을 돌린 셋네르셀라가 엘 하자를 바라보며 이를 갈았다.

  그녀의 몸이 벼락처럼 엘 하자를 향하여 달려가자 남아 있던 상

급 마족들이 정신 없이 그녀의 뒤를 따랐다.

  "재미있군."

  남아 있던 셀렘의 얼굴에 즐거운 웃음이 떠올랐다. 정말 재미있

p. 202

어 미칠 것만 같았다.

  "크큭, 하늘 높은 줄 모르고 날뛰던 놈이 무척이나 창피했나 보군

요."

  어느 사이 다가온 율르켄의 얼굴에도 똑같은 미소가 달려 있었다.

  "이런, 이런. 그래도 같은 마족인데 슬퍼하는 척이라도 해 줘야

지."

  "마음에 없는 말은 하지도 마십시오. 저놈의 자식이 오만하게 잘

난 척하는 꼴을 봐 주느라 속이 다 뒤틀린다는 말입니다. 그나저나

저놈들 대단하군요. 마력에 신성력을 섞기는 어려웠을 텐데요."

  신성력에 관해서라면 누구보다도 잘 아는 전직 천사다운 말에 셀

렘도 머리를 흔들었다.

  "뭐 말처럼 신들의 농간이겠지. 저 정도 마법진을 유지하려면 신

관들은 죽어나겠군."

  어느 사이 미소를 거둔 셀렘의 눈빛이 차갑게 번뜩였다.

  "어차피 아이올레스의 수하들이야 죽어가도 상관없으니까 천천

히 지켜보자고. 다급하면 우리를 찾겠지."



  "정면에 강력한 마기가 다가옵니다."

  신관의 말에 통신구를 보는 마법사가 고함을 질렀다.

  "제기랄, 최소한 상급 마족입니다. 강력한 마력이 접근합니다."

  고함이 터지자 니에브의 얼굴에 긴장이 어렸다. 최초의 공격이

지지부진한 지금, 접근하는 마족은 분명 강력한 존재일 것이다.

  "정면의 쉴드에 마력을 더 불어 넣으라고 해."

p. 203

  "지금도 버티기가 힘듭니다. 마법사들의 마력이 하나둘 고갈되

어 가고 있다고요."

  니에브의 얼굴에 땀방울이 맺혔다. 벌써 한 시간도 지나지 않았

는데 이런 상황이라면 더 이상 마법방어진에 마나를 추가로 불어

넣는 것은 위험했다. 초반의 공격은 잘 막아냈지만 마법방어진이

얼마나 버티어 줄지는 의문이었다.

  9서클의 방어진이지만 마나의 소모가 너무 컸다. 마나를 가득 채

운 마나석도 9서클의 방어진을 유지하려면 하루를 버티지를 못한

다. 방어해야 하는 지역이 너무 넓었다.

  "그래도 버티라고 해, 이번만 지나면 교대해 준다고."

  홀 안은 긴장감이 어린 채 끊임없이 지원을 요청하는 목소리로

가득했다. 아무리 두 겹의 쉴드를 겹쳤다고 해도 마족들의 공격은

만만치가 않았다.

  이마에 흐르는 땀을 손등으로 닦아내며 니에브가 짜증 어린 고함

을 내질렀다.

  "죽어도 막으라고 해, 초반부터 외곽 방어진이 뚫리면 걷잡을 수

없어."

  차마 마음에 담긴 말을 내뱉을 수가 없었다. 그녀의 머릿속에는

블러디 엔젤을 막을 궁리가 가득했다. 엘 하자를 보호하는 마법진

은 모두 다섯 개, 최대한 외곽에서 오래 버텨야 했다.

  안으로 마족들이 들어올수록 공포는 전염된다. 블랙 위저드라면

몰라도 전투에 익숙하지 않은 마법사들은 마족이 흘려내는 마기에

저항력이 약했다.

p. 204

  최소한 최외곽에서 서너 시간은 붙잡아 둬야 했다. 게다가 얼마

되지 않은 신관들도 버틸 수 있는 여력이 그다지 많지가 않았다. 마

족들이 마법방어진에서 떨어지자마자 신관들이 신성력을 불어넣

는 것을 중단했기에 그나마 다행이었다. 악착같이 마족들이 밀려

든다면 얼마 지나지 않아 신고나들이 탈진해 쓰러질 것이다.

  끈적한 더위가 홀 안을 감돌았지만 평소처럼 태연하게 마법으로

온도를 내리려는 마법사는 없었다. 최대한 마나를 아껴야 했다.

  직접 마족과 부딪힌다면 마법사들로서는 속수무책으로 당할 수

밖에 없었다. 접근전을 허용해서는 안 된다. 시간을 끌면서 드래곤

들이 엘 하자를 구원해 주기를 기다려야 한다. 시간이 엄청나게 느

리게 흘렀다.



  소멸의 위협을 느끼는 셋네르셀라는 필사적이었다. 아이올레스

의 진노가 피부에 와 닿자 난생 처음으로 공포를 느낀 그녀는 죽을

힘을 다하고 있었다.

  겉으로 보기에 그녀는 가녀리고 연약한 인간족의 못브과 흡사했

다. 바람이 불면 날아갈 듯 여린 몸매에 백색의 피부, 피를 머금은

듯 붉은 입술의 아리따운 모습은 그녀의 사악한 모습을 감추어 주

었지만 이제는 아니었다.

  상급마수 베헤모스의 뼈로 만들어진 투구를 쓰고 암흑의 사슬로

만들어진 갑옷을 걸친 그녀의 몸이 가볍게 움직였다. 그녀의 손에

들린 저주받은 암흑의 검이 암흑의 투기를 일으키며 쉴드에 부딪

히자 꿈적도 하지 않던 방어막이 거칠게 흔들렸다. 검으로 전해지

p. 205

는 반탄력도 만만치 않았지만 그녀는 필사적이었다. 암흑의 기운

이 그녀가 쥐고 있는 검으로 거세게 밀려들었다.

  쿠르릉

  그녀가 검을 휘두를 때마다 거칠게 마법방어진이 흔들렸다. 이

를 갈며 거칠게 방어막을 뒤흔드는 그녀의 모습은 암흑의 사신과

같았다. 그녀가 휘두르는 검에 뿌연 마법방어진이 거칠게 뒤흔들

렸다. 드래곤의 브레스에도 꿈적하지 않을 강인한 마법방어진을

혼자 힘으로 뒤흔드는 그녀의 힘은 과연 상급 마족다웠다.

  그녀의 맞은편에서 마력을 불어넣는 마법사들도 필사적이었다.

당장이라도 마나고갈이 닥칠 것 같았지만 방어진이 이대로 무너진

다면 그들의 목숨도 그대로 사라지는 것이다.

  마나석에 손을 대고 있던 하급마법사 하나가 마나고갈과 충격으

로 쓰러지자 남은 사람들의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 눈앞에서 방

어진이 흔들리고 있었다.

  중앙 탑에서 니에브는 손에 땀을 쥐며 이 광경을 지켜보고 있었

다. 사악하게 어둠의 검을 휘두르며 마법방어진을 흔드는 존재는

틀림없이 잔혹의 마녀 셋네르셀라였다. 아이올레스의 심복인 그녀

가 직접 나섰다는 것은 그만큼 위기라는 말이었다.

  꽝

  거친 굉음과 함께 마법방어진에 금이 가기 시작했다. 혼신의 마

기를 담아 검을 휘두르던 셋네르셀라의 얼굴에 희열이 돌았다. 안

으로 들어가면 벌레 같은 인간들의 피로 낭비한 마력을 당장 보충

할 생각에 거칠게 이를 갈았다. 금이 간 마법방어진을 향해 검을 휘

p. 206

두르는 셋네르셀라의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올랐다.

  "크아아아악!"

  손에 닿는 반탄력이 다시 마법방어진의 복원을 알리자 셋네르셀

라는 분노를 참지 못했다. 당장이라도 허물어질 것 같던 마법진이

다시 위력을 발휘한 것이다. 끓어오르는 열화에 미친 듯 발광했찌

만 다시 견고해진 마법방어진을 뚫는 것은 무리였다.

  미친 듯이 방어진을 내리치던 셋네르셀라가 지쳐 몸을 돌렸다.

  당장이라도 무너질 것 같던 마법진이 복원되자 죽음을 각오했던

마법사들의 얼굴에 생기가 돌았다. 바로 코앞까지 죽음이 밀려왔

다가 물러난 것이다. 바닥에 쓰러졌던 마법사들의 자리에 갈라의

블랙 위저드들이 마력을 불어넣었던 것이다. 참으로 아슬아슬한

순간이었다.

  "무엇을 하는 거냐. 쓰러진 마법사들을 뒤로 옮기고 긴장을 풀지

말아라."

  그들을 지휘하던 덩치 큰 마법사가 천둥처럼 고함을 지르자 그제

야 정신을 차린 마법사들이 분주해졌다.

  벼락술사의 탑 마젤의 마스터 아자크센이 감사의 인사를 했다.

  "고맙네, 자네들이 아니었다면 이대로 끝장 날 뻔했어. 잔혹의

마녀라더니 진짜 지독한 계집이로군."

  고함을 내지른 그의 얼굴에도 굵은 땀방울이 맺혀 있었다. 미쳐

날뛰던 셋네르셀라를 지켜보는 것도 엄청난 곤욕이었다. 6서클의

마스터라고 해도 끊임없이 밀려드는 마족들을 보는 것이 그리 쉽

지 않았던 것이다.

p. 207

  "그래도 엄청난 미녀 아닙니까. 소문처럼 엄청나던데요."

  "이런! 그런 계집이라면 꿈에서라도 만나기 싫네."

  소름이 돋는다는 듯 아자크센이 몸서리를 쳤다. 상급 마족이 뿜

어내는 마기는 드래곤보다 강하면 강했지 약하지 않았다. 마나나

마기와 같은 기운을 민감하게 느끼는 마법사에게 그녀는 악몽과도

같은 존재인 것이다.

  "그렇겠지, 저기 교대할 마법사들이 오는군."

  끔찍했다는 얼굴로 아자크센이 머리를 저었다. 마족들이 가장

치열하게 오격하는 정면을 막기 위해 뒤로 빠져 있던 마법사들이

나선 것이다. 그들을 바라보는 마법사들의 얼굴은 살았다는 안도

로 가득했다. 하지만 얼마나 더 버틸 수 있을까?

  급박한 정면 쪽을 막기 위해 이들을 지원 나왔던 쿨다와 파우스

트는 다시 중앙 탑으로 돌아오며 어두운 안색을 감추지 못했다.



  하급 마족 하나를 잡아 마력을 뽑아 소모한 마력을 보충한 셋네

르셀라는 입맛을 다셨다. 쥐었던 손을 풀자 마력과 피를 빼앗긴 하

급 마족이 바닥으로 나뒹굴었다.

  입가에 묻은 피를 핥으며 셋네르셀라는 아쉬워했다. 생각 같으

면 중급 마족이라도 한 마리 잡아 힘을 보충했으면 싶었지만 순순

히 잡아 먹혀 줄 리는 없는 일, 피곤한 충돌이 생길 수도 있어 참아

야 했다. 그리고 부하들의 사기도 생각해야 했다.

  그녀와 마찬가지로 하급 마족을 잡아 힘을 J우한 상급 마족들이

주위로 몰려오자 냉철한 그녀의 머리가 다시 돌아가기 시작했다.

p. 208

이편만큼 저편도 필사적이었다. 아무리 생각을 해 봐도 지금 자신

들의 앞을 막고 있는 방어막이 전부는 아닐 것이다. 근접전이야말

로 마족이 바라마지 않는 것이니 저들은 극구 회피할 테고, 끝까지

트랩과 방어진으로 자신들을 막아서며 시간을 벌 것이다. 빌어먹

을 도마뱀들이 오기를 기다리며 말이다.

  이렇게 고생할 필요 없이 자신은 그냥 뒤로 빠지고 싶었지만 그

러기에는 아이올레스의 분노가 만만치가 않았다. 잠시 그녀는 어

떻게 해야 방어막을 뚫을지 고민했다.

  그녀의 눈이 자신을 둘러싸고 있는 상급 마족들에 박히자 잔인한

미소가 떠올랐다.

  "너희들은 수하들을 데리고 가서 마법방어진을 뚫어라. 무슨 수

를 쓰든지 말이다. 저주받은 희생의식을 하더라도 말이다."

  상급 마족들의 얼굴에 두려움이 스치고 지나갔다. 저주받은 희

생이란 하급 마족의 마기를 뽑아 힘을 모으고 한꺼번에 폭발시키

는 의식을 말한다.

  마계의 세력다툼에 처음 쓰였지만 너무 희생이 커지자 마신에 의

해 적들에게만 쓸 수 있게 허락되었다. 강력한 힘을 발휘하지만 희

생의식을 시행한 마족도 제대로 무사하지 못한다는 것이 문제였다.

  그들의 얼굴에 떠오른 두려움도 차가운 셋네르셀라의 미소에 안

개처럼 스러졌다.

  "만약 방어막을 뚫지 못한다면 아이올레스 님께서 나를 용서하

지 않을 것이다. 하지만 그전에 너희들도 내손에 소멸될 것이고 말

이다."

p. 209

  잔혹의 마녀가 이를 드러냈다. 투쟁과 살육이 본분인 마족, 그중

에서도 상급 마족이라면 엄청나게 강한 존재들이었지만 셋네르셀

라와는 감히 견주지를 못한다. 그녀의 얼굴에 떠오른 살기에 주눅

이 든 상급 마족들이 고개를 숙인 채 사라졌다.

  하지만 셋네르셀라의 얼굴에 떠오른 잔인한 미소는 좀처럼 수그

러들지 않았다. 수하들의 희생으로 길을 뚫는다면 그것으로 된 것

이다. 하지만 엘 하자라는 단단한 껍질 안에 들어간 벌레들은 잔인

하게 씹어 먹을 것이다.

  성어처럼 날카로운 이를 드러내며 셋네르셀라는 엘 하자에 남아 *상어 일듯*

자신들에게 대항하는 계집을 떠올렸다. 산 채로 살을 찢어 죽음의

공포를 지겹도록 느끼게 만들다가 뼈까지 씹어 삼킬 것이다.

  엘 하자 다음에는 생트노움이었다. 자신을 교묘하게 곤경에 빠

트린 코르뷔스를 뼈 채로 삼켜 버릴 생각에 셋네르셀라는 입맛을

다셨다.

  상상만으로도 그녀의 온몸이 짜릿하게 젖어 들었다. 그녀의 이

름은 잔혹의 마녀, 세상을 피와 공포로 뒤덮는 것을 기쁨으로 아는

사악한 마족이었다.



  사방에서 요란한 폭음이 울렸다. 마지막 방어선까지 무너지자

마족들이 흉악한 모습으로 사방에서 물밀 듯 밀려들었다. 죽기 전

까지 최선을 다해 적들을 막았지만 마법사들이 마족을 근접전에서

막아내는 것은 불가능에 가까웠다.

  처음에는 생각보다 순조로웠다. 무너질 듯 무너질 드만庸 마

p. 210

법방어진은 생각 외로 잘 버티어 주었다. 설치한 방어진이 빠르게

무너지기 시작한 것은 마족들이 희생의식을 하면서부터였다.

  희생의식이란 상급 마족이 하급 마족의 힘을 빨아들여 사용하는

절대의 위력을 가진 악마의 힘이었다. 신관들이 쓰는 희생주문과

비슷했지만 내용은 전혀 달랐다. 신관들이 희생주문이 스스로를

희생하는 것이라면 마족들이 쓰는 희생주문은 수하들을 희생시키

는 것이다. 하급 마족과 중급 마족의 힘을 빨아들인 상급 마족의 힘

을 견디지 못한 마법방어진이 하나둘 무너져 내렸다.

  버틸 수 있는 한 버텨다. 시련의 기간이라도 거치듯이 엘 하자의

마법사들은 마나역류가 일어날 때까지 마법방어진을 사수했다. 마

법방어진이 무너진 다음에는 일방적인 살육에 가까웠다. 육체적

능력이 부족한 마법사가 강인한 체력을 지닌 마족을 상대하기란

애초부터 무리였다.

  와르르

  요란한 소리를 내며 마족의 공격에 정통으로 두르려 맞은 탑의

중앙에 거대한 폭음이 일었다. 그렇지 않아도 위태롭던 탑이 폭발

을 이기지 못하고 기울기 시작했다. 탑 안으로 뛰어든 마족과 함께

최후를 같이한 탑이 기우뚱하며 무너져 내렸다.

  안에서 끈질기게 저항하던 마법사들은 무너지는 탑에서 최후를

맞이했다. 자신의 탑을 지키기 위해 끝까지 초개와 같이 목숨을 던

졌기에 그들의 마지막은 장엄하기까지 했다.

  마족들도 치를 떨 정도로 엘 하자의 저항은 끈질겼다. 오히려 마

족이 무색할 정도로 목숨이 끊어지기 전까지 마법사들은 죽음을

p. 211

두려워하지 않았다. 견고하던 방어막이 하나둘 뚫리기 시작하면서

비명과 고함, 그리고 요란한 폭음은 그치지 않고 계속되었다.

  니에브의 눈가에 작은 물방울이 흘러내렸다. 중앙 탑의 홀은 이미

마법사들이 철수하여 황량했다. 조금 전까지 그토록 분주하고 끈적

거리던 기운은 안개처럼 스러지고 남은 것은 적막이었다. 차마 죽

어 가는 마법사들을 지켜볼 수 없었던 니에브는 고개를 숙였다.

  그녀의 어깨 위에 따스한 손이 느껴졌다.

  "가자 니에브, 이제 이곳에 남아 있을 필요가 없다. 마지막은 우

리의 탑과 함께 해야지."

  잔뜩 젖어 아련해진 그녀의 눈에 형제들의 모습이 들어왔다 남

아 있는 쿨다와 파우스트가 그녀를 기다렸다.

  "미안해."

  마치 아이 때로 돌아간 것 같았다. 사육되는 짐승처럼 갇혀 있던

어린 노예시절에도 희망을 잃지 않았었지만 오늘은 달랐다.

  "다시 울보가 돼 버렸군."

  퉁명스런 파우스트의 말에 니에브가 배시시 웃음을 지었다.

  "그래도 할 수 없지 뭐, 이제는 마지막이니까."

  억지로 강한 척 자신을 꾸미지 않아도 된다. 그녀는 최선을 다했

다. 장장 사실팔 쥬르 가까이 엘 하자를 지켜내었다. 드래곤들이

약속한 시간은 이미 지나갔다.

  "젠장, 도마뱀들이란."

  파우스트가 투덜거렸지만 니에브는 잔소리를 하지 않았다. 아무

리 위기에 몰리더라도 파우스트는 파우스트인 것이다.

p. 212

  하늘은 이미 이리저리 날아다니며 마법사들을 찾아다니는 블러

디 엔젤의 날개소리로 가득 찼고, 땅에서는 마족과 마법사들의 대

결이 끈질기게 이어졌다. 여기저기 솟구치는 화염과 탑이 무너지

는 소리가 요란하게 울렸다.

  니에브는 쿨다와 파우스트의 손을 잡았다. 언제나처럼 느껴지는

따스한 온기에 니에브의 마음이 훈훈해졌다.

  "헤헤, 여기서 죽으면 처녀귀신인가."

  "크윽, 그래도 나를 쫓아다니지는 마라. 나는 처녀귀신보다는 처

녀가 좋으니까."

  여전히 농담을 하는 파우스트와는 달리 쿨다의 표정은 담담했

다. 한 번도 표현하지는 못했지만 이제는 말할 수 있을 것 같았다.

  그들의 몸이 바람처럼 중앙 탑을 건너 갈라고 건너왔다. 그들의

움직임을 눈치 챈 마족들이 뒤를 쫓았지만 갈라의 결계를 뚤흥려

면 한참의 시간이 지나야 했다.

  오랜 시간 이어진 갈라의 결계는 그리 만만한 것이 아니다.

  "도망갈까?"

  니에브는 파우스트의 장난 같은 말에 잠시 망설였다. 위험을 각

오한다면 텔레포트로 엘 하자를 빠져나갈 수도 있을 것이다. 아주

먼 거리는 곤란하지만 가까운 거리라면 엘 하자를 뒤덮은 마법진

이 전부 부서진 지금에는 확률이 높았다. 하지만…….

  니에브는 슬그머니 고개를 저었다. 어찌 되었거나 그녀는 지금

엘 로크를 대신하여 엘 하자를 책임지는 자였다.

  그리 높지 않은 확률에 목숨을 걸고 도망을 치다 죽느니 차라리

p. 213

깨끗하게 하나의 마족이라도 더 죽이고 갈라와 함게 죽는 것이 나

았다.

  "크러쉬는 사양이야."

  "하긴……."

  파우스트도 입을 다물었다. 함부로 이동마법을 사용하다가 충돌

이 일어나면 개죽음을 당한다. 자칫 지하 깊은 곳으로 들어가 생매

장을 당할 수도 있고, 재수가 없으면 나무나 돌 한가운데로 파고들

어 죽기도 했다.

  지금 엘 하자는 이동마법을 펼치기에는 최악의 조건이다. 마법

사들이 크러쉬라 부르는 죽음은 너무 허무한 것이다.

  "나중에 엘 하자가 무너질 때 도망가다가 크러쉬로 죽었다면 무

슨 개망신이냐."

  쿨다의 말에 니에브와 파우스트가 킥킥 소리를 내어 웃었다.

  아주 편안했다. 이제 광란의 시간은 지나갔다. 안식의 시간은 그

리 멀지 않은 것이다.

  "두렵지 않냐?"

  '무섭긴 뭐가 무섭냐. 우리가 함께 있는데."

  "그래 정말 그렇구나."

  세 사람의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 사방이 조용해졌다. 결계를

부수려 덤비는 소음도, 요란하게 천지를 흔드는 폭음도 더 이상 들

리지 않았다. 살아남은 자들은 없을 것이다. 마족에게 잡히느니 차

라리 죽음을 선택하는 것이 낫다는 것을 모를 마법사는 없기에 익

스플로젼 스크롤 하나쯤은 품에 들고 있었다.

p. 214

  "그럼 슬슬 준비를 해 볼까, 후회는 없지?"

  푸른 파우스트의 머릿결이 마나의 기운에 흔들렸다. 울컥 눈물이

쏟아질 것 같았지만 니에브는 그의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.

  "당연하지."

  "나도 준비 됐다. 니에브 사랑한다."

  쿨다의 말에 니에브의 얼굴이 돌처럼 굳어 버렸다.

  "크큭, 마지막으로 고백하는 거냐?"

  파우스트가 기묘한 웃음을 터트렸지만 니에브가 받은 충격은 상

상이상이었다. 언제나 쿨다가 자신의 곁을 떠나지 않았음에도 별

다른 느낌 없이 무심히 넘어 갔었다.

  "그랬었니?"

  태연할 수가 없었다. 언제나 자신을 쫓아다니던 그의 마음속에

자신이 자리 잡고 있었으리라는 것은 상상도 하지 못했었다. 그녀

의 마음속에 온통 담겨져 있는 것은 쿨다가 아닌 엘 로크였으니 말

이다. 니에브는 그에게 해 줄 말이 없었다.

  "미안해, 나는……."

  말을 제대로 잇지 못하는 니에브를 보며 쿨다가 머리를 휘휘 내

저었다.

  "미안하긴, 나도 알고 있어. 네가 마스터를 좋아한다는 것. 그래

서 내가 쉽게 말을 못했던 거지만 말이야."

  "……."

  "하지만 상관없어, 만약 다시 태어나는 것이 있다면 나는 너를 찾

아낼 테니까 말이야."

p. 215

  니에브는 그에게 아무런 말도 하지 못했다. 그의 말처럼 다시 태

어날 수 있다면 니에브는 주저하지 않고 엘 로크를 찾아 나설 것이

다. 죽음도 그녀의 마음을 바꾸지는 못한다. 니에브는 차마 자신의

마음을 말로 표현할 수가 없었다.

  "하지만 나는……."

  "괜찮아, 내 마음이 그렇다는 거니까 부담스러워 하지 마."

  쿨다의 부드러운 눈과 마주친 니에브의 얼굴에 눈물이 흘러내렸

다. 미련한 사랑이었다. 어쩌면 그렇게 자신이나 쿨다나 바보같이

사랑에만 매달려 평생을 살아온 것일까? 후회할까?

  아니, 그녀는 후회하지 않았다. 오히려 엘 로크를 만나 그만을 바

라보며 살아온 시절은 불행하지 않았다. 마스터가 없었다면 정말

세상은 불행했을 것이다.

  "흠흠, 둘의 사랑 놀음에 끼어들어서 미안하지만 이제 정말 시간

이 된 것 같은데."

  파우스트의 말처럼 기괴할 정도로 조용하던 엘 하자의 적막을 깨

며 다시 요란한 소리가 들려왔다 바로 옆에서 들려오는 소리는 갈

라의 주변에 펼쳐진 마지막 결계를 파괴하는 소리였다.

  "그렇군, 이제 시작하자."

  세 사람의 마음이 모아졌다. 서로 삼각형으로 마주선 세 사람은

마나의 흐름을 읽어냈다. 갈라의 중앙에 감추어진 거대한 마나의

유동이 시작되었다.

  갈라의 탑은 자존심이 강한 만큼 고고하다. 적에게 짓밟히느니

죽기를 원한 역대 마스터들은 갈라에 거대한 힘을 지닌 마법진을

p. 216

만들어 놓았다.

  움토스 탈라 겔리코 이산스

  화음을 맞추듯 마법의 언어가 갈라의 메인 홀을 타고 흐르자 평

범한 탑이었던 갈라가 거친 반응을 일으켰다. 갈라의 제자가 되었

을 때 보였던 풍경처럼 갈라는 세계수의 가호를 입은 곳에 지어졌

다. 아니, 갈라의 탑이 세워진 곳에 세계수의 기운을 겹쳤다고 하는

것이 보다 옳았다.

  그 힘을 모아 방출하게 되면 갈라는 흔적도 없이 사라진다. 그리

고 엘 하자도 통째로 그 폭발의 여파로 사라지는 것이다. 세계수의

힘은 결코 작은 것이 아니다.

  마법의 언어가 도화선이 되어 세계수의 기운이 격렬하게 뭉쳐지

기 시작했다.



  아이올레스와 셋네르셀라는 갈라의 결계가 부수어지는 것을 기

다리고 있었다. 그들이 그토록 이를 갈며 찾던 망할 놈의 은발머리

계집이 안에 있다는 것은 분명했다. 잡게 되면 죽여 달라고 사정할

때까지 짓밟고 농락하다가 산 채로 씹어 먹어 버릴 생각이었다. 특

히 그녀에게 유감이 많은 잔혹의 마녀 셋네르셀라는 머릿속으로

자신이 아는 온갖 고문을 떠올리며 잔인한 미소를 지었다.

  막 입구의 결계가 부수어졌을 무렵 아이올레스와 셋네르셀라의

얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 탑 안에서 엄청난 마나의 반응이 느

껴졌기 때문이었다. 자리에 남아 있으면 자신들의 생명도 장담하

지 못할 엄청난 마나의 응충이었다.

p. 217

  새파랗게 질린 그들의 모습이 사라지자 갈라의 탑에서 섬광이 피

어올랐다. 강렬한 빛은 갈라의 탑을 가루로 만들고도 사방으로 엄

청난 기세로 밀려 나갔다. 눈치 없게 피하지 못한 마족과 불타고 있

는 엘 하자를 가루로 만든 빛의 소용돌이는 거친 굉음과 함께 대륙

을 뒤흔들었다.

  대지 깊숙한 곳에서 은밀하게 숨어 있던 화염의 기운이 대지를

찢고 위로 솟구쳐 올라 넘실거렸다. 성스러운 마나의 대지에 거대

한 마그마의 강이 흘러내렸다. 화염의 기운은 사흘 동안 쉬지 않고

분노의 기운을 대지로 토해냈다. 그리고 또 다섯 날을 쉬지 ㅇ낳고 억

수 같은 폭우가 쏟아졌다.



  엘 하자로 솟구친 엄청난 크기의 빛은 다른 대륙에서도 느낄

수 있을 정도로 거대했다. 사람들은 처음에는 영문을 몰라 했지만

엘 하자의 이야기를 전해 듣고 탄식했다. 그리고 엘 하자를 침공한

대부분의 마족이 엘 하자와 함께 죽음을 당하였다는 소식에 환호

를 보냈다.

  뒤늦게 도착한 드래곤들은 다시 그들의 대지로 돌아갔다.

p. 219

# 11 카마엘 이야기

  엘 로크는 사막의 오아시에 머물러 있었다. 끝도 없

는 기다림과 끈적이는 불길한 예감이 그의 전신을 사로잡

았지만 어쩔 수 없이 머물러야 하는 그의 마음은 초조하

기만 했다.

  막 사막 부족에게서 포도주 한 잔을 건네받던 그의 가

슴 한쪽이 욱신거렸다. 가슴을 찌르는 극심한 통증에 한

순간 숨이 막혔다.

  "윽!"

  가슴을 부여잡는 엘 로크를 보며 놀란 헬큐브론이 그

의 몸을 부둥켜안았다. 통증은 오래가지 않았따. 하지만

엘 로크는 가슴이 무너질 것 같은 고통에 계속해서 시달

p. 220

렸다.

  엘 하자에 무슨 일이 생긴 것이 분명했다. 그의 눈에 무너지는 엘

하자의 환영이 보였다.

  눈물이 그의 뺨을 타고 흘러내렸다. 영문을 모르는 헬큐브론은

불안한 눈으로 엘 로크를 보았지만 한번 흐트러진 마음은 좀처럼

가다듬어지지 않았다.

  처음부터 맡는 것이 아니었다. 틀림없이 아이들이 잘못된 것이

다. 미칠 것만 같았다. 9서클에 이르러 인간의 경지를 벗어났다고

여겼지만 여전히 그의 다리는 땅을 딛고 있었다.

  만약 아이들에게 나쁜 일이 생겼다면…… 엘 로크는 생각만으로

도 소름이 돋았다.

  그럴 리가 없었다. 애써 다른 생각을 하려 했지만 영 불길한 마음

은 가실 줄을 몰랐다. 사막의 마을은 여느 마을처럼 드루이드를

섬기는 곳이다. 사막에서 돌아온 드루이드들이 전한 말에 따라 그

들은 엘 로크와 헬큐브론을 신으로 여겼다. 강한 힘을 신으로 여기

는 드루이드들에게 레드 드래곤인 헬큐브론이나 엘 로크는 인간이

아닌 신이었다.

  마을의 촌장이 조심스럽게 다가와 엘 로크의 얼굴을 살폈다.

  "안 좋은 일이라도 있으십니까?"

  행여나 신의 기분을 상하게 한 것이 아닌가 싶어 촌장의 행동은

조심스러웠다.

  "아니오, 다른 일 때문이오. 이곳의 일은 아니니 신경 쓰지 마시

오."

p. 221

  엘 로크이 말에도 촌장의 얼굴은 펴지지를 않았다. 거창한 축제

를 벌이려 했지만 엘 로크의 안색이 우울해 보여 자연스럽게 미루

어 두었다.

  촌장이 마련해 준 숙소에서 헬큐브론이 엘 로크의 가슴에 머리를

기대었다. 엘 로크의 심장소리가 그녀의 귀를 타고 흘러들었지만

오늘의 엘 로크는 무언가에 홀린 듯 이상하기만 했다.

  "무슨 생각을 하는 건가요?"

  "뭔가 불안해, 자꾸 마음이 안정이 되지 않고 흔들리는 것을 보

면 엘 하자에 무슨 일이 생긴 것 같아."

  "엘 하자에요? 마족이라도 침입한 걸까요?"

  "감히 엘 하자를 넘볼 자들은 세상에 그들밖에는 없지. 하지만

만만치 않을 거야. 만약 엘 하자를 건드렸다면 위대한 마나에 맹

세코 그들의 씨를 말려 버릴 거야."

  엘 로크의 말에 헬큐브론이 흔들렸다. 드래곤의 용언으로 이루

어진 맹세만큼이나 마법사들의 맹세는 두렵다. 강대한 적이 나타

난ㄴ다면 엘 로크로도 감당하기가 힘들다. 인간이라면 몰라도 마족

은 위험한 존재였다. 한 둘이라면 모를까 마족을 상대하는 것은 참

으로 어렵고 힘든 일이다.

  그럴 리는 없지만 마계의 궁주라도 강림을 한다면? 생각만 해도

헬큐브론의 등골이 서늘해졌다. 엘 로크는 죽으면 죽었지 원한을

잊지 못하는 사람이다. 그녀의 머릿속에 남아 있는 칼로크와는 전

혀 다른 성격이었다.

  그런데도 헬큐브론은 엘 로크를 이해할 수 있었다. 그녀일지라

p. 222

도 엘 로크가 잘못되면 절대로 용서하지 않을 것이다. 그것이 설령

신이라고 해도 말이다.

  헬큐브론의 뜨거운 몸이 자꾸만 깊숙하게 파고들었지만 엘 로크

는 평소와는 다르게 욕념이 일지 않았다. 그의 심장은 뜨거운 피를

뿜어냈지만 마음은 얼음보다 차가웠다.



  전신을 찌르는 고통이 몸 전체를 울렸다. 잠자리에서 일어난 엘

로크는 타오르는 갈증에 물 잔을 들어 벌컥 마셨지만 개운하지가

않았다. 창밖으로 보이는 사막은 아직 채 어둠이 가시지 않았다.

어젯밤 거세게 불어오던 모래바람은 잠잠해졌다.

  슬쩍 움직인 그의 몸이 허공을 날아 사막으로 향했따. 사막의 대

기는 아직 밤의 냉기에서 완전히 벗어나지 않아 꽤나 서늘했다.

  엘자의 머리카락은 아직 하늘을 뒤덮고 세상을 지배했다. 엘 로

크는 차가운 바람이 전신에 와 닿자 그제야 답답하던 마음이 시원

해지는 것 같았다.

  벌서 사흘째 사막에서 무료한 시간을 보내고 있었다. 아무것도

하지 않고 기다리는 것이 상당히 지루했지만 더욱 불안한 것은 엘

하자의 소식이었다.

  이곳 대륙은 다른 곳과는 완전히 단절된 세계였다. 배로 이동하

는 것은 험악한 기후와 해양몬스터들로 인해 불가능했고 남은 것

은 장거리 이동마법진을 이용하는 것인데 그렇게 쉽지가 않았다.

좌표축의 고정이 어려웠다. 느끼지는 못하지만 이곳에 사는 사람

들이 브르타인이라 부르는 대지는 상당한 크기로 움직이는 것 같

았다. 그 폭이 사람이 느낄 정도로 크지야 않겠지만 이동 마법진에

는 치명적인 영향을 준다. 상당한 위험을 감수해야 하고 나중에 다

시 도아와야 할 때는 더욱 위험부담이 높았다.

  사박 사박

  모래가 그의 발바닥에 눌려 자그마한 소리를 내며 울렸다. 카마

엘을 찾는 일만 아니었다면 이곳의 생활도 그리 나쁘지는 않았다.

무엇보다 인간들의 세계에서 사라진 드루이드의 전통이 고스란히

남아 있는 것도 매력적이었다.

  처음 오는 낯선 땅이지만 엘 로크는 이곳이 동대륙의 남은 조각

이라 여겼다. 마으르이 촌장 말처럼 이곳엔 고대의 흔적이 여기저기

모래 속에 묻혀 있다.

  가까운 유적을 한번 둘러보았지만 역시 책에 나온 것처럼 동대륙

의 것들과 비슷했다. 결정적인 것은 모래사막의 한구석에서 발견

된 아피스의 신전유적이었다. 이곳 드루이드들은 용도를 알지 못

하는 폐허였지만 틀림없이 잃어버린 도시에서 보았던 아피스의 신

전과 동일한 모습이었다.

  그의 귓전에 아피스의 신전의 아름다운 바람의 노래가 다시 들려오

는 것 같았다. 그리고 그의 마음속에서 울림이 있었다. 어디서부터

그를 부르는 소리. 귀에 익은 노랫소리를 들으며 엘 로크는 정신을

잃고 쓰러졌다. 바닥에 쓰러진 그의 몸이 거짓말처럼 스르륵 사막

에서 모습을 감추었다.



  깊디깊은 지하처럼 빛 한점 들지 않는 어두운 공간 속에서 엘 로

p. 224

크는 정신을 차렸다. 머리를 짓누르던 수압도 거짓말처럼 사라지

고 눈앞은 그저 암흑의 공간이었다.

  그의 귓가에 들려오는 노랫소리, 바람의 노래였다. 아피스가 그

토록 사랑하던 바람의 노래, 깊은 바다 속에서 바람의 노래가 들

리는 것은 너무나 믿을 수 없는 일이었지만 틀림없이 바람의 노래

였다.

  사라랑

  부드럽게 대지를 스치는 바람의 정령들이 깔깔거리는 소리, 그

부드러운 몸이 숲을 흔드는 청량감이 그의 몸에 스며들자 무거웠

던 기분까지 눈 녹듯이 스러졌다.

  "그대인가요?"

  나지막한 음성, 천상의 노래처럼 달콤한 목소리였지만 그녀의 말

에는 깊은 애환이 담겨 있었다. 그녀의 목소리가 들리자 엘 로크의

온몸에 부르르 오한이 밀려왔다. 시간으로도 막을 수 없는 그리움.

어쩔 수 없이 두고 떠나야 했던 슬픔이 그의 몸에 밀물처럼 밀려들

었다.

  "아피스, 그대인가요?"

  환청처럼 또다시 들려오는 그윽한 목소리. 엘 로크는 그녀의 음

성을 가만히 음미하며 생각했다.

  분명 어디선가 친숙하게 들었던 목소리지만 또 너무 낯설었다.

  엘 로크의 머리는 너무나 어지러웠다. 이유 없는 슬픔이 그의 온

몸을 사로잡아 무력하게 만들었다. 9서클에 도달해 잊었다 여겼던

인간의 깊은 슬픔이 그의 마음을 가득 채우고도 모자라 밖으로 흘

p. 225

러내렸다.

  "울지 말아요."

  축축한 낮은 음성과 차가운 촉감. 엘 로크가 눈을 떴을 때 바다

처럼 에메랄드빛 눈빛을 한 아름다운 여인이 그를 보고 있었다.

긴 연푸른 머리카락은 바닥을 덮을 정도로 길게 자라 좁은 공간을

메웠다.

  "여기는 어디입니까?"

  아직도 영문을 모르는 엘 로크의 머리를 그녀의 손이 부드럽게

어루만졌다.

  "여긴 나만의 공간이죠. 심연의 바다이면서 바다가 아닌 곳. 신

들에 속한 곳이면서도 속하지 않은 곳."

  확실히 이 세상의 공간은 아니었다. 그러고 보니? 엘 로크는 그제

야 깨달았다. 자신의 옆에서 앉아 있는 여인의 정체를.

  "그대가 카마엘입니까?"

  몸을 일으키려는 엘 로크의 가슴을 그녀의 손이 부드럽게 내리

눌렀다.

  "조금 쉬게 그대로 있어요. 아직 이공간에 적응을 하려면 시간이

필요하니까요. 생각처럼 쉬운 일이 아니에요. 세상과는 다른 곳이

니까요."

  그녀의 말에 엘 로크는 그제야 그의 몸을 무겁게 누르던 기운이

무엇인지를 알아차렸다.

  "다른 공간이로군요."

  전혀 다른 법칙과 힘이 다스리는 곳, 몸이 느끼는 것은 완전히 달

p. 226

랐다. 카마엘의 유리처럼 맑고 투명한 손이 엘 로크의 짧은 갈색 머

리를 어루만졌다.

  "참 많이 변했군요. 이런 모습이라니. 머리도 그렇고 눈빛도 그

렇고요. 자유로운 눈빛이 이제는 많이 험악해졌네요. 참 긴 시간이

었어요. 기다림의 시간이라는 것은."

  카마엘의 여린 몸이 폭풍을 맞은 바다처럼 거세게 흔들렸다.

  "나도 많이 변했지요. 엄청난 피를 흘렸고요. 세상을 거의 파괴

할 뻔했으니까요."

  연인에게 속삭이듯 다정하게 말하는 그녀의 모습을 엘 로크는 이

해하지 못했다. 카마엘이 언제 자신과 알았다는 말인가?

  "전 아피스가 아닙니다. 저는 인간 마법사 엘 로크입니다. 당신

이 찾고 있는 아피스 님은 천신에 의해 검으로 봉인되어 지상으로

내려왔지요. 당신은 아마 그 거밍 흘러내는 아피스 님의 신력 때문

에 착각을 하신 것 같군요. 그것은 여기에 있습니다."

  마법의 힘으로 아피스의 조각을 꺼내려던 엘 로크는 이마를 찌푸

렸다. 자신으 아공간이 느껴지지 않았기에 그의 얼굴은 당혹스럽

게 변해 버렸다.

  카마엘의 아름다운 눈이 엘 로크를 보았다. 그녀의 눈빛과 마주

치자 엘 로크는 괜스레 미안한 마음이 들었다. 바람의 신 아피스가

최고신의 사랑을 받아들이지 않고 그녀를 선택한 것이 이해가 되

었다.

  티끌 하나 없이 맑은 눈, 그녀를 보면 맑고 푸르른 바다가 생각났

다. 태풍이 치고 거친 물결이 일렁이기도 하지만 바람이 지나가면

p. 227

고요함을 되찾는 바다. 그녀의 몸에서는 아득한 바다의 내음이 흘

러났다.

  카마엘의 녹색 눈에 물기가 어렸다.

  "아직도 모르는군요. 조각은 조각을 부른다는 것을 깨닫지 못하

나요? 아피스 님의 조각이 봉인된 검이 지상으로 내려온 것은 사실

이지만 그 검을 지닌 자는 아피스 님의 영혼을 지닌 자지요. 이것은

천신 쥬 님의 약속이랍니다. 제가 마지막 힘을 다해 세상을 파괴하

려 할 때 천신께서 저를 불쌍하게 여기셔서 친히 강림하시어 약속

하신 거랍니다."

  그녀의 말에 엘 로크는 뒤통수를 맞은 것처럼 머러가 띵해졌다.

  그녀의 말이 사실이라면 자신이 아피스의 환생이라는 말인가?

믿을 수가 없는 일이었다. 아니, 생각해 보면 정말로 자신의 주변은

난해한 일투성이었다. 영혼마저 무(無)로 돌아가 절대로 환생할

수 없는 드래곤이 환생한 것이 자신이라는 것도 이해할 수가 없는

일이다.

  카마엘의 말이 사실이라면 복잡하게 얽혀 있던 인과의 고리가 한

순간에 풀어지는 것이다.

  "그랬었나?"

  자조의 말, 스스로를 그렇게라도 위로할 수밖에 없는 자신이 한

심스럽게 여겨졌다.

   "그래요."

  "하지만 미안하게도 나는 전혀 기억이 나지 않는군요. 당신과 함

께 했던 기억들이 말입니다."

p. 228

  잔인한 말이었지만 달리 방법이 없었다. 헬큐브론만 해도 전생

의 기억이 돌아왔지만 카마엘은 아니었다.

  슬픈 미소가 카마엘의 얼굴에 매달렸다.

  "그건 어쩔 수가 없어요. 신의 기억은 미약한 인간의 힘으로는

견딜 수 업식에 되살아나지 않는 거예요."

  그녀의 손이 참으로 부드럽게 엘 로크의 얼굴을 어루만졌다.

  "참으로 긴 시간이었어요. 스스로 소멸의 시간을 가지고 싶을 정

도로 까마득하고 지루한 시간의 늪에서 나는 당신을 기다렸어요.

그냥 보고 싶다는 이유 하나만으로 말이에요. 그때 당신에게 하지

못했던 말을 하기 위해서나는 그토록 긴 시간을 버티어 온 거죠."

  그녀의 얼굴이 엘 로크의 가슴 위에 슬그머니 기대었다.

  자신도 모르게 엘 로크의 가슴이 두근거렸다. 머리로는 기억하

지 못해도 가슴은 기억하는 걸까?

  엘 로크는 자신의 가슴에 얼굴을 묻은 카마엘의 옆모습을 차근차

근 살펴보았다. 천신의 노력을 담아 만들어낸 듯 우아하게 뻗은 콧

날이며 작은 입술, 하나하나가 조각 같았지만 전체적인 조화가 빈

틈없이 어울렸다.

  어떤 미인이라도 흠이 있기 마련이다. 타오르는 홍염의 일족인

헬큐브론도 보기 힘든 아름다움을 지녔지만 너무 강한 것이 단점

이었다. 그녀의 눈가는 그녀의 성정처럼 날카로움이 묻어 나온다.

자연의 아름다움을 간직한 가셀도 마찬가지였다. 조화를 중요하게

생각하는 엘프 일족답게 온화한 아름다움이지만 반대로 보면 날카

로운 아름다움은 없었다.

p. 229

  엘 로크의 코에 향긋한 내음이 느껴졌다. 인공적인 것이 아니라 스

스로가 만들어내는 표현할 수 없는 향기가 그녀에게서 흘러나왔다.

엘 로크는 무어라 할 말을 찾지 못하고 그녀의 머리카락을 어루만졌

다. 바닷물을 만지듯 매끄러운 촉감이 그의 손바닥에 와 닿았다.

  "그런데 어떻게 된 거죠? 당신은 마신에게 영혼을 팔았다고 들었

는데."

  아무리 생각해도 이해할 수가 없었다. 지금 자신의 눈앞에 있는

카마엘의 모습은 타락한 영혼이라고 보기에는 너무 맑았다. 그녀

가 마신에게 영혼을 팔고 그 대가로 세상을 멸망하려 했다는 말은

도저히 믿을 수가 없는 일이다.

  "내가 힘을 받은 것은 마신이 아니에요. 천신 쥬와 랑그라 보다

가 각각 신계와 마계의 주인이 되기 전, 천상을 다스리던 신 중의

하나 우루무스 님의 힘을 받은 거죠. 지금은 잊혀진 신이지만 한때

는 주신 급에 해당하는 신성력을 지닌 위대한 존재였죠. 다만 그 힘

을 받은 내가 세상의 파멸을 원했기에 고대의 마신으로 알려졌지

만 실상은 구분도 선신에 속하는 분이죠."

  그제야 엘 로크도 카마엘의 상황이 이해가 되었다. 그녀의 영혼

은 어린아이보다도 깨끗했다. 신들도 그녀처럼 맑은 영혼을 지니

고 있지는 못할 것이다.

  아피스는 그녀의 외모보다 맑은 영혼을 사랑했을 것이다.

  엘 로크는 가만히 눈을 감았다. 어지로운 피로도 가슴을 두근거

리게 하는 향기도 아득하게 멀어졌다.

p. 230

  눈을 떴을 때 아득한 공간에 어슴푸레 빛이 돌았다. 공간의 크기

는 가늠할 수가 없었다. 어찌 보면 작아도 보이고 또 엄청나게 광대

한 것 같기도 했다. 꿈을 꾼 것 같았지만 엘 로크가 누워 있는 공간

은 전혀 낯선 공간이었기에 꿈은 아니었다ㅏ.

  가만히 엘 로크가 몸을 일으켜 세웠다. 몸을 내리누르던 낯선 감

각들은 사라지고 이 세계가 너무나 익숙하게 느껴졌다.

  어느 곳으로 나갈까 잠시 망설이던 엘 로크가 느낌이 이끄는 곳

으로 걸음을 옮겼다. 막연히 그래야 될 것 같은 느낌, 익숙하고 친

숙한 예감이 그를 이끌었다.

  그가 얼마나 걸었을까, 어두움이 사라지고 환한 빛이 시야를 밝

혀 주었다. 찌를 것 같은 강렬한 빛이라기보다는 담담하고 은은한

빛의 느낌 때문인지 거부감이 들지 않았다.

  거짓말처럼 어제 보았던 모습 그대로의 카마엘이 즐거운 표정으

로 부지런히 움직였다.

  "어머, 벌써 깨어났나요."

  태연스럽게 말을 하는 그녀의 모습은 수십 년을 함께 한 아내의

모습과 같았다. 아내라는 단어가 무척이나 낯설었지만 그 말밖에

는 다른 표현이 뚜렷하게 떠오르지 않았다.

  "이리로 오세요."

  그녀가 손짓하여 엘 로크를 불렀다.

  경계마저 모호하지만 틀림없이 그의 앞에 차려진 것은 식탁이었

다. 아침에 일어나 아내가 차려 주는 아침식사를 먹는 남편처럼 자

연스럽게 엘 로크는 자리를 잡았다.

p. 231

   그래야 할 것 같았다. 자신의 앞에서는 태연하게 웃고 있는 모습

이지만 그녀에게 주어진 시간은 많지 않았다. 이미 그녀는 세상의

모든 존재를 초월하는 힘을 가진 존재였다. 다시는 세상에 나서기

힘든 거대한 힘을 가진 존재.

  천신이라 할지라도 그녀를 다시 세상에 존재하게 둘 수는 없을

것이다. 그리고 그녀가 가진 힘의 근원은 고신의 힘, 엄밀하게 말하

자면 천신 쥬와 마신 랑그라 보다의 힘과 적이 되는 존재의 힘이다.

  쥬와 랑그라보다의 근원에 대해 아는 이는 없지만 고대신이 따

로 존재한다는 것은 잊혀진 시대의 신들 간의 엄청난 전쟁이 있었

다는 말이 된다.

  차려진 식탁은 소박해다.

  가벼운 수프와 빵 한 조각, 그리고 따스하게 데워진 차 한잔. 너

무나 평범했지만 음식을 먹는 엘 로크는 즐거운 마음으로 식사를

했다. 지금 그는 엘 로크가 아니었다. 창공에서 태어난 바람의 신

아피스였다. 기억이 나지 않는 것 따위는 상관없었다.

  자신을 위해 수많은 살육을 하고 시간이라는 지겨운 터널을 지나

눈앞에 나타난 존재였다.

  즐거운 마음으로 차를 마시고 가벼운 이야기를 하고 산책을 하

고, 시간은 빠르게 지나갔다. 그녀가 만든 공간 안에서 모든 것은

그녀의 뜻에 따라 만들어졌다. 그녀의 힘이 보다 강력했다면 새로

운 차원을 만들 수도 있겠지만 그렇지도 못했다. 창조의 힘은 최

고신 중에소도 최고신만이 가진 신력의 상징이다.

  아피스와 그녀가 함께 했던 공간이 거침없이 그들 앞에 나타났

p. 232

다. 푸르고 깊은 바다와 산들바람이 부는 광대한 숲. 그리고 아피

스가 태어난 푸른 하늘까지도…….

  엘 로크는 카마엘의 무릎을 베고 누워 하늘을 보았다. 바람

처럼 하늘거리는 카마엘의 머릿결이 그의 얼굴을 어지럽혔다.

  연신 엘 로크의 머리와 얼굴을 쓰다듬는 카마엘의 얼굴은 너무나

평안했다. 짧은 시간을 제외하고는 불행했던 그녀는 너무나 행복

했다.

  문득 물방울 하나가 엘 로크의 얼굴에 떨어졌다. 엘 로크는 가만

히 그녀의 눈가를 어루만졌다. 남아 있는 시간은 너무 짧다. 그녀

의 눈물이 의미하는 속뜻을 느끼고 있던 엘 로크는 아무런 말도 하

지 못했다.

  "미안해요, 나 때문에 당신이 소멸되어서, 그리고 이렇게 영원한

윤회의 틀에 사로잡힌 피조물이 되어서."

  주르륵 거침없이 카마엘의 눈에서 눈물이 쏟아져 내렸다.

  자신도 모르게 엘 로크의 입이 열렸다. 엘 로크의 의지가 아니었

다. 아니, 그의 내면에 숨어 있을 아피스의 의지였다는 말이 맞을

것이다.

  "카마엘, 울지 말아요. 나는 당신을 만나서 진정으로 행복했어

요. 사랑이란 건 아무리 함께 한 시간이 짧다 해도 가슴속에 남아

있으면 그것으로 된 거예요. 내가 바라던 것은 신으로서 사는 것이

아니라 격렬하고 유한한 삶이었어요. 그러니 당신은 미안해 할 필

요가 없어요. 어쩌면 나는 이렇게 사는 것을 행복하다고 여겨요."

  전혀 엘 로크의 의지와는 상관없느 말이었기에 스스로도 의아할

p. 233

정도였지만 그의 말에 카마엘의 눈에서 흘러내리던 눈물이 그쳤다.

  "헤헤, 나 너무 울보죠. 당신이 나에게 언제나 놀렸던 것처럼요."

  내면의 의지는 더 이상 아무런 말도 하지 않았기에 엘 로크는 가

만히 그녀의 손을 잡아 주었다. 세상에 존재하지 않는 것처럼 부드

러운 느낌이 거칠어진 엘 로크의 손바닥에 느껴졌다.

  카마엘의 부드러운 입술이 엘 로크의 이마에 그리고 입술에 와

닿았다. 아찔할 정도의 그윽한 향기, 엘 로크는 조용히 몸을 일으켜

세워 그녀를 품에 안았다. 뭉클한 가슴이 엘 로크의 가슴을 눌렀

다. 폭포 같은 그녀의 머리에 엘 로크가 머리를 기대었다.

  두근거리는 심장의 고동은 점점 강렬해졌다.

  "헤헤, 이제 남아 있는 시간이 별로 없네요. 당신에게 이 공간은

맞지가 않거든요. 너무 오래 있으면 당신은 죽을지도 몰라요. 인간

의 육체란 건 생각보다 약하니까요."

  엘 로크는 그저 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  이별의 시간은 못 견디게 괴롭다. 언제나처럼 태연한 얼굴로 보

내는 것이 그녀를 도와주는 것이었다. 아무리 인간으로서는 상상

하기 힘든 강한 힘을 지녔다 해도 그는 인간에 불과했다.

  "나 기다려 줄래요? 천신 규자 약속한 건 제가 소멸하면 다시 태

어나게 해 준다는 거였거든요."

  "그래요."

  그녀의 어깨에 머리를 묻은 채 엘 로크가 말했다.

  "언제나 기다려 줄게요. 지금의 내가 죽고 다시 다른 존재가 된

다 해도 말이에요."

p. 234

  "고마워요. 나중에 나 안 예쁘다고 못 본 척하면 안돼요."

  종알거리듯 말하는 그녀의 목소리에 엘 로크는 말문이 막혔다.

  "나 한가지만 도와줄래요?"

  "뭐든지요."

  "나의 심장을 찔러 주세요. 이제 기다림의 시간은 지났으니까 영

원의 바다에 몸을 눕히고 싶어요. 그동안은 너무 힘들고 외로웠거

든요. 들어 주실 거죠?"

  자신을 소멸시켜달라는 말을 서슴없이 하는 그녀에게 엘 로크는

말문이 막혀 버렸다. 무슨 말을 할 것인가? 그녀의 기다긴 외로움

을 또다시 반복하게 할 수는 없었다.

  그녀는 드래곤 스스로의 힘으로는 소멸이 불가능했다. 마법사의

자살이 불가능한 것처럼.

  몸을 일으켜 세우자 그녀의 에메랄드빛 눈과 마주쳤다. 그 안에

담긴 깊은 고독, 스스로를 묶었던 잔인하도록 지겨운 기다림의 시

간을 이제는 끝내 주어야 했다.

  그녀의 손에 들린 것은 푸른빛을 발하는 아피스의 조각이었다.

그녀는 말없이 아피스의 조각을 엘 로크에게 건네주었다.

  검을 든 엘 로크의 팔이 부르르 떨려왔다. 무수히 많은 생명을 죽

였던 엘 로크에게는 어울리지 않는 일이었다.

  아피스의 조각이 그녀의 여린 몸을 뚫고 들어갔다. 심장에 아피

스의 조각을 박아 넣자 그녀가 엘 로크에게로 몸을 기댔다. 힘이 빠

진 그녀의 몸이 엘 로크에게 풀썩 힘없이 쓰러졌다.

  "고마워요. 정말 잔인한 부탁이었죠. 마지막으로 부탁할게요. 나

p. 235

를 기억해줘요, 당신의 가슴속에서 언제나 나를 기억해 줘요."

  그들이 서 있던 공간이 붕괴했다. 공간을 창조한 창조주의 힘이

사라지면서 존재하던 차원은 근원의 힘을 잃고 소멸하려는 것이

었다. 엘 로크는 멍하니 생명력이 스러지는 카마엘을 보았다. 모

든 것이 거짓말처럼 희미했다. 그녀의 존재도 아니, 엘 로크 본인

조차도.

  오직 그의 귀에 들려오는 것은 카마엘의 마지막 말이었다.

  "나를 기억해 줘요. 나를 기억해 줘요."

  환청처럼 들려오는 소리와 함께 엘 로크의 정신은 심연의 세계로

빨려들었다.



  쏴아아아아

  들려오는 소음에 엘 로크는 정신을 차렸다. 얼마나 시간이 지났

을까? 무슨 일이 있었는지 제대로 기억이 나지 않았다. 하지만 그

의 가슴은 묵직한 아픔을 느끼고 있었다.

  주르륵

  까닭 모를 눈물이 그의 얼굴을 타고 흘러 바닥을 적셨다. 피의 미

치광이 엘 로크가 눈물을 흘렸다.

  하나하나 꿈같은 기억의 조각들이 떠올라 그의 뇌리를 타고 돌

았다.

  "크으으으윽!"

  심장이 그대로 터져 버릴 것만 같았다. 드래곤 하트에 버금가는

튼튼한 심작이었지만 그를 사로잡는 슬픔과 아픔을 감당할 수 없

p. 236

을 것만 같았다.

  어두운 바닷가에서 엘 로크는 밤새도록 눈물을 흘리며 고통의 신

음을 터트렸다.

p. 237

# 12 엘 로크의 귀환

  아침에 눈을 뜬 헬큐브론은 옆에 엘 로크가 없는 것을

깨달았다. 나간 지 꽤나 된 것 같은 침대의 흔적을 보고

얼굴색이 변한 채 맹렬하게 밖으로 뛰어나가던 그녀는 한

순간 맥이 풀렸다.

  거지 주으이 상거지 골을 한 채 엘 로크는 거실에 앉아 멍

하니 사막을 보고 있었다.

  "새벽부터 어디 가서 한바탕 한 거예요?"

  저절로 뾰족한 말이 튀어나오자 말을 한 헬큐브론도 화

들짝 놀랐다.

  "아니……."

  말을 해놓고도 말도 되지 않은 소리라는 것을 느꼈기

p. 238

때문이다. 그가 누구인가. 최강의 고룡이라 불리는 자신과 싸워도

밀리지 않을 강할 존재였다. 이미 인간의 경지를 넘어선 그를 이 정 *강한 일듯*

도 엉망으로 만들 존재는 아무도 없었다. 지상에 있다면 마계공작

아이올레스와 드래곤 로드 칼세이론 정도일까.

  물어보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 이내 그녀는 머리를 저었

다. 사막을 바라보는 그의 눈에 담긴 슬픔이 그녀의 가슴에까지 와

닿았다.

  이야기를 하고 싶으면 나중에 해 줄 것이다. 그렇게 생각한 헬큐

브론이 몸을 돌렸다.

  "카마엘을 만났어."

  무거운 돌덩이에 맞은 것처럼 헬큐브론의 안색이 창백하게 질렸

다. 언제 그녀를 만났다는 말인가? 설마? 오만가지 생각이 그녀의

머릿속을 휘저었다. 쉽게 입을 열지 못하는 그녀에게 엘 로크가 다

시 말했다.

  "이제 그녀는 사라졌어. 내 손으로 그녀의 심장에 아피스의 조각

을 꽂았으니 말이야."

  두 손을 들어 물끄러미 바라보는 엘 로크를 향해 무언가 입을 열

려던 헬큐브론은 이내 한숨을 내쉬었다. 왠지 그에게 말을 해서는

안 될 것 같았다. 최강의 드래곤이라는, 세상을 파멸시킬 뻔했던 존

재라는 마룡을 그토록 쉽게 소멸시켰다는 것은 이상한 일이지만

그는 엘 로크였다.

  등을 돌린 채 그녀가 짧게 말했다.

  "그렇군요, 고생했어요."

p. 239

  그 말만을 던진 채 그녀는 다시 방 안으로 들어갔다. 거실에 호롤

남은 엘 로크는 계속 자신의 손을 보았다. 그녀의 가슴에 아피스의

조각을 찔러 넣을 때 느껴지는 감촉이 아직도 생생하기만 했다.

  들끓어 오르던 슬픔은 시간이 지날수록 가라앉았다. 그에게는

아직 해야 할 수많은 일들이 쌓여있었다. 감히 자신에게 이빨을 내

민 마족들을 쓸어버려야 했고 카마엘의 환생을 찾아야 했다.

  푸르른 빛이 거실을 통해 그의 얼굴을 비추었다. 너무나 피곤하

고 어지러웠지만 그의 마음은 이내 얼음처럼 냉정을 되찾고 있었

다. 이제 카마엘을 찾던 기나긴 여정은 끝이 났다.

  일을 끝냈으니 남은 일을 해야 했다.



  꽈르릉

  폭우는 한치 앞도 보이지 않을 정도로 맹렬하게 쏟아졌다. 스러

진 수많은 영혼들의 눈물이 하늘을 덮고 땅위로 쏟아지듯 빗방울

은 거세기만 했다.

  투명한 쉴드에서 엘 로크는 냉정한 눈으로 폐허로 변한 엘 하자

를 보았다. 거대한 폭발로 흔적마저도 남지 않은 엘 하자는 깊이를

모를 거대한 호수로 변해 있었다. 쏟아지는 폭우는 거대한 호수를

가득 채우고 저 먼 산의 아래쪽을 향하여 급류를 만들었다.

  오히려 놀란 것은 헬큐브론이었다. 장엄한 열여섯 개의 탑이 솟

아 있던 마나의 대지는 이제 흔적도 없었다. 대지의 분노에 녹아내

린 지형은 한눈에 보기에도 엄청난 충격의 흔적이었다.

  "이건 뭔가 커다란 폭발이 있었던 것 같군요."

p. 240

  "그래, 갈라가 터진 모양이로군."

  남의 말처럼 엘 로크의 어조는 담담하기만 했다. 하지만 그의 말

을 듣는 헬큐브론은 소름이 돋았다. 그의 냉철해 보이는 마음속 깊

은 곳에서 광폭하고 거대한 분노가 꿈틀거렸다.

  한동안 엘 하자의 흔적을 바라보던 엘 로크가 등을 돌렸다. 마음

을 졸이고 있던 헬큐브론이 얼른 물었다.

  "이제 어디로 가야하죠?"

  "대미궁으로 간다. 아마 그곳에 생존자들이 남아 있을 테니."

  빗속을 엘 로크는 말없이 걸었다. 이미 맹세한 대로 지상에서 마

족을 쓸어버리는 것은 물론이고 마계까지도 갈아 없애 버리고 싶

었다. 그의 몸을 감싸고 엄청난 마나가 일렁였다.



  대미궁까지 단숨에 워프한 엘 로크의 발걸음은 자꾸만 빨라졌

다. 엘 하자 따위야 어찌되던 상관없었다. 무너진 건물은 다시 지

으면 되는 것이고 없어진 사람들은 키우면 된다. 하지만 그의 소중

한 다섯 아이들은 사정이 달랐다. 아무리 그가 냉혈의 피를 지녔다

고 해도 다섯 아이들은 그에게는 친자식과 다름 없었다. 그러기

에 니에브의 사랑까지도 받아들이지 못한 것이 아닌가.

  대미궁의 트랩이나 미로 따위는 그에게 아무런 소용이 없었다.

폭풍같이 자신의 거처로 달려간 그의 얼굴이 밝아졌다. 웅성거리

는 소리와 많은 사람들의 기척이 느껴졌기 때문이었다.

  사람들이 모여 있는 곳으로 달려간 그의 눈에 자크의 모습이 들

어왔다. 그리고 새로 거둔 아이들의 모습도 그의 눈에 들어왔지만

엘 로크는 아무런 관심도 없었다.

  갑작스럽게 나타난 엘 로크를 보고 자크의 얼굴색이 변했다. 얼

마나 힘든 나날이었던가. 대미궁으로 들어온 이후로도 끊임없이

바깥 소식을 듣던 그였기에 엘 하자와 세 아이의 죽음을 들어 알고

있었다.

  하지만 이런 사실을 어떻게 마스터에게 말한다는 말인가.

  "어떻게 되었느냐? 니에브와 쿨다, 파우스트는…… 무사하겠

지?"

  "……."

  아무런 대답도 하지 못하는 자크의 모습에 엘 로크의 심장이 덜

컥 내려앉았다.

  "왜 말을 못하는 것이냐, 다른 아이들은 어떻게 됐냐느니까!"

  "마, 마스터."

  대답을 하지 못하고 울음을 터트리는 자크의 모습에 모든 사실을

짐작한 엘 로크는 머리가 부수어질 것만 같았다.

  "설마 모조리 죽은 것이냐? 설마!"

  속에서 화산처럼 터지는 아픔을 견디지 못하고 엘 로크가 피를

토했다.

  "어째서, 어째서. 내가 그토록 위험을 피하라고 했건만……."

  미친 듯 울부짖는 엘 로크의 모습은 평소와는 너무나 다른 모습

이었다. 아이를 잃은 아비의 심정으로 엘 로크는 울부짖었다. 피를

토하며 울부짖던 엘 로크의 몸이 비틀거리며 바닥으로 나뒹굴자

자크가 놀라서 그의 몸을 흔들었다.

p. 242

  "내버려둬라. 일부러 재운 것이다."

  그제야 자크의 눈에 엘 로크의 뒤를 따라온 헬큐브론의 모습이

보였다.

  "어디에 눕혀야 하느냐?"

  엘 로크의 몸을 번쩍 들어올린 헬큐브론이 묻자 그제야 자크가

서둘러 그녀를 안내했다.

  엘 로크가 다시 정신을 차린 것은 한참이 지나서였다.

  그가 누운 침애 옆에서 헬큐브론과 자크가 근심어린 눈으로 엘

로크를 보고 있었다.

  "끄응……."

  "이제야 정신이 드십니까?"

  자크가 반색을 하며 물었다.

  "그래, 이제는 괜찮구나."

  분노의 시간이 지나자 엘 로크의 마음은 허탈하기만 했다.

  "어떻게 된 거냐? 다른 아이들은?"

  슬쩍 자크가 스승의 눈치를 보았지만 이내 체념을 한 듯 입을 열

었다.

  "세 명 다 마지막까지 저항을 하다가 갈라를 폭파시켰다고 합니

다. 살아남은 사람은 아무도 없습니다. 마족들도 엄청난 타격을 입

었다고 합니다. 그 날 엘 하자를 공격했던 이만에 달하는 마족 중에

살아남은 것은 아이올레스와 셋네르셀라 같은 고위마족과 블러디

엔젤의 일천 타락천사들뿐이었다더군요."

  "그 지경이 될 때까지 드래곤들은 무엇을 한 것이냐?"

p. 243

  "칼세이론 님이 도착했을 때는 이미 늦은 다음이었습니다."

  헬큐브론을 힐끔 보며 자크가 나직하게 말했다. 엘 로크가 무겁

게 고개를 끄덕였다.

  "그럴 테지, 나도 칼세이론을 믿지 않았으니까."

  "예?"

  "칼세이론은 생각이 많은 자야. 쉽게 믿을 수 있는 존재가 아니

야."

  엘 로크의 말에 자크의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 헬큐브론이 무

어라 반박하려 하다 이내 입을 다물었다. 여하튼 엘 로크의 세 아이

가 죽은 것은 드래곤의 구원이 늦었기 때문이었으니 그녀로서도

할말이 없었던 것이다.

  "칼세이론 님이 무슨 생각으로 엘 하자를 돕지 않았다는 겁니

까?"

  "짐작이 되는 것이 있다. 하지만 나중에는 알게 되겠지."

  어느 사이 냉정함을 되찾은 엘 로크의 검푸른 눈이 빛을 발했다.

복수를 위해서는 감정을 다스릴 줄도 알아야 한다. 무작정 화산과

같은 분노를 터트렸다가는 원하는 것을 이루지 못하는 법이다.

  그의 마음은 북대륙의 얼음평원보다도 차갑게 얼어붙어 버렸다.

간신히 되찾았던 마음의 평안도 여러 가지의 충격으로 사라져 버

린 지 오래였다. 카마엘의 일은 그렇다고 해도 니에브와 다른 두 아

이의 죽은은 도저히 용납할 수 없는 것이다.

  검은 심연과도 같은 어둠이 그의 눈에서 번뜩였다.

  엘 로크의 검푸른 눈빛을 바라보는 헬큐브론의 가슴은 한없이 무

p. 244

겁기만 했다.



  오랜만에 돌아온 대미궁이었지만 머물 수 있는 시간은 짧았다.

지크가 데리고 온 어린 견습마법사들이 머물기에 대미궁은 좋은

곳이 아니었다. 적어도 5서클의 마법사라면 모를까 대미궁이 만들

어내는 기운은 살아 있는 생명의 기운을 약하게 만든다.

  엘 로크가 임시로 엘 하자의 생존자를 모으기로 생각한 곳은 타

포 항이었다. 이미 니에브가 갈라의 땅으로 받아낸 곳이기도 하고,

남대륙의 하라잔들을 모아 북대륙으로 보낼 준비를 하던 곳이라

많은 사람들이 모여도 별다른 문제가 생길 것 같지가 않다는 것이

장점이었다.

  아직 북대륙에 하라잔들의 나라가 세워지지 않았고, 한참 많은

인원을 받아들일 공간을 만들고 있지만 살아남은 마법사들의 숫자

는 생각보다 많지 않을 것이다. 엘 하자가 무너진 소란이 일기

는 했지만 마스터인 엘 로크가 생존해 있으니 무시당할 일도 없었

다. 사람들은 엘 하자보다는 엘 로크 개인을 훨씬 두려워했다.

  궁리를 한 엘 로크가 헬큐브론과 함께 먼저 타포로 떠나고 자크

는 아이들을 데리고 뒤따르기로 했다. 엘 하자가 사라지지 않아다

는 것을 보여주려면 엘 로크가 빨리 모습을 드러내야 했다.

  대미궁과 같은 남대륙에 위치한 타포까지는 별로 시간이 걸리지

않았다. 엘 로크가 모습을 드러내가 갑자기 그들을 지위하던 니에

브의 죽음으로 중단되었던 공사가 다시 시작되었고, 대륙에 엘 하

자의 마스터인 엘 로크의 이름으로 생존한 마법사들은 모두 타포

p. 245

로 모이라는 명령이 전해졌다.

  세 개의 대륙에서 생존해 있는 견습마법사 이상의 마법사들이 엘 *타포로 일듯*

하자로 모여들었다. 각 탑에서 견습마법사와 몇 명의 마법사들을

미리 도피시켜 놓아서인지 열여섯 개의 탑 중 흑마법사의 탑을 제

외한 나머지 탑들의 생존자들이 한꺼번에 밀려드는 통에 항구도시

타포는 마법의 도시로 바뀌었다.

  영주관이 있던 곳에 자리를 잡은 엘 로크는 그나마 낯이 익은 엘

하자의 마법사들을 확인하며 한숨을 내쉬었다. 마족들의 엘 하자

침공 때 살아남은 마법사 중 최고수준의 마법사는 블랙 위저드인

자크였고, 그 다음으로는 5서클에 막 들어선 프레임이 고작이었다

나머지는 고위마법사들은 모조리 죽음을 당했고 4서클의 마스터

들도 찾아보기가 힘들었다.

  수많은 마법서적들까지 엘 하자가 무너지며 같이 사라졌으니

예전과 같은 전성기를 되찾으려면 꽤 많은 시간이 걸려야 할 것이

었다.

  새벽별의 신전으로 보낸 카시오가 아쉽기는 했지만 신전에서 나

온다고 해도 하라잔의 나라를 세우느라 정신이 없을 것이다. 해야

할 일은 많고 사람은 없었다.

  파도처럼 밀려오는 일 더미 속에 파묻힌 자크는 죽어버린 세

아이를 부러워했다. 그나마 다행인 것은 다음 대에 엘 하자의 마스

터가 되어야 할 프레임이 한몫을 거들고 있다는 것이다. 당연히

엘 로크는 뒷전에서 딴 짓만 하고 있었지만 차마 스승이자 아버지

인 그에게 일거리를 넘기지 못하고 자크는 혼자만 끙끙거렸다.

p. 246

  한가롭게 영주관에 처박혀 놀고 있는 것으로 보이는 엘 로크도

사실은 무척이나 바빴다. 엘 로크가 9서클에 올랐다는 사실을 자크

도 깨닫지 못하고 있었던 것이다. 9서클에 올랐지만 카마엘을 찾아

다니는 여행 탓에 제대로 수련을 하지 못했다.

  마나의 양이 한꺼번에 늘어 9서클에 도달했다 할지라도 사용하

는 마법은 쉽게 익숙해지지 않는 법이다. 그동안 마법진으로만 사

용이 가능했던 마법들은 그나마 나았지만 이름만 알던 마법들까지

능숙하게 다루려면 수련이 필요했다.

  그의 수련은 주로 생각하는 것이었다. 마나의 집적은 따로 신경

쓸 필요가 없어 스스로 알아서 되었다. 마나의 마지막 원은 그 넓이

가 끝도 없어서 사람들이 많은 곳에서 할 수가 없었고 조용한 곳

을 찾아야 했다.

  사람들이 그가 영주관에서 놀고 있다고 생각하는 시간에 그의 몸

은 망망한 바다 위에 있었다. 그의 앞에는 헬큐브론이 앉아 그의 의

문에 해답을 주었다. 시간이 많다면 서두를 일이 없지만 주어진 시

간이 많지 않았다. 마법의 수련을 도와주는 것 이외에도 헬큐브론

은 마족들의 소식도 엘 로크에게 전해 주었다.

  엘 하자에서 살아남은 마족들의 숫자는 전부 천오백, 많다면 많

고 적다면 적다고 할 수 있는 것이 살아남은 대부분의 마족은 엄청

나게 강한 상급 마족이라는 것이다. 게다가 블러디 엔젤의 힘은 신

계에서도 무시할 수 없는 강한 것이다. 그래도 드래곤들로서도 충

분히 감당할 만한 숫자였다.

  마족들은 생트노움 인근으로 모여 드래곤과의 싸움을 준비하고

p. 247

있었다. 드래곤들로서도 쉽게 생각할 수는 없는지 수면기에서 강

제로 깨어난 숫자가 한둘이 아니었다. 강제로 깨어난 드래곤들이

힘을 되찾으려면 시간이 필요했기에 섣부른 도발을 삼가고 있지만

마족과 드래곤 간의 긴장은 너무 팽팽해 언제 터질지 모르는 화약

고와 같았다.

  엘 로크는 드래곤과 마족의 싸움에 끼고 싶은 생각이 없었다. 엘

하자의 마법사들이 참가한다는 것도 우스운 일이었다. 다만 빛의

신 그류미넬을 따르는 엘프들과 드워프들 그리고 인간들의 기사단

이 드래곤과 함께 한다는 정도였다.

  "정말 포기할 건가요?"

  안타까운 듯 헬큐브론이 엘 로크를 설득하려 했다. 하긴 지금 엘

로크의 실력이라면 엄청난 도움이 될 수 있었다.

  "그래, 난 가지 않을 거다."

  깊은 검푸른 눈으로 엘 로는 고개를 저었다.

  "이해할 수가 없군요. 이건 세상을 구하는 일이라구요."

  "난 세상을 구하는 일 따위에는 관심이 없다는 것을 잘 알지 않

나?"

  오히려 의아하다는 얼굴로 엘 로크가 되묻자 헬큐브론도 할말을

잃어버렸다. 정의감 따위야 애초부터 담을 쌓고 사는 사람이라지

만 이번 일은 헬큐브론으로서는 이해가 되지 않는 일이었다. 그가

원하는 것은 마족에 대한 복수가 아닌가.

  "그럼 당신의 아이들의 복수는 어쩔 건가요?"

  "복수라?"

p. 248

  "그래요, 복수는 해야 하지 않나요?"

  엘 로크의 눈이 푸른 바다를 향했다. 문득 그의 머리에 카마엘의

모습이 떠올랐지만 가만히 머리를 흔들었다.

  "나는 칼세이론을 믿을 수가 없어. 그가 엘 하자를 버리려 들지

않았다면 그토록 늦게, 그것도 전투가 다 끝났을 때 나타났다는 것

이 이해가 되지 않아. 그 잘난 드래곤들의 마법은 전부 잊어버렸다

는 말인가?"

  헬큐브론으로서도 대답이 궁해졌다. 어떻게 해서든지 그를 마족

과의 대결에 끌어들이라는 드래곤 로드 칼세이론의 명령을 받았지

만 이렇게 엘 로크가 막무가내로 거부할 줄 상상도 하지 못했다. 아

이들을 잃은 충격으로 드래곤에 대한 감정이 나빠졌다는 것을 알

고는 있었지만 말이다.

  "그건 마나의 간섭 때문이라고 말했잖아요. 마나의 간섭 때문에

장거리 이동마법을 쓰는 것은 너무 위험했다고요. 그것 때문에 아

이들도 빠져나오지 않은 거잖아요."

  바다를 향했던 엘 로크의 눈이 헬큐브론을 향했다. 찌를 듯한 그

의 눈은 헬큐브론의 마음 깊은 곳까지 바라보듯이 강렬했다.

  "정말 너도 그렇게 생각하나?"

  "……."

  그의 눈빛에 헬큐브론은 말문이 막혀 버렸다. 확실히 이상한 점

은 있었다. 밖에서 나가는 이동마법도 아닌데 굳이 이동마법을 쓰

지 못할 이유는 없었다. 마나 간섭이 있었다 할지라도 엘 하자의 근

처로만 이동했더라도 그토록 엘 하자가 처참하게 무너지지 않았을

p. 249

것이다.

  칼세이론의 의중은 알지 못하지만 헬큐브론도 괴이하게 여겼던

부분을 날카롭게 파고드는 엘 로크에게 더 이상 설득은 무의미했다.

  "휴, 할 수 없군요. 포기하는 수밖에요. 로드께는 그렇게 전하지

요."

  "그래, 그렇게 전해. 그리고 내 말을 전해. 만약 살아남더라도 나

의 분노를 피해갈 수는 없을 거라고 말이야."

  오해가 단단히 깊은 모양이었다. 엘 하자를 만든 것은 아이칸과

칼세이론이었다. 그런 로드가 엘 하자를 버렸다는 말은 억지에 가

깝다고 헬큐브론은 머리를 저었다.

  "아참, 그리고 이 말도 전해, 새롭게 만들어지는 엘 하자는 드래

곤들과 아무런 관련이 없다고. 예전처럼 뒤에서 무슨 짓을 하려 생

각한다면 커다란 오산이라고 말이야."

  "정말 드래곤들과 인연을 끊을 건가요?"

  다급하게 헬큐브론이 되물었다. 생각보다 엘 로크는 드래곤들을

극심하게 불신했다. 아니, 예전부터 엘 로크는 드래곤들을 그다지

신뢰하지 않았었지만 이 일은 단순한 문제가 아니다.

  엘 로크를 설득해 전장으로 이끌어 내려 했던 헬큐브론은 아무런

성과도 거두지 못하고 떠나야 했다. 그녀 역시 드래곤이기에 마족

과의 전투를 위해 로드 궁으로 떠나야 하는 것이다.

  "그럼 이 말만은 꼭 물어볼게요. 나까지 믿지 못하나요?"

  "아니, 너는 믿는다. 지금으로서는 다른 생각이 없으니까 말이

야."

p. 250

  잔뜩 굳어졌던 헬큐브론의 얼굴이 그나마 부드러워졌다. 엘 로

크의 미움을 받는다는 것은 그녀에게 죽음보다 커다란 고통이었

다. 혹시 드래곤들을 미워하는 감정이 자신에게까지 미치지 않을

까 두려웠던 그녀의 마음이 한결 가벼워졌다.

  "그럼 떠날게요."

  붉은 헬큐브론의 눈이 엘 로크의 얼굴을 스치며 지나갔다. 잠시

후 본체의 모습으로 변한 헬큐브론은 바다를 거침없이 가로질러

목적지로 향했다.

  그녀의 모습은 수평선 너머로 완전하게 사라지자 엘 로크는 작게

중얼거렸다.

  "지금은 그렇지만 나중에는 어떻게 변할지 모르지. 너 역시 드래

곤이니까 말이야."



  언제부터였는지 기억도 희미하지만 엘 로크는 칼세이론이 갈망

을 가지고 있다고 생각했었다. 드래곤 로드가 갈망하는 것이 무엇

인지 짐작이 되지 않았지만 이제는 알 수 있을 것 같았다.

  발란쿤인 새벽별 여신이 열두 대신의 추종자들에 의해 힘을 잃은

다음 신계는 실질적으로 주인이 없어졌다. 천신 쥬는 함부로 새벽

별 여신을 밀어낸 열두 대신을 불신했다. 그래서 그들 중에서 자신의

대리자를 뽑지 않고 내버려두었다. 신계의 최고자리는 비어 있는

것이다.

  칼세이론은 그 자리를 노리고 있을 것이다. 가지고 있는 힘으로

만 따지자면 어려운 일이지만 천신 쥬의 선택을 받아 신의 반열에

p. 251

오른다면 새롭게 부여받는 신성력으로 열두 대신에 밀리지 않을

강력한 힘을 지니게 될 것이다.

  아니, 따로 추종할 세력을 둘 필요가 없을 정도로 막강한 드래곤

일족의 지원을 받을 것이기에 새벽별 여신과 같이 허무하게 밀려

나지 않을 것이다.

  스스로의 욕망인지 아니면 천신의 언질이 있었는지 분명하지

는 않지만 칼세이론이 노리는 것은 천상의 권좌였다. 어차피 천신

쥬도 특별한 일이 없으면 좀처럼 모습을 드러내지 않으니 실질적

으로 오를 수 있는 최고의 자리였다.

  헬큐브론조차도 모르는 사실이지만 카마엘은 소멸되기 전 자신

의 힘을 엘 로크에게 넘겨주었다. 어차피 허무의 세계로 돌아갈 힘

이었기에 엘 로크도 부담을 느끼지 않았다.

  자신의 힘이 어느 정도일지 엘 로크도 짐작하지 못했다. 인간으로

서 최고의 힘을 가졌다는 아이칸의 경지는 이미 넘어섰을 것이다.

  자그만 조각배에 홀로 앉아 있는 엘 로크는 잔잔한 바다를 보았다. 푸

르고 깊은 바닷물 색은 그의 눈빛처럼 차갑게 느껴진다. 세상일은

단순하지도 복잡하지도 않다. 어린 시절 그의 가문은 반역죄에 몰

려 멸문을 당했다. 노예로 팔려갈 운명이었던 엘 로크를 구원한 사

람은 스승 아슈날이었다. 마나의 대지 엘 하자에 들어서며 그의 과

거는 잊혀졌다. 원한을 품을 사이도 없었다. 가문을 멸망시킨 나라

는 제국에 의해 흔적도 남지 않고 사라졌다. 그리고 그 제국은 엘

로크 자신의 손에 의해 스러졌다.

  이제 인간이라고 할 수 있을까? 엘 로크가 스스로 가지는 의문이

p. 252

었다. 아니, 껍데기가 인간이니 인간이라 할 수도 있었다. 하지만

피부 아래에서 느껴지는 힘은 인간이라 하기에는 너무 거대했다.

  엘 로크는 자신의 아공간에서 아피스의 조각을 꺼내들었다. 푸

르스름한 아피스의 조각은 그의 손의 일부인 것처럼 느껴졌다.

  원래 하나의 몸에서 떨어져 나온 힘이기에 그런지 몰라도 시간이

흐를수록 아피스의 조각은 엘 로크와 너무 쉽게 융화가 되었다. 아

마 계기는 카마엘에게 아피스의 환생이라는 말을 듣고 나서부터였

을 것이다.

  그의 다른 손에는 천신 쥬의 성검이 들렸다. 이질적인 힘이었기

에 다루기가 힘들었지만 쓸모는 있었다. 천신 쥬의 검이 아피스의

조각에 비해 더 파괴적이었다.

  신성력의 성격이 신의 본질을 표현한 것이라면 천신 쥬는 알려진

것보다 훨씬 파괴의 성향이 강한 것이다.

  엘 로크는 스스로 쓴웃음을 지었다. 그러면 어떤가? 그 검을 들고

있는 엘 로크는 피의 미치광이가 아닌가?

  스스로 벗어 던지려 했던 과거지만 지금도 멍에는 벗어지지 않

는다. 

  엘 로크는 두 손을 들어 검을 허공에 휘저었다. 검에서 흘러나

온 서로 다른 신성력이 광대한 바다를 향해 뻗어나갔다. 서로 다른

신성력이 부딪히며 반발하고 합쳐지는 힘은 바다를 거칠게 뒤흔들

었다.

  가볍게 머리를 저은 엘 로크가 배에서 사라지자 엄청난 폭음과

함께 엄청난 양의 바닷물이 까마득한 허공으로 치솟아 올랐다. 아

p. 253

직도 남은 여파는 바다에서 거센 소용돌이를 만들며 광란했다. 9서

클의 마법을 연속으로 퍼부어도 지금의 위력에 미치지 못할 것

이다.

  힘을 사용한 주인공은 이미 사라졌지만 바다는 한동안 광란을 멈

추지 않았다. 이것이 엘 로크의 진실한 힘, 이미 인간을 초월한 인

간이 아닌 자의 힘이었다.

p. 255

# 13 생트노움 전투

  마족들의 출현과 생트노움의 신관할살은 대륙의 인간

들에게 공포를 가져다주었다. 어느 왕국이나 마족의 공격

을 받을까 두려워 몸을 떨었다. 그러던 차에 엘 하자에서

패퇴한 마족의 이야기는 그들에게 빛을 가져다주었다.

  신들마저 떠나가 버린 지금 그들이 믿고 의지할 곳은

강대한 힘을 가진 드래곤 로드 칼세이론이었다.

  칼세이론은 인간들의 왕국에 드래곤을 보내 마족을 격

멸할 힘을 모아야 한다고 역설했고, 왕국들은 다투어 분

쟁을 종식하고 기사단을 보내기로 약속했다. 그리고 그동

안 세상에 관여하지 않던 아인종들도 모여들기 시작했다.

빛의 신 그류미넬의 명을 받은 엘프들과 대장장이들의 수

p. 256

호신 토르의 명을 받든 드워프가 이들에 합류했다.

  이들이 모이는 곳은 북대륙의 아인토피아, 일 년 내내 얼어붙은

땅이지만 마족들이 있는 생트노움과 가장 가까운 인간의 거주지

였다.

  드래곤 로드 칼세이론과 그를 따르는 드래곤들, 그리고 쉴 새 없

이 도착하는 인간들과 아인종들로 동토의 대지는 북적거렸다. 왕

국에서 모이니 기사들의 수만 해도 일만이 넘었고 엘프들의 숫자가

오백, 그리고 드워프의 숫자도 그와 같았다.

  그리고 대륙에 있는 드래곤들 또한 삼백에 가까웠지만 누구도 승

리를 섣불리 장담하지 못했다. 그들과 상대해야 하는 존재는 마계

공작 아이올레스와 블러디 엔젤이었다. 블러디 엔젤은 지금까지

패배를 모르는 마계의 최정예로 그들의 백인대장은 최상급 마족도

쉽게 볼 수 없는 강인한 존재들이다.

  장막 안은 혹독한 바깥의 추위가 전혀 느껴지지 않게 포근했다.

넘치는 드래곤의 마력으로 인간들과 아인종들의 막사를 전부 마법

으로 도배를 해 버려서였다. 엘 하자의 인간마법사들은 참가하지

않았지만 드래곤들은 불평을 하지 않았다.

  엘 하자가 무너지며 엄청난 수의 마족들을 죽인 것만 해도 엘 하

자의 역할은 끝난 것이다.

  사실 드래곤들은 인간을 마족과의 전쟁에 동원한 것도 불만이었

다. 불과 이천이 되지 않는 마족을 상대로 전 일족을 끌고 나온 것

도 모자라 하찮은 호비트에게까지 손을 벌리는 것은 못마땅한 일

이었다.

p. 258

  사실 상급 마족의 강함을 아는 존재는 드래곤 중에서도 드물었

다. 드래곤과 마족 간의 전쟁의 결과가 얼마나 쓰라린 것인지를 기

억하는 고룡은 이제 몇 남지 않았기에 젊은 드래곤들은 엘 하자에

서 죽어간 마족을 우습게 여겼다. 얼마나 약하기에 호비트들의 손

에 그토록 많은 마족이 죽었다는 말인가. 이것이 젊은 드래곤들의

생각이었다.

  하지만 에이션트 드래곤들의 생각은 달랐다. 마족이란 존재가

얼마나 끔직하고 질긴 생명이란 것을 알기에 인간들의 참전은 희

생을 줄이는 최선의 선택이었다. 인간들 역시 생명에 대한 애착이

강해 마족에 못잖은 힘을 발휘한다. 겉으로야 그렇게 말하자만 속

내는 괜스레 드래곤을 희생시킬 필요가 없다는 것이었다. 하찮은

호비트들이 얼마가 죽어가든 상관없지만 그로 인해 드래곤 하나

의 희생이라도 죽인다면 만족인 것이다.           *줄인다면 일듯*

  엘프나 드워프를 보는 속마음도 마찬가지였다. 그들의 기억 속

에는 아직도 하찮은 호비트의 노예가 되었던 엘프나 드워프를 우

습게 보고 있었다. 물론 이 지라에 참석한 존재들은 대부분 아인종

중에서도 상위계급의 존재들이지만 드래곤들이 보기에는 우습기

만 한 것이다.

  튀르 공작은 북부대륙에서도 손꼽히는 소드 마스터였다. 북대륙

의 전쟁으로 많은 소드 마스터들이 사라졌지만 그들 중에서도 특

출 난 존재였다. 마법에 엘 로크가 있다면 검에는 튀르가 있다는 말

까지 들을 정도의 뛰어난 기사였지만 아쉽게도 엘 로크의 빛에 가

려 이름을 날리지 못했다.

p. 258

  그에게 이번 전투는 엘 로크에 뒤쳐진 이름을 날리는 좋은 기회

였다. 더군다나 엘 로크는 스스로 마족과의 전투를 거부했다고 하

니 그로서는 더할 나위 없는 일이었다.

  그의 옆에는 그류미넬을 섬기는 하이엘프들을 대표하여 가셀이

자리를 잡았다. 그리고 드워프 노커 헤슈엘, 에이션트 드래곤 몇몇

이 그들과 마주보는 자리에 앉아 있었다.

  누가 뭐라 해도 전투를 이끄는 존재는 칼세이론이었다. 에이션

트 드래곤들도 두려워하는 존재답게 그의 앞에서 헛소리를 지껄일

배짱이 있는 존재는 드물었다. 살아온 세월의 연륜만으로도 그는

살아 있는 신과 같은 존재였다. 그를 제외하고 가장 고룡인 실버 일

족의 멜린이 헤츨링이던 시절에도 그는 드래곤 로드였다.

  "이제 모일 존재들은 모두 모인 것 같구려."

  "그렇습니다. 단 한 존재만 빼고 말이죠. 위대하신 존재들께서도

팔을 걷고 나서시는데 인간이 뒤로 도망을 치다니 정말 통탄스럽

습니다."

  언제나 엘 로크에게 미묘한 질투의 감정을 가지고 있던 튀르가

칼세이론의 말을 받았다. 눈앞의 드래곤들을 올려주면서도 자신의

적수라 여기는 엘 로크를 깎아 내리는 수법이었다. 기사답지 않게

닳고 닳은 정치판에서 굴러먹은 감각이 빛을 발하는 것이다.

  장막 안의 존재들 중 그가 말하는 인간이 누구를 의미하는 것인

지 모르는 존재는 없었다.

  "쓸데없는 소리는 하지 말기 바란다."

  헬큐브론이 그를 노려보며 피어를 내뿜었다. 아직 엘 로크와 헬

p. 259

큐브론의 관계를 알지 못하는 튀르라 드래곤의 분노가 아주 의외

였기에 진땀을 흘리며 고개를 돌렸다.

  사실 엘 로크가 마족과의 싸움에 끼는 것을 거부했다는 것은 칼

세이론으로서도 의외였지만 문제 삼지 않았다. 이미 전력이 대륙

동맹이라 이름 붙인 이편이 월등하다 여겼기 때문이었다.

  엘 하자가 입은 피해를 보자면 달리 할말도 없는 것이다. 결국 엘

하작 폐허로 변한 가장 큰 책임은 늦게 도착한 드래곤에게 있었

으니 말이다.

  그리고 더 파헤치자면 마족과의 정면대결을 늦추고자 했던 칼세

이론이나 여러 고룡들의 의견이 맞아떨어진 결과였다. 기대이상으

로 엘 하자의 소멸과 함께 사라진 마족들의 숫자는 엄청났다. 엘 하

자를 포기한 대가치고는 값진 결과물인 셈이다.

  아무리 오랜 시간을 함께 했던 사이라도 영원한 동맹은 없는 법

이다. 이미 엘 로크는 엘 하자에 대한 드래곤들의 영향력을 배제하

겠다고 선언했다. 몇몇 에이션트 드래곤이 불쾌하게 생각했지만

그것은 마족과의 전쟁이 끝난 다음에 따질 문제였다. 아무리 엘 로

크가 9서클에 올랐다고 해도 드래곤들에 대적한다는 것은 불가능

한 일이었다.

  그러기에 칼세이론은 태연할 수 있었다. 그동안 엘 로크를 알게

모르게 감싸주던 그도 마음을 굳힌 상태였다. 카마엘의 문제까지

해결된 이상 이제 엘 로크는 필요가 없는 존재였다. 내버려둔다면

드래곤들에게 해가 될 존재를 관대하게 지켜볼 칼세이론이 아니

었다.

p. 260

  죽일 필요는 없었다. 적당한 선에서 마력을 없애고 가디언 정도

로 만들어 헬큐브론에게 넘겨주면 될 것이다. 진땀을 흘리는 튀르

를 무시한 채 칼세이론이 말을 이었다.

  "적들의 숫자는 이천 정도. 칠백의 상급 마족들과 블러디 엔젤

천삼백이 가장 강한 것으로 알려져 있는데 이들을 막는 게 가장 중요

한 일이 될 것 같소이다. 나는 아이올레스와 여러 가지로 얽혀 있는

것이 많으니 당연히 내가 그를 맡아야 겠고 헬큐브론이 셋네르셀라

를 맡아 주게. 그리고 다른 고룡들이 셀렘을 맡아 주고 남은 분들이

잔당을 맡아 주시오."

  드래곤 로드의 말은 부탁처럼 보였지만 실은 명령보다 무서운 것

이다. 누가 감히 드래곤 로드 칼세이론의 부탁을 거절하겠는가. 그

렇지 않아도 헬큐브론의 피어를 얻어맞고 정신을 차리지 못하는

튀르는 서둘러 고개를 끄덕였고 다른 존재들도 반대하지 않았다.

  "그럼 내일 아침 생트노움으로 진군할 거요. 성스러운 도시가 더

이상 시궁창이 되는 것을 지켜볼 수가 없소이다."

  회의가 끝나자 서둘러 존재들이 밖으로 빠져나갔다. 인간이나

아인종을 물론이고 고룡들도 칼세이론의 두려워하기 때문에 장막*아인종은, 칼세이론을 일듯*

안에 남은 존재는 헬큐브론이 유일했다. 가장 오래된 드래곤은 아

니지만 드래곤으로서의 힘은 칼세이론에는 미치지 못하더라도 가

장 강한 드래곤이었기에 유일하게 그를 두려워하지 않는 드래곤이

헬큐브론이었다.

  "어떻게 하실 건가요?"

p. 261

  남아 있던 헬큐브론의 질문에 칼세이론이 딴청을 피웠다.

  "뭘 말인가?"

  "엘 로크 말입니다. 그의 말이 사실인가요?"

  "그가 무어라 하던가?"

  "칼세이론 님이 엘 하자를 이용했다고 하더군요. 벼랑 끝가지 몰

린 엘 하자가 어떤 반응을 보일지 알고 있었다고 말입니다. 그게 사

실입니까?"

  어찌 보면 추궁이었다. 하지만 칼세이론은 크게 신경을 쓰지 않

았다.

  "녀석의 말이 사실이다. 갈라의 내부에 있는 장치도 알고 있었

지. 위기가 닥치면 탑을 무너트린다는 것도 말이야."

  "어떻게 그럴 수가 있지요? 당신은 엘 하자의 보호자가 아니었습

니까?"

  어처구니가 없다는 얼굴로 칼세이론이 머리를 저었다.

  "헬큐브론, 너는 홍염의 일족이 아닌가?"

  "그렇습니다. 저는 홍염의 일족입니다."

  "그럼 지금부터 내가 하는 말의 비밀을 영원히 지키겠다고 용언

으로 약속할 수 있는가?"

  "예, 약속합니다. 이제 제 질문에 대답해 주십시오."

  "용언으로 맹세를 했으니 약속대로 말해 주지. 자네는 드래곤이

라면서 그런 쓸데없는 소리를 한다는 말인가? 엘 하자가 왜 세워졌

는지를 모른다는 말인가? 그곳은 인간을 막기 위해 세워진 곳이야.

터무니없이 강해진 채 신을 모욕하고 드래곤을 하찮게 여기는 인

p. 262

간들을 말이야. 그런데 너무 힘이 강해졌다면 어떻게 하겠나. 자네

는 터무니없이 인간마법사를 9서클까지 올려주지 않았나. 그 지겨

운 아이칸 이후로 최초로 말이야."

  "그게 잘못된 겁니까?"

  "엄청나게 잘못된 일이지. 만약 엘 로크가 제대로 힘을 통제하게

되면 어떤 일이 생길 것 같나? 지금은 아니겠지만 드래곤들도 두려

워하지 않을 거야. 아마 한두 해만 지나가면 자네와 나의 힘을 능가

할지도 모르지."

  "그럴 리가 없습니다. 아무리 인간이 강해진다고 해도 말입니

다."

  허탈하다는 얼굴로 칼세이론이 머리를 저었다.

  "이것 보게 헬큐브론, 자네는 이미 엘 로크에게 지지 않았나. 내

가 막지 않았으면 죽었겠지. 그렇지 않나?"

  "그런!"

  그의 말을 반박하려는 헬큐브론의 얼굴이 굳어졌지만 칼세이론

은 거기서 멈출 생각이 없었다.

  "인간이란 말이지 드래곤과는 달라, 별로 오래 살지도 못하고 힘

도 없는 주제에 어쩌다 한번 강해지는 존재는 끝을 모르지. 헬큐브

론은 아이칸을 모르겠지만 나는 잘 알지. 하찮은 인간인 주제에 드

래곤을 오히려 하찮게 여겼던 존재를 말이야."

  아이칸에 대해서는 헬큐브론도 잘 알지 못했다. 그때는 한참 백

년간의 수면기에 접어들었을 때였다. 아니, 그렇지 않아도 드래곤

중에 그를 아는 존재는 칼세이론이 유일했다.

p. 263

  "왜 그에 대한 이야기들이 사라졌는 줄 아나? 그는 정복할 곳을

찾기를 원했기 때문이었지. 인간인 주제에 차원의 문을 열고 사라

져 버렸어. 상상이 되나, 신들도 하기 어려운 차원의 문을 그리 쉽

도록 혼자 힘으로 열고 사라지다니 말이야."

  칼세이론이 이를 갈며 말했지만 헬큐브론의 놀라움은 말로 표현

할 수가 없었다. 신들 중에 차원의 문을 열 수 있는 존재는 오직 하

나 신들 중의 신, 신들의 아버지인 천신 쥬가 유일한 존재였기에 그

녀의 놀라움은 더욱 컸다.

  "웃기는 건 아이칸이 순수한 인간이었다는 거야. 오로지 자신의

힘만으로 9서클에 오른 거지. 그의 눈에 비친 위대한 드래곤인 내

모습은 어땠을 줄 아나? 그저 강한 도마뱀 정도에 불과했어. 그가

마음을 먹었다면 신도 되었을 거야. 하지만 그는 이차원의 인간이

아니었지. 그래서 떠나갔네. 나는 두려워, 인간들 중에 그토록

강대한 힘을 지닌 존재가 나타날 수 있다는 것이 말이야. 그래서

인간의 힘을 막아야겠다고 생각했네. 그리고 만든 것이 엘 하자

야."

  아무도 알지 못하는 엘 하자의 탄생에 대한 이야기에 헬큐브론이

넋이 나가 버렸다.

  "그래서 엘 하자를 없애 버린 겁니까? 엘 로크는 칼로크라고요?

당신의 아들인 칼로크의 환생이란 말입니다."

  칼세이론의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다.

  "정녕 어리석군. 드래곤의 환생이 가능하다고 여기는가?"

  헬큐브론의 목소리가 흥분으로 커졌다. 그만큼 그녀는 화가 나

p. 264

있었다.

  "그래도 제가 직접 확인을 했다고요. 그는 틀림없이 칼로크의 환

생이에요."

  "그래 그렇지, 나도 확인을 했으니까. 유희 중에 우연히 보았지.

그 아이를 보는 순간 숨이 막혔어. 틀림없이 칼로크의 흔적이 고스

란히 남아 있었으니까. 하지만 믿을 수가 없었지. 드래곤이 환생을

하다니 말이야. 그리고 나중에야 이유를 알게 됐지."

  "그게 뭐지요?"

  "엘 로크의 전생이 아피스라는 것을 말이야."

  무거운 돌덩이가 그녀의 머리를 사정없이 내려친 것 같았다. 지

금까지 죽으라고 찾아다녔던 카마엘의 연인이 아피스라는 신이 아

니었던가?

  "……."

  "그래, 놀라운 일이지, 나중에 쥬를 보면서 알게 되었지. 왜 아피

스가 계속 환생을 거듭해야 하는지를 말이야."

  "이유가 뭡니까? 소멸되어야 할 신이 평범한 피조물처럼 영원의

굴레를 살아야 하는 이유 말입니다."

  "훗, 웃기게도 너무 강해서였지. 자네도 알다시피 아피스는 창공

에서 스스로 태어난 자, 천신 쥬의 피조물이 아니지. 그렇다고 마신

랑그라 보다의 창조물도 아니고 말이야. 그렇다면 무엇일까? 아니,

그것보다도 천신과 마신 모두다 그의 힘을 두려워했지. 갈수록 강

대해지는 그의 힘을 말이야. 그래서 신들은 그를 없애고 싶어 했지

만 방법이 없었어. 마신 랑그라보다도 그와의 대결에서 엄청난 타

p. 265

격을 입고 숨어야 했는데 천신이라고 이길 자신이 없었지.

  그래서 아라미엘을 이용하려는 계략을 짠 거지. 스스로를 대리

하여 신계를 다스리는 아라미엘의 마음속에 그를 사랑하는 마음을

심어 주고 기다린 거지. 신들의 시간은 우리와도 다르니까 말이야.

천신은 아피스가 아라미엘의 사랑을 받아들이지 않을 것이라는 것

을 알고 있었으니까. 아피스는 태생적으로 자유로운 존재, 최고신

과 맺어지는 것은 그의 자유를 박탈하는 것과 같으니까 당연히 거

부할 줄 알았지.

  그리고 천신의 생각처럼 일이 벌어진 거지. 아라미엘의 질투로

아피스는 소멸하고 아라미엘은 죄의 대가를 받고 말이야. 문제는

아피스가 실제로는 소멸하지 못한다는 거였지. 쥬도 당황했지. 영

원히 소멸해야 할 존재의 기운이 남아 있으니 말이야. 그것을 뭉쳐

서 지상에 봉인했지만 그래도 안심할 수가 없었지. 그래서 그를 윤

회의 틀에 집어넣기로 한 거야. 피조물의 몸을 받은 이상 원래의 힘

을 되찾을 수 없으니까 말이야."

  "그래서 어떻게 하기로 한 건가요?"

  칼세이론은 막사의 천장을 뚫어지게 보았다. 잠시 망설이던 그

가 입을 열었다. 긴 세월을 혼자만 알던 비밀을 이제는 털어놓고 싶

었다.

  "이제 너무 강해진 존재를 다시 틀 안에 집어넣어야지. 우리 밖

으로 내놓기에 그는 너무 사나운 존재니까 말이야. 자네를 생각해

서 죽이지는 않겠네. 아니 한때는 사랑스런 내 자식으로 키우기도

한 적이 있었으니까 죽일 수야 없지. 힘이 없애고 목숨을 살려 둘 *힘을 일듯*

p. 266

거야."

  "그렇게 만들면 그가 행복할까요?"

  "녀석이 어떻게 생각하던 그거야 나랑은 상관없는 일이지. 지금

은 엄연하게 녀석은 인간에 불과하니까 말이야."

  말을 마치고 칼세이론이 미소를 지었다. 여느 때와 다름없이 다

정한 미소였지만 헬큐브론은 몸에 소름이 돋았다. 다정한 모습 뒤

에 숨어 잇는 잔임함과 교활함은 마족에 뒤지지 않을 것이다. 아니,

오히려 마족보다 추악하고 끔찍할 것이었다.

  "그것이 전부는 아니겠지요?"

  "이런 이런 정말 속이지 못하겠군. 그래,사실을 말하자면 이번

마족과의 전쟁이 끝나면 나는 아란쿤이 될 거다."

  "일개 상급신이 되려고 산 겁니까?"

  "아니지, 지금 나를 어떻게 보고 하는 소리야. 내가 원하는 것은

열두 대신의 윗자리, 즉 최고신의 자리야."

  헬큐브론의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다. 너무나 허망한 꿈이라

여겨졌기에 그녀의 웃음은 한층 차가워졌다ㅏ.

  "그게 가능할 까요?"

  "이런, 정마라 곤란하군. 이건 천신의 약속이었으니 믿어주게나."

  "……."

  천신의 약속이 있었다는 말에는 헬큐브론도 할말을 잃었다. 정

말 놀라운 말이었다. 이제까지 그의 행동은 전부 천신과의 약속에

의한 것이었다는 말인가?

  "발란쿤인 새벽별의 여신도 최고신이 되지 않았는가. 내가 되지

p. 267

못할 이유가 없지. 더구나 나는 믿어 주는 신자들의 힘을 빌려 신성

력을 강화할 필요가 없는 존재니까 말이야."

  칼세이론의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다. 그토록 오랫동안 바

라던 자리가 바로 눈앞에 와 있었다. 게다가 오랜 시간 가슴에 품고

있던 비밀을 털어놓은 것이다.

  칼세이론의 후련한 마음과는 달리 헬큐브론의 마음은 한없이 무

거웠다. 진신을 알게 되면서부터 마음이 후련해지기는커녕 답답하

기만 했다. 헬큐브론은 용언의 맹세에 묶여 다른 존재에게는 지금

들른 말을 하지 못한다. 이를 꽉 깨문 헬큐브론이 다시 물었다.

  "마지막으로 한 가지만 더 묻겠습니다. 왜 그렇게 엘 로크를 괴

롭힌 겁니까?"

  칼세이론의 얼굴에 사악한 미소가 떠올랐다.

  "그건 질투 때문이었네. 사실 나도 카마엘을 좋아했거든. 그녀

를 빼앗아간 아피스를 꽤나 미워했었지."

  헬큐브론은 그와 더 이상 같은 공간에 마주하기가 싫었다. 뒤돌

아서 밖으로 나가는 그녀의 귀에 통쾌하게 웃는 칼세이론의 웃음

소리가 계속 들려 왔다. 귀를 후벼 파내고 싶은 욕망을 누르며 헬큐

브론은 커다란 한숨을 내쉬었다. 인간들의 욕망과 증오, 탐욕을 욕

했었지만 드래곤이라고 별반 다르지 않았다.



  거대한 이동마법진을 통해 생트노움으로 이동해 가는 병력들의

행렬이 이어졌다. 백 개에 달하는 이동마법진을 만든 드래곤들이

잠시 휴식을 취하고 난 다음의 일이었다. 인간과 엘프, 드래곤들의

p. 268

이동이 끝나자 마지막으로 드래곤들이 이동마법진을 통해 생트노

움으로 이동해갔다.

  생트노움의 상공에 떠 있는 블러디 엔젤이 그들을 마중했지만 그

들도 섣불리 덤벼들지 않았다. 숫자는 엄청나게 열세였지만 마족

들도 별로 두려워하는 기색이 아니었다. 실질적으로 강한 것은 드

래곤들과 몇몇의 하이엘프들이지 나머지는 그다지 강하지 않다는

것을 알고 있었기 때문이었다.

  생트노움, 신들의 대지는 이미 마족들의 발길로 더럽혀진 곳이

다. 신성한 기운이 흘러나와야 할 곳에는 어둠의 기운만이 흘러나

왔다. 이미 생트노움의 교황은 빛의 신 그류미넬의 팔이자 신들의

대리자인 하이엘프 가셀에 의한 신탁으로 파문된 상태였다. 신들

이 버린 대지에 남아 있는 존재는 마계의 마족들과 코르뷔스를 따

르는 타락한 신관들뿐이었다. 어차피 그들에게는 갈 곳이 없었다.

  차갑게 얼어붙은 대지에 팽팽한 긴장이 어렸다. 일만에 달하는

인간들도, 처음 마족과 전투를 벌이는 드래곤들도 긴장하기는 마

찬가지였지만 두려움은 없었다.

  생트노움에서 아주 친숙한 기운이 느껴졌다.

  온몸을 보라빛으로 치장한 아이올레스가 나타나자 칼 세이론이

앞으로 나섰다.

  "이거 오랜만이로군. 존귀하신 마계공작께서 이런 곳에 숨어 계

시다니 말이야. 아주 놀라운 일이로군. 하긴 엘 하자에서 그렇게

호되게 당했으면 겁이 날 만도 하겠지."

  칼세이론의 도발에도 아이올레스의 표정은 변하지 않았다. 아주

p. 269

오랫동안 별러온 숙적이기에 그만큼 서로를 잘 알고 있었다.

  "흥, 금빛 지렁이 주제에 입만 살았군. 어쩌다 지렁이들이 호비

트들의 뒤꽁무니나 쫓아다니게 됐는지 모르겠군."

  존귀한 대접만 받던 자신들을 지렁이라 표현하는 아이올레스의

말에 드래곤들이 화를 냈지만 칼세이론은 여전히 태연하기만 했다.

  "그렇기도 하겠군. 오늘은 결판을 내야겠지."

  칼세이론이 등에 메고 있던 거대한 검을 꺼내들었다. 한번 뽑아

들면 누구라도 베어야 하는, 신의 저주라 이름 붙은 듀랑겔 트론

이 날카로운 몸을 드러냈다. 이에 질세라 마계공작 아이올레스 또

한 자신의 애검이자 공포의 검이라 불리는 플랑베르쥬를 손에 쥐

었다.

  평원에 모인 모든 이들의 시선이 이들에게 향했다.

  섬전처럼 둘이 부딪히자 요란한 굉음과 함께 두텁게 대지를 덮고

있던 얼음이 가느다란 조각이 되어 사방으로 흩날렸따.

  힘이면 힘, 기술이면 기술 어느 것이든지 팽팽한 호적수답게 둘

의 싸움은 화려하고 요란했지만 흉험하기도 했다. 빠르게 움직이

는 검의 잔상이 무지개처럼 평원을 수놓았지만 그 안에 담긴 아름

다움은 잔혹한 것이다.

  꽝

  아이올레스의 플랑베르쥬가 탐욕스러운 이빨을 드러내며 칼세

이론의 몸을 사선으로 그어갔다. 거대한 듀랑겔 트론이 그의 공세

를 막아내며 하늘로 쳐올려지자 아이올레스의 몸에 빈틈이 생겼

다. 빙글 그 자리에서 한 바퀴를 돈 칼세이론이 아이올레스의 다리

p. 270

를 노렸다.

  푸른 듀랑겔 트론이 아이올레스의 다리를 산산이 부술 것처럼

흉맹하게 날아들었다. 뒤에서 지켜보던 마족들의 입에서 작은 비

명이 흘러나왔지만 그것은 기우에 불과했다 흐릿하게 검은 잔영

만을 남기고 어느 사이 아이올레스의 몸이 칼세이론의 뒤로 이동

해 있었다. 만대의 상황이었다. 표적을 잃고 몸의 균형을 잃은 칼

세이론의 등으로 플랑베르쥬의 톱니 같은 날이 날아들었다. 미처

자세를 잡기 전에 날아든 검을 피하려 칼세이론이 바닥으로 몸을

굴렸다.

  펑

  바닥을 때린 플랑베르쥬가 만들어낸 얼음조각이 안개처럼 날아

올랐다.

  조금 떨어진 곳에서 자세를 잡은 칼세이론이 웃음을 지었다. 하

마터면 위험할 뻔했다. 완벽하게 승기를 잡았다고 여겼지만 역

시 아이올레스의 움직임이 빨랐던 것이다.

  손에 든 듀랑겔 트론을 움켜쥐자 푸른 검신에 오러가 피어올랐

다. 그에 질세라 아이올레스도 마기를 검에 불어넣었다.

  이제까지가 전초전이었다면 이제부터가 진짜였다.

  "우아아아악!"

  요란한 고함과 함께 칼세이론이 날렵하게 아이올레스를 향하여

검을 날렸다. 이에 질세라 아이올레스 또한 자신의 검을 마주쳐

갔다.

  오러가 담긴 검들이 서로 부딪히자 사바응로 여파가 밀려나갔

p. 271

다. 처음에는 긴장된 얼굴로 지켜보던 마족과 드래곤들도 날아드

는 흉폭한 기운에 서둘러 몸을 움직여 피했다.

  요란한 고함과 함성, 그리고 검이 부딪히는 소리만이 평원을 울

렸다.

  마계공작 아이올레스나 드래곤 로드 칼세이론 모두 상상할 수 없

을 정도로 엄청나게 강한 존재들이었다. 험악한 마계에서 자리를

지키는 아이올레스는 물론이고 헤아릴 수 없이 오랜 시간을 살아

온 골드 드래곤 칼세이론도 마찬가지였다.

  섣불리 이들의 싸움에 끼어들지 못하고 지켜보는 이들의 긴장과

는 상관없이 둘의 싸움은 끝이 없었다.

  시간이 흐를수록 아이올레스는 수세에 몰렸다. 빠르기라면 절대

칼세이론에 뒤지지 않았지만 확실히 힘은 차이가 났다. 조금씩 조

금씩 아이올레스가 뒤로 밀리자 싸움을 지켜보던 셋네르셀라의 얼

굴이 어두워졌다.

  오늘의 전투는 반드시 승리해야만 했다. 이대로 패한 채 마계로

도망간다 해도 엄처난 피해를 입은 자신들을 아카엘이 용서할 리

가 없었다. 처음 마족들을 이끌고 중간계로 내려온 것도 아이올레

스의 욕심 때문이었지 마계군주들의 명령을 받은 것이 아니었기에

엄격하게 책임을 물을 것이었다.

  블러디 엔젤의 수장인 셀렘도 피곤한 처지였다. 하찮은 인간들

을 공격하다 이천의 블러디 엔젤 중 칠백이 눈 깜짝할 사이에 죽어

갔다. 무수히 많은 전투 속에서도 한 번에 입은 피해치고는 가장 큰

것이었다. 그나마 블러디 엔젤은 하늘로 날아오를 수 있어서 피해

p. 272

가 적은 것이었다. 세계수의 기운이 담긴 폭발에 휘말린 마족들은

하나도 살아남지를 못한 것이다.

  하여간 커다란 피해를 입고 아피스의 조각까지도 제거하지 못했

으니 셀렘 또한 초조하기는 마찬가지였다. 그러던 차에 아이올레

스가 밀리는 모습을 보이자 더 이상 참을 수가 없었다. 빨리 남은

존재들을 쓸어버리고 아이올레스를 도와야 했다.

  셋네르셀라 역시 마찬가지의 위기를 느끼고 셀렘을 보며 고개를

끄덕거렸다.

  조용히 수하들에게 명령을 내린 셋네르셀라가 달리기 시작했다.

그녀의 뒤를 따라 살아남은 마족들이 저마다의 무기를 들고 평원

을 내달렸다. 조금 늦게 출발했지만 하늘을 날아오른 블러디 엔젤

의 공격이 인간들에게 쏟아졌다.

  쿠아아아앙

  칼세이론과 아이올레스의 접전을 손에 땀을 쥐며 지켜보던 드래

곤들과 인간들이 황급하게 공격을 막았지만 기습을 당한 터라 피

해가 속출했다.

  "으득, 비겁한 놈들."

  다급하게 본체로 변한 드래곤들이 블러디 엔젤을 상대했지만 결

코 쉬운 상대가 아니었다. 날개를 활짝 편 블러디 엔젤의 검이 사정

없이 드래곤들의 몸을 찢어 발겼다.

  하찮은 호비트들에게 당한 마족을 우습게 생각했던 드래곤들이

피해가 속출하자 사력을 다하기 시작했다. 조용하던 평원은 이내

마족과 드래곤, 인간과 엘프, 드워프가 서로 섞어 난전을 벌이는 살

p. 273

육의 장으로 변해 버렸다.

  쿠르릉

  다렬들던 마족을 날카로운 이빨로 물고 씹어대던 드래곤의 머리

위로 검은 기운이 다가들어 목을 잘라 버렸다.

  검붉은 날개의 천사가 미소를 지을 사이도 없이 허공으로 뛰어오

른 엘프의 날카로운 레이피어가 사정없이 그의 심장을 찔렀다. 신

체 복원력이 트롤을 능가한다는 타락천사라 할지라도 심장이 부서

지자 이내 힘없이 바닥으로 굴러 떨어졌다.

  하늘을 날아다니며 자신들을 도륙하던 타락천사가 대지에 떨어

지자 이내 떼로 덤벼든 인간들의 검이 그의 몸을 조각조각 내어 버

렸다. 난도질을 당한 채 죽은 타락천사의 몸에서 흐른 유백색 피가

대지를 적셨다.

  광기가 평원을 사로잡았다. 닥치는 대로 눈에 보이는 것을 죽이

고 똑 죽어갔다.

  헬큐브론은 거대한 몸체를 드러낸 채 한동안 셋네르셀라와 대적

하고 있었다. 잔혹의 마녀 셋네르셀라는 인간의 모습을 벗어 던지

고 흉측한 본연의 모습으로 돌아가 있었다. 전장을 타고 흐르는 살

육의 광기에 젖어든 두 존재에게 마법이란 사치에 불과했다. 오로

지 타오르는 피의 갈망에 사로잡혀 있을 뿐이었다.

  "쿠어!"

  "쿠어어어어!"

  서로 질세라 피어를 뿌려대던 두 존재가 거칠게 부딪혔다. 암흑의

거인처럼 마기로 뭉친 셋네르셀라의 손이 헬큐브론의 가슴을 노리

p. 274

며 날아들었다. 사악한 마기가 담긴 날카로운 손톱이 헬큐브론의

몸을 두른 쉴드를 깨고 두터운 드래곤의 피부에 상처를 남겼다.

  상처가 나자 헬큐브론의 움직임이 더욱 사납고 빨라졌다. 어느

사이 박위의 날개와 닮은 검은 날개를 활짝 편 셋네르셀라의 거대

한 동체가 인정사정없이 헬큐브론에게 부딪혔지만 헬큐브론도 만

만치 않았다. 거대한 몸통으로 그녀의 돌진을 막아내고 날카로운

이빨로 셋네르셀라의 목덜미를 물어뜯었다.

  "까아악!"

  헬큐브론의 이빨에 목덜미를 물린 셋네르셀라의 입에서 기괴한

비명이 울려 퍼졌다. 이미 분노로 눈이 뒤집힌 셋네르셀라의 손

이 헬큐브론의 머리통을 연속으로 후려쳤다.

  아무리 독한 헬큐브론도 몇 차례 머리를 얻어맞자 정신을 차릴

수가 없었다. 이빨에 가해진 힘이 약해지자 후다닥 셋네르셀라가

몸을 피했다. 마족의 검은 피가 꾸역꾸역 대지를 적셨다. 커다란

본체의 모습으로 돌아간 터라 흐르는 피의 양도 만만치가 않아 삽

시간에 바닥이 흥건하게 젖어들었다.

  셋네르셀라나 헬큐브론 모두 섣불리 다시 공격을 하지 못했다.

헬큐브론은 아직 머리가 멍했고 셋네르셀라의 상처 역시 작지 않

았다.

  먼저 공격을 한 것은 헬큐브론이었다. 거대한 몸으로 셋네르셀

라를 찍어 누른 헬큐브론이 재차 셋네르셀라의 목덜미를 노렸찌만

이번에는 여의치 않았다. 대거와 같이 날카로운 셋네르셀라의 손

p. 275

톱이 드래곤의 엽구리를 파고들었다.

  태어나서 처음으로 낯선 이물질에 몸이 찢기는 고통르 느끼며 헬

큐브론이 비명을 내질렀다. 저릿한 고통 속에서도 이를 악문 헬큐

브론이 다시 한 번 세차게 셋네르셀라의 몸통을 물어뜯었다.

  셋네르셀라와 헬큐브론의 대결은 둘 모두 피투성이가 된 채로

한없이 이어졌다. 단단한 드래곤의 피부는 너덜너덜하게 변했고

여기저기 물어뜯긴 셋네르셀라 역시 만신창이로 변해 버린 상

태였다.

  둘은 엉망이었지만 헬큐브론은 나른한 만족감을 느꼈다. 적의 피

가 튀고 살을 뜯어낼 때마다 죽어 있던 그녀의 심장이 달아올랐다.

  마법이란 허울에 묶이고 위대한 존재라 자존하며 산 세월동안 한

번도 느껴보지 못한 희열이었다.

  이 시간 그녀의 머깃속에는 다른 아무런 생각도 없었다. 오로지

상대를 죽이려는 욕망. 진정으로 태어나 이토록 희열에 찬 살의를

느껴보는 것은 처음이었다.

  강인한 드래곤의 피부가 갈라지고 고통이 느껴질수록 태초로부

터 부여받은 광폭한 피는 식을 줄 모르고 달아올랐다. 칼세이론의

욕망도 엘 로크에 대한 사랑도 이미 그녀에게는 낯선 이야기였다.

죽여 버릴 것이다. 파괴해 버릴 것이다. 마족의 독기 어린 검은 피

와 살을 머금은 채 그녀는 미소를 지었다. 그리고 또다시 상처받은

적을 물어뜯으러 달려들었다.

  블러디 엔젤의 수장 셀렘은 여유 있게 자신에게 덤벼드는 드래곤

들을 상대했다. 블루와 실버, 그린 일족의 고룡들을 한꺼번에 상대

p. 276

하면서도 그의 전투는 우아했다. 손을 내밀어 적을 찌를 때도 아니,

적의 몸통을 어둠의 마기로 뒤흔들 때까지도 그의 얼굴은 냉정하

고 침착했고 그의 몸은 춤을 추듯 엄정하게 움직였다. 미친 듯 드래

곤들을 몰아치며 난도질을 하는 율르켄과는 다르게 세 마리의 에

이션트 드래곤을 상대하면서도 냉정을 잃지 않았다.

  난전이 되어 버린 탓에 드래곤 일족의 브레스를 사용하지 못한

탓도 있지만 호락호락 브레스를 맞아줄 정도로 셀렘은 느리지 않

았다. 블링크를 쓰듯 그의 몸은 공간을 자유롭게 지배했다. 수십의

셀렘을 상대하느라 세 마리의 에이션트 드래곤들이 수셍 몰릴

정도였다.

  블루 일족의 에이션트 드래곤을 사정없이 몰아치던 셀렘의 눈에

빛이 번뜩였다. 빈틈을 찾아낸 셀렘의 검이 허공을 가르자 새카만

마기가 블루 드래곤의 목을 베어갔다. 터무니없이 커다랗고 튼실한 몸통

에 비하자면 머리가 달린 목은 너무 연약해 보였다.

  툭

  처음에는 표시가 나지 않았다. 대수롭지 않게 셀렘을 찾아 나서

려던 블루 드래곤의 목에 붉은 금이 그어졌다. 고통이 뒤늦게 드래

곤의 머리를 강타했지만 이미 때는 늦은 후였다.

  우수수 드래곤의 머리가 잘려나가며 폭포처럼 피가 쏟아졌다.

아무리 재빠른 셀렘이라 할지라도 사방으로 날리는 드래곤의 피를

피한다는 것은 불가능했다.

  투두둑

p. 277

  얼음처럼 냉정하던 셀렘도 피를 뒤집어쓰고는 광분하기 시작했

다. 타락천사의 상징처럼 검은머리는 어느 사이 붉게 피로 물들었

고 냉철하던 눈도 혈안으로 바뀌었다. 그의 몸이 벼락처럼 은빛으

로 빛나는 거대한 동체에 부딪혀 갔다.

  동료인 블루 드래곤 몰토르의 죽음으로 잠시 패닉에 빠졌던 실버

드래곤 샤를리안은 갑자기 눈앞으로 다가오는 시커먼 오러의 파동

을 막아내지 못했다. 단단한 드래곤의 몸통이 마기에 갈라져 거대

한 상처를 만들었다. 마법의 힘으로 상처를 치유하려 주문을 외우

던 샤를리안의 머리는 마저 주문을 외우지 못하고 바닥으로 굴러

떨어졌다.

  검붉은 날개의 타락천사는 이미 그녀의 머리 위에서 죽음의 미소

를 흘렸다.

  '안 돼!'

  마지막으로 흐릿해지는 정신을 붙잡으려 샤를리안이 발버둥을

쳤지만 헛된 노력이었다. 이내 그녀의 커다란 두 눈은 아득한 무의

세계로 떠나갔다. 실버 드래곤을 베며 살육의 광기에 취해 있던 셀

렘의 등 뒤로 거대한 힘이 다가들었다. 본능적인 위험을 느끼며 셀

렘의 몸이 움직였지만 그에게 다가서던 힘의 범위는 그가 생각하

던 것보다는 훨씬 넓은 것이었다.

  에이션트 그린 드래곤의 에시드 브레스가 그의 날개를 녹이며 지

나갔다. 살이 녹아내리는 아픔에 셀렘의 정신이 흐릿해졌지만 혼

신의 힘을 다해 들고 있는 검을 적에게 던졌다.

  섬전같이 그의 검이 허공을 가르며 상처를 입힌 적에게로 날아들

p. 278

었다. 필살의 일격을 날렸다며 회심의 미소를 짓던 그린 드래곤은

빛처럼 다가오는 검을 미처 피하지 못했다.

  그린 드래곤의 머리로 파고든 검은 드래곤의 뇌를 곤죽으로 만들

며 저편으로 사라졌다.

  녹아내리는 날개를 복원시키려 몸의 마기를 날개 쪽으로 밀어 넣

었지만 복원은 쉽지 않았다. 평소라면 모를까 이미 그의 몸은 지친

상태였다. 수많은 전투를 겪으며 살아남은 존재가 아니었다면 날

개가 녹아내리는 고통만으로도 정신을 잃어버렸을 것이다.

  한참동안이나 애를 먹은 셀렘은 간신히 날개를 복구했지만 완벽

할 리가 없었다. 미친 듯 드래곤을 사냥하던 율르켄도 수많은 적에

게 포위되어 생사의 위기에 처했고 살아남은 블러디 엔젤의 숫자

도 시간이 흐를수록 급속하게 줄어들고 있었다. 드래곤의 숫자도

처음에 비해 한참 줄어 있었다.

  우습게 보았던 엘프들의 공격도 만만치가 않았다. 강대한 신성

력을 지닌 그류미넬의 종들이 드래곤과의 대결에 몰두한 마족의

빈틈을 노리고 있었다. 이미 신성력이 담긴 그들의 검에 죽어간 마

족의 숫자가 만만치가 않았다. 신성력에 당한 상처는 쉽게 치유되

지 않는다.

  상대를 정하자 셀렘은 주저하지 않았다. 온전치 않은 몸이었지

만 그의 몸은 삽시간에 엘프들이 모여 있는 곳으로 향했다.

  서걱

  단숨에 하이엘프 하나를 베어낸 셀렘의 눈이 다른 먹이를 찾아

번뜩였다. 마악 다른 먹이를 찾아 움직이던 검이 상대의 검에 막히

p. 279

자 셀렘의 눈은 희열에 잠겼다.

  강한 상대였다. 본능적으로 느껴지는 강력한 적의 힘에 셀렘의

몸이 저절로 부르르 떨렸다.

  날카로운 레이피어를 든 하이엘프였다. 누구든지 상관이 없었

다. 강력한 적이 눈앞에 있다는 것만으로도 충분했다.

  하이엘프 가셀은 악귀처럼 달려드는 블러디 엔젤의 검을 피하지

않았다. 신의 영광을 위해 이미 목숨을 바칠 것을 맹세한 그녀에게

타락한 천사는 두려운 대상이 아니었다.

  이미 많은 마족들이 그녀의 검에 목숨을 잃었다. 마족의 검은

피가 흐르는 레이피어가 섬전처럼 공간을 찔렀다. 죽이고 죽는 광

기 어린 열기에 휩싸인 것은 그녀 역시 예외가 아니었다. 셀렘의

검이 피의 광기에 젖어 있다면 그녀의 검은 신앙의 광기가 덧씌

워졌다.

  모두가 미쳐 버렸다. 제정신인 존재는 피가 흘러 호수를 이루고,

살이 바스러진 채 내장이 드러나며 죽은 시체가 즐비한 전장에서

살아남을 수가 없었다.

  서로가 서로를 미친 듯이 죽였다. 마족도 드래곤도 인간도 모두

미쳐 버렸다. 한 팔이 잘리면 다른 팔에 검을 들고 싸우고, 다리가

잘리면 앉아서 싸우다 죽어갔다.

  아이올레스는 분노로 가슴이 터져 버릴 것만 같았다. 적수로 여

겼던 칼세이론의 힘은 자신을 한참이나 능가하는 것이다. 곁에서

지켜보는 존재가 있다면 단박에 느꼈겠지만 고양이가 쥐를 가지고

놀 듯 칼세이론은 아이올레스를 장난감처럼 가지고 놀았다.

p. 280

  혼신의 힘을 다해도 미친 듯이 칼세이론을 밀어붙여도 마찬가

지였다. 자신은 시간이 갈수록 지쳐갔지만 칼세이론은 아니었다.

힘을 감추어 놓은 것처럼 칼세이론의 움직임은 처음과 변함이 없

었다.

  "으득, 힘을 숨기는 것이냐. 감히 나를 무시하는 것이냐."

  이를 갈며 아이올레스가 고함을 질렀다. 세상에 적수가 없다 여

겼던 자존심이 필생의 적에 의해 무너지자 아이올레스의 분노는

하늘을 찌를 듯이 높아졌다.

  하지만 그의 분노에 아랑곳하지 않고 칼세이론은 태연스레 전장

을 보았다. 사실 아이올레스는 자시느이 적수가 아니었다. 그가 바라

는 것은 희생이었다. 아이올레스는 단시 자신을 돋보이게 만들 희

생양에 불과한 것이다.

  시간이 되었다. 칼세이론은 주저하지 않았다.

  꽝

  아이올레스의 플랑베르쥬가 고철처럼 산산조각이 났다. 충격으

로 뒤로 튕겨가는 아이올레스의 머리를 두툼한 칼세이른의 손이

움켜쥐었다.

  "자자, 이제 시간이 되었다. 희생물은 새로운 영웅의 탄생을 위

해 공손히 죽어야겠지. 아니지, 영웅 따위가 아니라 신이로군."

  충격으로 내부의 장기가 박살나 버린 아이올레스의 얼굴에 절망

이 떠올랐다. 하지만 순순히 죽을 수는 없었다. 마지막으로 남아

있는 마기를 모으던 아이올레스의 머리를 칼세이른의 손이 내리눌

렀다.

p. 281

  퍽

  머리가 박살난 아이올레스의 몸을 다시 듀랑겔 트론이 강타했

다. 아이올레스의 몸속에서 듀랑겔 트론은 탐욕스럽게 피를 빨았

다. 마족의 끈질긴 생명력도 아무런 힘을 발위하지 못했다.

  듀랑겔 트론을 회수한 칼세이론은 냉정한 눈으로 전장을 보았

다. 무수히 많은 생명이 죽어간 전장은 대충 정리가 되어가고 있었

다. 검붉은 날개를 퍼덕이던 타락천사들도 이제는 거의 보이지 않

았고, 피투성이가 된 채 뒹굴던 헬큐브론도 셋네르셀라를 처리하

고 상처를 치료하는 중이었다. 마지막으로 남은 것은 블러디 엔젤

의 수장 셀렘뿐이었다.

  하이엘프 가셀과 팽팽한 접전을 펼치는 그의 주위로 살아남은 존

재들이 모여들고 있었다.

  삼백이 넘던 드래곤들 중 살아남은 드래곤의 숫자는 백에 불과했

고 그중에서도 커다란 상처를 입지 않은 존재는 한둘에 불과했다.

인간들과 아인종 중에 살아남은 숫자는 손에 꼽을 정도였다.

  마지막으로 버티던 블러디 엔젤의 수장 셀렘의 검이 바닥에 떨어

지자 살육은 끝이 났다. 살아남은 자들은 생존자를 찾아 뛰어다니

고 상처를 입은 자들의 비명은 끊이지를 않고 평원을 울렸다.

  이제 모든 것이 끝난 것이다. 참으로 기나긴 인고의 세월이었다.

남은 것은 인고의 세월에 어울리는 보상이었다.

  증오가 어린 헬큐브론의 눈빛이 느껴졌지만 칼세이론은 기분 좋

은 웃음을 터트렸다. 이제 살아남은 자들을 이끌고 돌아가는 일만

남은 것이다.

p. 282

  고개를 돌린 그의 눈에 타락한 도시의 모습이 들어왔다. 열두 대

신을 섬기는 신전들은 여전히 아름다웠지만 용서할 수 없는 인간

들, 신에게 버림받은 자들이 살아 숨쉬는 곳이다.

  무자비한 마법이 생트노움에 퍼부어졌다. 지옥의 염화와 같은

불길에 생트노움이 타 들어갔다. 영원할 것 같던 성스러운 도시는

마법의 불길에 타고 얼고 찢기어 나갔다.

  마지막으로 자그마한 유성들이 끝없이 쏟아져 생트노움을 지상

에서 소멸시키고 정화시켰다.

  살아남은 자들은 한군데로 모여들었다. 이제 잔인한 시련은 끝

이 난 것이다. 마법의 불이 죽은 자들을 태우고 자욱한 연기를 만들

었다. 방금 전까지 살아 숨쉬던 동료들이 이제는 한줌의 재가 되어

사라졌다.

  살아남은 자들은 눈물을 흘리고 그들을 애도했다. 그리고 앞장

서 마계의 침략을 막아낸 칼세이론을 칭송했다. 그가 없었다면 이

아름다운 대지는 추악한 마족의 발아래 무릎을 꿇어야 했을 것이

다. 칼세이론은 즐거운 마음으로 그들의 칭송을 들었다.

  이제는 돌아가고 싶었다. 승리의 개선가를 부르며 당당하게 돌

아갈 것이다. 살아남았다는 안도와 승리했다는 기쁨에 들떴던 이

들 앞에 선 칼세이론이 문득 이마를 찌푸렸다.

  자신들에게 다가오는 강력한 기운이 느껴졌다. 하늘을 덮는 강

대한 기운. 지상에 존재하지 않는 강대한 힘을 가진 존재가 다가

왔다.

  승리의 기쁨에 들떴던 무리들이 하나둘 다가오는 존재를 눈치 채

p. 283

고 긴장하기 시작했다.

  살아남은 드래곤은 모두 아흔여덟, 엘프와 인간 그리고 드워프들

의 생존자는 모두 백도 되지 않았다.

p. 285

# 14 복수

  얼어붙은 대지에 부는 바람은 칼과 같다. 잠시라도 빈

틈을 보여주면 금세 사나운 이를 드러내고 생명을 죽음으

로 이끈다. 숨윽 쉴 때마다 허연 입김이 그대로 얼음이 되

어 형체가 드러났다. 가뜩이나 생명에게 가혹한 대기는

한층 사나운 냉기의 기운을 더해 광폭하게 군림했다.

  엘 로크는 눈을 들어 얼어붙은 대지와 산맥을 보았다.

그리고 그의 눈에 피에 젖어 환희에 차 있는 살아 숨쉬는

생명이 들어왔다.

  무심했다. 스스로 생각하기에도 그의 마음은 억겁의 바

위처럼 무겁고 차갑게 가라앉아 있었다. 이제 기나 긴 인

과의 사슬을 끊어야 할 시점이었다. 자신과 칼세이론의

p. 286

관계는 어떻게 보면 미묘했다. 한때는 연적이었고 또 다른 한대는

부자지간이었다. 지금은 어떤 관계일까?

  지금은 둘 중의 하나가 죽어야 한다.

  타협이란 있을 수가 없었다.

  시간이 지날수록 그의 머릿속에 수많은 존재의 기억들이 엇갈

리며 스치고 또 기억이 났다. 한때 그는 아피스였고 칼로크였고 지

금은 엘 로크이다. 감당할 수 없는 태고의 기억부터 바로 전 카마엘

을 만났던 기억까지 그의 머릿속에는 엄청난 기억이 숨쉬며 그를

괴롭혔다.

  그는 엘 로크인가 아니면 아피스인가?

  스스로도 알지 못했다. 누가 그에게 말해줄 수 있을 것인가?

  그의 몸이 허공으로 날아올랐다. 마법의 언어를 외우는 것도 필

요하지 않았다. 마음으로 원하는 것을 이루는 힘, 이제 그는 신의

힘을 지닌 것이다.



  차가운 바람이 칼세이론의 황금빛 머리카락을 거칠게 헝클었다.

매서운 추위 속에서도 겉으로 드러낸 칼세이론의 몸은 바위처럼

단단했다. 그 앞에 서 있는 엘 로크의 몸이 가냘파 보일 정도로 말

이다.

  "머리색깔이 변했군. 이제는 엘 로크가 아니라 아피스인가?"

  푸르스름하게 변한 엘 로크의 머리를 보며 칼세이론이 혀를 찼

다. 오지 않겠다는 말을 했을 때 짐작했어야 했다. 칼세이론은 스

스로의 미련함을 자책했다.

p. 287

  "아니 모르겠다. 내가 아피스인지, 아니면 엘 로크인지."

  "아니면 칼로크일 수도 있겠지."

  장난처럼 웃는 칼세이론의 모습에 엘 로크는 머리를 저었다. 눈

앞의 드래곤은 살아온 세월만큼이나 속을 쉽게 드러내지 않는다.

  "칼로크라는 기대는 하지 마라."

  환하게 미소를 짓던 칼세이론의 얼굴이 가볍게 굳어졌다.

  "이런, 그래도 한때는 부자지간이었는데 그런 기억을  빼어 버리

다니 너무하는군."

  처량한 표정으로 투덜대던 칼세이론이 엘 로크를 정면으로 보았

다. 확실히 엘 로크는 아피스의 기억까지 되찾았다. 그렇다고 해도

칼세이론은 자신이 질 것이라 생각하지 않았다.

  기억을 되찾았다고 해도 힘을 되찾은 것은 아니다. 칼세이론에

게는 이제까지 드러내지 않았던 힘이 있었다.

  살아남은 자들은 둘의 대화를 지켜보았다. 그들은 갑자기 나타

난 존재가 엘 로크라는 것을 알고 충격을 받았다. 제일 큰 충격을

받은 자들은 드래곤들이었다. 간신히 살아남았지만 마족까지 물리

친 존재라는 자부심이 가득한 그들에게 그들의 수장인 칼세이론에

게 막무가내로 무례한 엘 로크의 모습은 참기 힘든 것이었다.

  성미 급한 젊은 드래곤이 들썩거렸지만 헬큐브론이 그들을 막았

다. 전장에서 살아남은 단 하나의 고룡의 제지에 분노를 삭이는 수

밖에 없었다. 그러나 헬큐브론의 제지까지 밀어내고 엘 로크에게

드래곤 하나가 덤벼들었다. 엘 로크도 잘 아는 드래곤이었기에 그

의 얼굴에 차가운 조소가 떠올랐다.

p. 288

  "감히 로드께 무례하다니 죽고 싶은 게로구나. 죽어라!"

  레티우스의 고함에 엘 로크는 눈썹을 찌푸렸다. 아직도 세상물

정을 모르고 날뛰는 것은 여전했다. 파워 워드 킬이라니! 절대의 주

문이지만 시전자보다 정신력이 뛰어난 존재에게는 절대로 사용해

서는 안 되는 주문이었다.

  엘 로크가 가볍게 다가드는 살의를 밀어내어 버리자 블루 드래곤

레티우스가 고통을 이기지 못하고 바닥을 뒹굴었다.

  살아남은 존재들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 드래곤의 절대주문을

저렇게 가볍게 되돌릴 수 있다는 것은 이미 힘의 차이가 엄청나다

는 것이다.

  바닥에 쓰러진 채 죽어 가는 레티우스에서 엘 로크가 속삭이듯이 *에게 일듯*

다정하게 말했다.

  "만만한 드래곤을 하나 잡겠다고 내가 말하지 않았던가?"

  레티우스는 지옥 같은 고통에 사로잡힌 채 죽어가면서도 분노를

느껴야했다. 발밑으로 내려다보던 하찮은 호비트의 힘에 눌려 죽

어간다는 것이 너무나 억울했기에 그녀는 제대로 눈을 감을 수가

없었다.

  버둥거리며 바닥을 뒹굴던 레티우스가 몸을 일으키려 했지만 머

리를 헤집는 고통은 이미 참을 수 있는 한도를 넘어선 지 오래였다.

  "너…… 너!"

  눈을 크게 부릅뜬 레티우스의 입과 눈에서 피가 흘러나왔다. 절

명이었다. 빙 둘러 서 있던 드래곤들도 그녀를 거치지 못했따. 아

니, 아무리 하늘과 같은 마력을 지녔다고 해도 박살나 버린 뇌와 장

p. 289

기를 복원한다는 것은 불가능한 일이었다.

  생명이 끊어진 가운데에도 레티우스의 몸은 푿르푸들 경련을 일

으켰다.

  "대단하군! 아피스의 힘인가?"

  솔직한 칼세이론의 심정이었다. 아무리 레티우스가 웜그의 드래

곤이라지만 상대의 절대마법을 가볍게 튕겨내는 것은 간단한 일이

아니었다.

  바람의 신이었지만 실상 진정한 전신이었던 아피스의 힘을 되살

려냈기에 가능한 일일 것이다. 가볍게 생각했던 칼세이른의 마음

이 천근처럼 무거워졌다.

  시끄럽게 웅성거리던 생존자들은 벌어진 입을 다물지 못했다.

  "이제 조용해졌군. 그동안은 너무 시끄러워서 말이지."

  손가락으로 귀를 후벼 파는 엘 로크의 모습은 헬큐브론에게도 낯

선 모습이었다. 눈앞에 서 있는 존재는 그녀가 사랑했던 칼로크도,

지금까지 알고 있던 엘 로크도 아니었다. 머리가 혼란스러웠지만

시선만은 한 번도 그에게서 떨어지지 않았다.

  칼세이른이 손을 들어올려 가볍게 기지개를 켰다. 아직 채 풀리

지 않은 몸을 확실하게 풀어둘 필요가 있었다.

  "그래 원하는게 뭔가?"

  "뭐 별거 아냐. 알다시피 나는 빚을 지고는 잠을 이루지 못하는

성격이라는 것은 잘 탈에고, 그쪽은 나에게 갚아야 할 빚이 맣은

걸로 아는데?"

  "글쎄, 이상하게 나는 생각나는 게 하나도 없군."

p. 290

  엘 로크가 칼세이론의 말에 머리를 저었다.

  "정말 머리가 나쁜 드래곤이군. 내 세 아이를 잊어버린 것은 아

니겠지?"

  "그 일을 왜 나에게 탓을 하는 건가? 알다시피 나는 그 아이들을

죽인 적이 없네."

  "나를 바보로 아는가, 칼세이론, 빌어먹을 도마뱀들의 왕이여.

일부러 늦게 도착해서 갈라를 폭파하게 몰아붙였다는 것을 모를

정도로 내가 단산하게 여겨졌는가."

  "쯔쯔, 알아내지 말아야 할 것을 알아차려 버렸군. 하긴 이제 상

관이 없겠지. 어차피 너도 이제는 정리를 하려고 생각하고 있었으

니 말이다."

  칼세이론의 금빛 눈동자가 차갑게 변했다. 조금 전까지의 장난

기어린 눈과는 사뭇 달랐다. 살기가 어린 그의 눈빛에도 엘 로크는

개의치 않았다.

  "이제야 조금은 말이 되는군. 시작을 해야겠지, 다른 도마뱀들이

끼어들어서 죽음을 자초하기 전에 말이야."

  폭풍이 일었다. 거대한 바람은 평원을 삼키고 대기를 갈기갈기

잔악하게 찢어 버렸다.

  엘 로크의 몸에서 오색의 마나가 춤을 추듯 흔들리며 소용돌이

를 만들었다. 마나를 모을 필요도 없었다. 그대로 대자연에 태고

부터 자리를 잡고 있던 기운이 엘 로크의 몸으로 자연스럽게 빨려

들었다.

  칼세이론 역시 지지 않았다. 유백색의 빛이 튜랑겔 트론의 검신

p. 291

을 감싸고 화염처럼 일렁였다.

  "역시 천신 쥬의 힘을 나누어 받았구나."

  "그래, 네가 아피스의 힘을 받은 것처럼 나도 쥬의 힘을 받았지."

  칼세이론은 자신만만했다. 힘으로 따지면 아피스의 힘을 고스란

히 받은 엘 로크가 천신 쥬의 힘을 일부 받은 칼세이론에 비해 훨씬

유리했다. 하지만 문제는 그릇이었다. 인간이란 그릇은 깨지기 쉬

운 그릇과 같다. 드래곤을 이루는 강인한 육체와는 상대가 되지 않

는 것이다.

  연약한 그릇에 담긴 신성력의 양이 얼마나 되겠는가. 게다가 칼

세이론에게는 오랜 시간 만들어온 본연의 힘이 있었다. 그 자체만

으로도 신룡에 가까운 존재, 그것이 칼세이론이었다.

  거대한 산맥과 같은 두 개의 힘이 서로 부딪혔다. 마법의 한계를

뛰어 넘은 존재의 격돌이었다. 의지만으로 생명을 멸할 수 있는 지

고한 권능을 가진 존재의 충돌.

  대지가 흔들리고 비틀어지며 신음을 터트렸다. 멍청하게 지켜보

던 드래곤들이 말려드는 사나운 기운에 화들짝 놀라 한참 떨어진 *밀려 일듯*

먼 곳으로 도망을 쳤다.

  금빛의 기운과 푸른빛의 기운은 연이어 부딪혔다. 금빛의 기운

에 섞인 백색의 기운이 사나운 마수가 되어 푸른 기운을 물어뜯으

려 들고, 푸른 기운은 백색의 기운을 사정없이 소멸시켜 버렸다.

  이미 본신의 육체로 돌아간 광대한 칼세이론의 몸은 하늘을 금빛

으로 물들였다.

  화염의 폭풍이 불고 뇌전이 연달아 대지로 내려 꽂혔다. 신화에

p. 292

서나 내려오던 신들의 싸움이 이럴까, 연약한 육체를 가진 인간들

은 사방으로 흩어지는 힘의 여파를 이기지 못하고 쓰러졌다.

  칼세이론의 브레스를 바람의 방패로 막은 엘 로크의 몸이 솟아올

랐다. 크기로 본다면 어른과 아이의 싸움 같았지만 허공으로 솟아

오른 엘 로크의 몸이 수욱 커지며 뇌전의 검을 아래로 휘둘렀다.

  "끄아아악!"

  엄청난 고통이 칼세이론을 사로잡았다. 아무리 단단한 드래곤의

껍질도 신의 힘으로 만들어진 뇌전의 검 앞에서는 너무 무력했다.

뇌전의 기운에 타들어가는 고통을 느끼며 칼세이론이 울부짖었다.

  고통에 겨운 칼세이론의 몸이 뒹굴자 주위의 산들이 충격을 이기

지 못하고 무너져 내렸다.

  텅

  왼손에 끼운 방패가 칼세이론의 몸을 내리 찍자 단단한 드래곤

본으로 이루어진 칼세이론의 몸이 찌그러들었다. 이것은 싸움이

아니라 일방적인 구타였다. 푸른 머리를 흩날리며 한 손에는 바람

의 문양이 그려진 방패를, 한 손에는 뇌전의 검을 든 엘 로크는 이

미 신화 속의 전신이었다.

  쿠앙

  충격을 이기지 못한 칼세이론의 몸이 만신창이가 되어 대지를 굴

렀다. 거친 신음과 고통에 겨운 비명, 싸움을 지켜보고 있던 존재들

은 참혹한 광경에 눈과 귀를 막아야 했다. 그토록 당당하던 드래곤

로드 칼세이론의 빛나는 금빛 동체가 넝마처럼 찢겨지고 뇌전의

검에 갈라져 속살을 드러냈다.

p. 293

  텅

  다시 한 번 거대한 방패에 맞은 몸통을 지탱하면 뼈들이 무너져

내렸다.

  공포에 질린 칼세이론이 엘 로크를 애원의 눈으로 보았다. 태어

나서 한 번도 느껴보지 못했던 강력한 고통에 그의 드높던 자존심

과 오만은 땅바닥으로 뒹군 지 한참 전이었다.

  차라리 죽여 달라는 애원의 눈빛, 전설의 거인족처럼 산보다 커

진 엘 로크의 눈빛이 흔들렸다.

  거대한 뇌전의 검이 하늘을 갈랐다. 하늘이 갈라지는 환상 속에

피에 젖은 골드 드래곤의 몸도 완전히 두 조각이 나 버

렸다.

  끈질긴 생명력은 토막 난 몸에서도 사라지지 않았다. 이제 자비

로운 죽음을 내려야 했다.

  두 다리로 굳게 대지를 지탱하고 천하를 내려보던 엘 로크의 입

에서 장엄한 목소리가 흘러나왔다.

  "칼세이론이여, 이제 소멸하라."

  절대적인 신의 명령에 따라 골드 드래곤의 동체는 허무의 세계로

돌아갔다.

  절대의 힘 앞에 남아 있는 자들도 고개를 들지 못했다. 그들로서

는 엘 로크는 감히 올려다 볼 수 없는 존재였다.

  "이제 너희들은 모두 떠나거라. 나의 복수는 끝이 났다."

  그의 말이 떨어지기 무섭게 남아 있던 드래곤들이 꼬리를 말고

뿔뿔이 흩어져 도망을 쳤다.

p. 294

  남은 것은 레드 드래곤 헬큐브론과 하이엘프 가셀뿐이었다. 거

인과 같던 몸체가 어느 사이 줄어든 엘 로크가 그들 앞에 섰다.

  신에 대한 경배를 올리려는 가셀과 헬큐브론을 이마를 찌푸리며

엘 로크가 막았다.

  "아니, 이제 나는 인간 엘 로크다. 신이 아니니 경배할 필요가 없

다."

  "그래도 이제 엘 로크 님은 신이십니다. 아피스 님의 환생으로

힘을 되찾으셨으니 말입니다."

  하이엘프 가셀이 고집을 부렸다. 하긴 그녀의 말이 맞았다. 아피

스는 스스로 소멸의 길을 선택하였을 뿐 신으로서의 이름이 지워

진 것은 아니다.

  엄연하게 그는 바람의 신이었다.

  그러나 엘 로크의 생각은 달랐다. 신으로서 답답하게 살기보다

는 어둡고 광기에 잡혀 있던 과거의 엘 로크에서 벗어나 자유롭게

살고 싶었다. 전신이었고 바람의 신으로 군림했던 지난날보다 현

생의 삶이 더욱 마음에 드는 것이었다.

  그의 몸에서 푸른빛이 솟구쳤다. 스스로 신의 힘을 봉인해 버린

것이다.

  그의 몸을 타고 흐르던 신성한 기운이 연기처럼 스러졌다.

  "이제 신의 힘은 봉인되었다. 나는 바람의 신 아피스도 골드 드

래곤 칼로크도 아닌 대마법사 엘 로크다. 가서 그류미넬 님에게 전

해라. 나는 신이 아닌 인간으로서 살겠다고 말이다."

  명을 받은 하이엘프 가셀이 고개를 숙이고 돌아섰다. 남은 것은

p. 295

오직 하나 헬큐브론뿐이었다.

  "그대는 어떻게 하겠는가? 나는 칼로크가 아니다. 그래도 나를

따르겠는가?"

  그의 말에 두려움으로 굳었던 헬큐브론의 마음이 풀어졌다. 혹

시나 카마엘에 대한 마음 때문에 자신을 버리지나 않을까 걱정했

던 마음의 근심이 사라진 것이다.

  루비 같은 그녀의 붉은 눈에 하나 가득 눈물이 고였다.

  "내가 사랑하는 건 칼로크도 아피스도 아니고 이제 당신이에요."

  그녀의 말에 엘 로크가 빙그레 미소를 지었다. 이번 여행은 떠나

올 때의 예감처럼 참으로 기나 긴 여정이었다. 이제 대미궁으로 돌

아갈 때가 된 것이었다.

p. 297

# 15 귀환

  한적한 대미궁의 구석에서 실프를 불러 빨리를 말리던

헬큐브론은 늘어지게 하품을 했다. 정말 평화로운 나날

이었다. 마족과의 전투가 끝나고 일 년이라는 세월이 지

나갔다.

  칼세이론과 엘 로크의 엄청난 싸움은 엄청난 파장을 일

으켜 한때 엘 로크를 지상에 강림한 마왕이라 부르는 자

들도 많았지만 엘 로크가 누구인가. 엘 하자의 마법사들

을 동원, 국왕들을 협박하는 수법으로 사람들의 입을 막

아 버렸다.

  황폐하게 파괴되었던 엘 하자는 한창 복구 중이었다.

신임 드래곤 로드께서 드래곤들을 동원하여 노력봉사를

p. 298

강요했지만 감히 불평을 하는 드래곤은 없었다. 신임 드래곤 로드

의 성깔이 보통이 아니었기 때문이었다.

  처음에는 귀찮은 것을 싫어하는 드래곤들이 순순히 말을 들지 *듣지 일듯*

않았지만 뒹굴거리며 버티던 드래곤 하나가 초죽음이 되자 겁에

질린 드래곤들이 울며 겨자 먹기로 탑의 재건에 나섰다. 그 와중

에 불쌍한 드워프들이 엄청나게 동원되었다는 것은 말할 필요도

없었다.

  엘 로크는 잠시도 대미궁을 떠나지 못했다. 밖으로 나서기만 하

면 그를 어떻게든 알아보고 덤벼드는 인간의 등쌀을 견디지 못하

는 것이다. 드래곤 로드보다 강인한 인간, 이미 9서클이라고 알려

진 그의 힘을 빌리려는 자들이 너무 많았다. 그에게 붙어 다니는 피

의 미치광이라는 이름은 생각하려 들지도 않았다. 인간이란 욕망

을 이루기 위해서 죽음도 두려워하지 않는다.

  밖으로 나가지 않는 대신 엘 로크가 몰두하며 시간을 보내는 일

은 마법실험이었다. 엘 하자의 일은 자크가 도맡아 처리했다.

  조용하던 대미궁의 한구석이 엄청난 폭음과 함께 크게 흔들리며

나른한 오후를 깨웠다.

  그쪽으로 눈길을 돌렸던 헬큐브론이 가만히 머리를 내저었다.

대미궁에서 엄청난 소음을 일이킬 만한 존재는 세상에서 단 하나,

그의 남편이자 9서클의 위대한 대마법사라 불리는 엘 로크밖에 없

는 것이다. 드래곤보다 강한 엘 로크가 이 정도 폭발에 죽을 리가

없으니 걱정도 들지 않았다.

  잠시 후 평소처럼 시커멓게 변한 엘 로크가 털레털레 그녀에게로

p. 299

다가왔다.

  "에고 또 실패했네."

  머쓱한 얼굴로 엘 로크가 투덜거렸다. 무슨 마나에 대한 실험인

지를 한다면서 하루에도 서너 차례 요란한 폭음을 만들면서도 그

는 멈추지 않았다.

  9서클에 이르렀으니 예전과 같은 간절함이 있는 것은 아니었지

만 그것마저 하지 않는다면 대미궁에 갇혀서 살아야 하는 그에게

별다른 할 일이 없었기 때문이었다.

  그런 그의 얼굴을 헬큐브론이 가만히 바라보았다.

  "뭘 봐? 그래 봐야 잘생긴 남편얼굴인데."

  아피스의 힘과 기억을 봉인했어도 한번 변한 모습은 다시 변하지

않았다. 길게 늘어트린 푸른 머리카락과 하늘을 연상시키는 눈동

자는 고집 세 보이던 그의 모습을 부드럽게 바꾸어 주었다. 예전보

다 지금의 모습이 더 잘 어울렸기에 헬큐브론도 불만이 없었다.

  그의 모습을 가만히 바라보던 헬큐브론의 가슴이 두근거렸다.

장난기가 가득한 엘 로크의 얼굴이 그녀에게 다가왔다.

  "흡!"

  화들짝 놀란 그녀가 떨어지려 했지만 엘 로크는 그녀를 쉽게 놓

아 주지 않았다. 한참을 바동거리던 헬큐브론이 오히려 적극적으

로 그의 몸으로 안겨들었다. 달콤한 열기가 그녀를 사로잡았다. 한

참 뜨거운 장면이 연출되려는 찰라 반갑지 않은 불청객이 이들 사

이에 끼어들었다.

  "휴우, 그림 좋은데."

p. 300

  엘 로크와 헬큐브론의 얼굴이 일그러졌다. 어쩔 수 없이 떨어지

는 엘로크와 헬큐브론의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.

  "왜? 그림 좋은데 계속하지?"

  바드득

  "발록! 이럴 때는 모른 척하고 끼어들지 말라고 했지?"

  살포시 이를 갈며 엘 로크가 불청객의 얼굴을 노려보아 주었지만

드래곤의 피부보다 단단한 발록의 얼굴은 여전히 유들유들하기

만했다.

  "아아, 난 방해할 생각 따위는 조금도 없었다고. 다만……."

  "다만 뭐? 그냥 조금 배가 아팠다고? 그걸 지금 말이라고 하냐?

정말 오늘 발록 하나 잡아볼까?"

  "어어 진짜 화난 거냐? 아아! 농담이라고 농담."

  "그래 그 농담 한마디하고 죽어 봐라."

  이마에 땀방울을 매단 발록은 당황하며 어쩔 줄을 몰라 했다. 사

실 발록도 배가 아파서 끼어들기는 했지만 뒷감당까지는 자신할

수가 없는 것이었다.

  푸다닥 뛰어서 바쁘게 도망가는 발록의 뒤를 엘 로크가 쫓아갔

다.

  어린아이 같은 둘의 모습에 헬큐브론은 그만 웃음을 터트렸다.

  봉인되어 있는 발록을 꺼낸 것은 그 자리에 아피스의 힘을 집어

넣고 봉인하기 위해서였다. 처음 봉인에서 풀려나고 하늘 높은 줄

모르고 날뛰던 발록을 지긋이 한번 밟아주고 나자 그 다음부터는

아주 고분고분해졌다. 사실 헬큐브론이 그의 귀에 대고 엘 로크의

p. 301

진실한 정체를 밝혀 주었던 것이 효과적이었다.

  전신 아피스는 마족들에게는 아주 악명이 높은 존재였다. 발록

정도는 단숨에 소멸시킬 수 있는 강인한 힘을 지닌 신이었기에 발

록이 꼬리를 말았다. 그렇다고 천하의 발록이 순순히 말을 들을 리

가 업식에 지금과 같은 소동은 심심찮게 벌어져 대미궁의 일상처

럼 되었다.

  세상은 조용했다. 끊임없이 싸움을 해 대는 인간들도 모처럼 조

용했고 날뛰는 마족도 없었다.

  드래곤들도 엘 로크가 죽기 전까지는 눈치를 보느라 조용히 시간

을 보낼 것이었다. 언제 죽을지는 모르지만 말이다. 아마도 천신이

직접 중간계로 내려오기 전까지는 힘들지 않을까? 헬큐브론은 사

악한 미소를 지었다.

  엘 로크의 제자인 카시오가 새벽별의 신전에서 나와 북대륙에 하

라잔의 나라를 건설한 것도 큰일 중의 하나였다. 가끔씩 대미궁을

다녀가는 카시오는 눈치 빠르게 여러 값비싼 선물들을 헬큐브론에

게 건네주었다. 물론 공짜는 아니고 대가를 치러야 했지만 그 정도

야 수하에 있는 드래곤들을 동원하면 간단하게 해결이 되는 일이

었다.

  언제까지 이런 평화로운 시간이 계속될지는 모르지만 그때까

지는 아무런 문제도 없을 것이다. 흐트러진 옷차림을 가다듬으며

헬큐브론은 자리에서 일어났다. 이제 저녁을 준비해야 할 시간이

었다.

  한참 책에 빠져 있을 엘리제를 데리러 도서실로 향하는 그녀의

p. 302

머리는 갑자기 복잡해졌다.

  "오늘은 무얼 만들어야지?"

                             <『대마법사』제5권에서 계속>

p. 303

# 2부를 마치고

  2부가 끝났습니다. 어쩌다 보니 대마법사가 끝난 것 같은 분위기를 느끼

시는 분들이 많군요. 사실은 저도 그렇습니다.

  3부는 드루이드에 관한 이야기입니다. 이번 권에도 잠깐 나왔지만 드루이

드들과 이야기가 3부의 내용입니다. 그동안 왜 데리고 다니느냐고 말도

많았던 푸셀과 테이커 콤비도 다시 등장할 예정이고(이번에는 상당히 가

게 나올 겁니다) 카시오도 나옵니다.

  그리고 인터넷 연재에 대한 문의가 끊이지를 않는데 인터넷 연재는 당연

히 하고 있습니다.

  은자림(http://etale.net)이란 곳이죠.

  다양한 종류의 소설들이 모여 있는 곳입니다. 여러 작가 분들의 재미있는

소설들이 많으니 한번 방문해 주시기를…….

  제 다른 작품들도 이곳에서 모두 연재하고 있습니다.



  <b>엘 로크의 핏빛 여정은 계속되어야 한다.</b>

---------------------------------------------------------------------5권

  "그대는 누구인가? 어디에서 왔는가?"

  "여기는 어디입니까?"

  "그대는 다섯 번째 차원인 르 클레, 내가 만든 세상에 와있다.

  다시 한번 묻겠다. 그대는 누구인가."

  "제 이름은 엘 로크, 열두 번째 차원인 망트에서 왔습니다."

  "정말 이상한 일이로군. 차원을 넘는 것은 나로서도 엄청나게 힘든 일이다.

  어떻게 그대 정도의 힘을 지닌 자가 차원을 넘게 되었는가."

  Black Wizard El Loke's Adventure



  # 목차

  1 새로운 세계를 찾아서......9

  2 고난의 약속......61

  3 세 개의 다리를 지나면
		별이 보인다......79

  4 피의 대지......111

  5 프라가르흐를 찾아서......151

  6 아마우슘갈아나
	  -두 번째 창조......169

  7 시련의 계절......201

  8 에필로그......265

    작가후기......270

p. 9

# 1 새로운 세계를 찾아서

  하루 일과는 평상시와 조금도 다름이 없었다. 실험실

이 위치한 곳은 대미궁에서도 상당히 깊은 곳에 존재하

는 곳이다. 이 안으로는 엘 로크를 제외한 어느 누구도 들

어올 수 없었다. 자신만의 공간이었다.

  엘 로크는 잠시 큰 숨을 내쉬었다. 사실 실험이 그다지

커다란 의미는 없었다. 할일이 필요했을 뿐이다.

  생트노움에서 전투가 벌어진 지도 꽤나 많은 시간이 흘

러갔다. 한동안 숨을 죽인 채 엘 로크의 눈치를 보느라 조

용했던 세상은 다시 원래대로 돌아갔다. 인간들은 패거

리를 지어 왕국끼리 전투를 벌이고 한 치의 땅을 빼앗기

위해 서로 피를 흘렸다.

p. 10

  어차피 인간들이란 모아놓으면 흩어지고 또 모아지기를 원한다.

그것이 살아가는 방법이다. 가만히 자리에 앉은 채 엘 로크는 멍하

니 생각에 잠겨들었다.

  푸른 머리에 검푸른 눈, 외모는 변했지만 존재자체는 변하지 않

는다.

  그의 뇌리 속에는 수많은 기억들이 뒤엉켜 있다. 바람의 신 아피

스의 기억과 그리고 골드 드래곤 칼로크의 기억, 인간 엘 로크의 기

억까지.

  기억이라는 것이 사람을 바꾸는 것일까? 한때 그를 그토록이나

괴롭혔던 카마엘의 기억은 적은 조각만이 남아 존재조차 희미했

다.

  가끔 그는 생각한다. 남은 것이 진정한 엘 로크인지를. 누구도 대

답해줄 수 없는 자신만이 알아낼 수 있는 문제였다.

  아득한 심연의 세계, 그의 머릿속을 차지하는 기억들은 심연보다

도 깊고 깊다. 가슴을 흔드는 아련함도, 아픔 따위도 실제로 그는

느끼지 못한다. 한 조각 바위처럼 무심할 뿐이다.

  마법의 불빛으로 환하게 밝혀진 실험실 내부는 여전히 넓었다.

커다란 탁자와 벽 한명을 가득 메운 투명한 병들. 그 벽의 뒤편에

는 아피스의 힘이 발록을 대신해 봉인되어있다.

  다른 한쪽의 벽면은 빼곡하게 마법서들로 채워져 있었다. 스승

아슈날의 스승이었던 지르덴, 그리고 그 선대 마법사인 델리피온

부터 수집된 마법서들이 하나 가득 서가를 메웠다.

  하고 싶은 일도 없었고 해야 할 일도 없었다. 아니, 오직 하나 그

p. 11

에게 남은 것이 있었다.

  아직도 귓전을 맴도는 애절한 음성. 유일하게 그의 마음을 진정

으로 움직이는 목소리.

  "나를 기억해줘요. 나를 잊지 말아요."

  분명 세상의 어느 곳에 그녀는 다시 태어났을 것이다. 세 개의 대

륙 안에 그녀가 태어날 확률은 극히 낮았다. 천신 쥬가 운명의 여신

에게 그녀의 환생까지는 허락했을지 몰라도 엘로크와 쉽게 만나게

할 리는 없을 것이다.

  세상에는 모두 알려진 세 개의 대륙 이외에도 다섯 개의 대륙이

더 있다.

  죽음의 산맥이 있는 아벨루니아와 세 개의 대륙을 합친 것보다

더욱 크고 넓다는 유리드 대륙, 나머지는 존재만 알뿐 인간들은 가

보지 못한 곳들이다.

  그러나 카마엘의 환생은 아득히 먼 곳이다. 피조물들은 감히

상상할 수도 없는 곳, 신들의 힘이 미치지 않는 곳, 그곳으로 가야

한다.

  언제나 틀린 적이 없는 예감은 그렇게 속삭였다. 그리고 언젠가

는! 엘 로크는 입술을 깨물었다. 마계에 대한 복수는 아직 끝나지

않았다. 아직은 말이다. 죽어간 세 아이의 피 값은 그리 작은 것이

아니다.

  마계로 찾아갈 수가 없지만 조만간 그쪽에서 자신을 찾아 나설

것이다. 마계군주 아카엘이 움직인다면 말이다. 아피스의 환생인

자신을 그리 오래 두고 보지는 않을 것이다. 그리고 그전에 먼저 할

p. 12

일을 해야 했다.

  결심을 하자 그의 손이 바쁘게 움직이기 시작했다.

  "이게 뭐예요?"

  느닷없이 실험실에서 나와 커다란 종이를 내미는 엘 로크를 보며

헬큐브론이 의아해하며 물었다. 유심히 종이를 보자 커다란 종이

안에 그려진 것은 헬큐브론이 보기에도 화려하게 생긴 배였다.

  "이건……."

  한참이나 도면을 살펴보던 헬큐브론이 놀라서 엘 로크를 보았

다. 상상하지 못했던 괴물이 안에 그려져 있었던 것이다.

  "그래, 비공정이야."

  깜짝 놀라는 헬큐브론과는 달리 엘 로크는 태연스러웠다.

  "이걸 어디서 구한 거지요?"

  질문을 한 헬큐브론은 이내 스스로를 책망했다. 너무나 바보 같

은 질문이었던 것이다.

  엘 로크는 툭툭 그 자신의 머리를 두드리고 있었다. 그의 머리 안

에 담긴 지식은 상상을 초월하는 것이다. 헤아릴 수 없는 기억이 그

의 머릿속에 잠겨있다. 원한다면 언제라도 꺼낼 수 있도록 말이다.

  "이렇게나 크게 만들어야 해요?"

  다시 한번 상세하게 도면을 살피던 헬큐브론의 입에서 탄식이 터

져 나왔다. 비공정의 크기는 하나의 거대한 성의 크기만 했다. 제

대로 만든다면 떠다니는 섬처럼 거대한 모습이 될 것이다.

  "이 정도는 돼야 여행을 떠날 수 있겠지. 긴 여행이 될 테니까 말

이지."

p. 13

  "휴우, 하기는요."

  영혼의 표식을 찾는다는 것은 손쉬운 일이 아니었다. 영혼의

불빛, 그 작은 것의 흔적을 보아야 한다. 그리고 카마엘을 찾아낼

수 있는 존재는 단 하나 엘 로크밖에 없다. 한정할 수 없는 기간

이었다.

  그렇다고 그를 말릴 수도 없었다. 그의 속에 있는 아피스는 언제

나 그녀를 그리워할 것이다. 결정적으로 그녀 자신도 대미궁의 생

활이 슬슬 지루해지던 참이었다.

  "제일 먼저 드워프들을 찾아야겠군요."

  엘 로크가 그려준 비공정을 만드는 것도 꽤나 재미있을 것이다.

오랜만에 신기한 장난감을 발견한 것처럼 헬큐브론의 눈이 반짝거

렸다.



  북쪽 대륙의 광대한 지역은 새롭게 태어난 국가의 터전이었다.

배를 타고 건너오는 무수히 많은 하라잔들이 관리들의 안내로 항

구를 빠져나오면 여기저기 만들어진 농장과 마을로 흩어졌다. 친

척이 있는 사람들은 친척을 찾아 나섰고, 아무런 연고가 없는 사람

들은 정해준 곳으로 향해 갔다. 누구도 불평을 토로하지 않았다.

  노예에서 해방되어 자유로워진 하라잔이라 하지만 사람들의 생

각이 갑자기 바뀌는 것은 아니다. 적어도 그들이 도착한 나라, 자유

로운 하라잔의 나라에서는 마음까지도 자유로웠다.

  얼마나 소중한 곳인가! 하라잔들은 배에서 내리면 성스러운 땅에

입을 맞추고 눈물을 흘렸다. 이미 잊혀진 그들의 역사는 국왕 카시

p. 15

오의 가르침을 받은 새벽별 여신의 사제들에 의해 하라잔들에게

퍼져 나갔다.

  굳게 폐쇄된 채 무수한 세월을 흘려보냈던 새벽별 여신의 신전은

이른 새벽마다 신을 찬미하는 목소리로 가득했고, 사람들이 하나

둘 찾아와 여신의 신앙과 하라잔들의 역사를 배워 나갔다.

  수없이 긴 세월을 버티어온 존재이자 여신의 눈물 이키실렘은 이

제 슬픔의 눈물을 의미하는 존재가 아니었다. 성자이자 환희의 눈

물로 추앙 받았다. 신전 앞의 성스로운 우물의 물은 넘치지도 모자

라지도 않고 변함없이 일정했다.

  정갈한 물을 그릇에 부어 비밀스런 의식으로 성수를 만든 사제들

은 신성한 돌 앞에 무릎을 꿇었다. 하라잔의 나라이자 여신의 나라

하르눔은 누구도 침범할 수 없는 왕국이었다. 국왕 카시오는 국왕

으로서는 전무후무하게도 5서클 마스터의 마법사이고 그의 뒤에

는 엘 하자가 있었다.

  그리고 세상의 모든 존재들이 두려워하는 엘 로크가 버티고 있는

하르눔을 건드릴 생각을 하는 배짱 큰 나라는 없었다.

  인간들에게 버려진 채 황무지로 변했던 척박한 땅은 이제 하라

잔들의 힘으로 기름지게 변했고 도시들은 정갈한 아름다움을 뽐

냈다.

  하나같이 드워프들과 드래곤들의 도움을 입었기에 가능한 일이

었다. 황무지를 비옥하게 만든 농수로가 줄을 지어 교차하고, 풀 한

포기 제대로 자라기 못하던 돌산에는 싱그러운 나무들이 푸름을

자랑했다. 하르눔에 사는 하라잔들이 모두 다 행복했지만 단 한 사

p. 15

람 카시오만큼은 행복하지 않았다.

  절대적인 힘을 가진 국왕 카시오에 거역하는 자는 없지만 끝없이

밀려드는 일거리들은 진절머리가 날 정도로 그를 괴롭혔다.

  아직 국가의 체계가 완벽하지 않았던 때는 이해할 수 있었지만

나라가 세워지고 몇 년이 흘러도 줄어들지 않는 서류의 파도에 빠

져 죽을 것 같은 기분이었다. 아름답게 빛나던 금발이 윤기를 잃고

백발이 되는 것이 아닌지 심각하게 고민하게 만들었다.

  높다랗고 화려하게 지어진 수도 세리움의 궁전은 하르눔 왕국의

자랑거리 중 하나였다. 눈부신 백색의 웅장한 건물은 드워프들의

손길이 스친 것으로 돌 하나하나에 드래곤의 마법까지 더해져 화

려하면서도 어느 성보다도 견고하게 지어진 것이다.

  국왕 카시오조차도 성벽을 부술 자신이 없을 정도로 견고하게 만

들어졌기에 하라잔들은 앞으로 이어질 하르눔의 영광을 상징하는

건물로 생각하고 있었다.

  왕궁에 어울리는 백색의 옷을 입은 금발의 사내가 산더미처럼 쌓

인 서류의 숲 속에서 머리를 움켜쥐고 있었다.

  "크아악, 이건 뭐냐? 테페리온 화장실 개선방안? 또 이건 뭐야?

아르누이 들판의 축사 보수를 위한 보고서? 왜 내가 이런 것까지

결제를 해야 하는 거야!"

  처절한 절규가 그의 입에서 터져 나와 높다란 집무실의 천장을

울리며 돌아왔다.

  국왕이 처절한 비명을 내질러도 만성이 된 왕궁의 사람들은 누구

하나 얼굴을 들이밀지 않았다. 오히려 국왕이 저기압일 때는 멀리

p. 16

떨어지는 편이 낫다는 것을 경험으로 체득한 것이다.

  한참을 혼자서 씩씩거리던 카시오는 벌떡 자리에서 일어났다.

  무언가 결단을 내려야 했다. 초창기였다면 일을 할 수 있는 사람

이 없었기에 스스로 모든 것을 처리해야 했다. 그때는 사람의 숫자

도 그다지 많지 않았고 혼자서도 감당을  할 수 있었지만 이제는 아

니었다.

  오천의 하라잔으로 시작했던 나라가 이제는 수십만이 넘어섰고,

계속 늘어나는 추세였다. 태어나는 하라잔들도 많았지만 다른 대

륙에서 건너오는 하라잔의 숫자도 결코 적지 않았다.

  적어도 사오 년은 이런 인구의 증가가 계속될 것이다. 나라가 세

워지고 아무것도 몰라 실수투성이였던 행정관리들도 이제 나라 전

체의 틀이 잡혔는데에도 국왕인 자신에게 이런 작은 일까지 보고

를 한다는 것이 문제였다. 보기에는 튼튼해 보이지만 너무 한 사람

에게 권력이 집중되어있는 꼴이다.

  카시오의 이상은 평등한 하라잔의 건설이다. 바깥나라에 보이는

문제 때문에 국왕의 자리에 앉아있지만 한번도 국왕의 자리를 세

습해야 한다고는 생각하지 않고 있었다.

  국왕의 자리는 그저 행정의 최고 책임자면 족한 것이다.

  새벽별의 여신의 사제들이 교육을 담당하고 국왕을 견제한다면 하

르눔의 번영은 계속될 것이다.

  신의 이름으로 다스리는 신성왕국이나 국왕과 귀족들이 다스리

는 대륙의 다른 왕국이 아니라 신의 정의아래 모두가 평등하게 살

수 있는 나라.

p. 17

  귀족도 왕도 없는 나라가 그가 꿈꾸는 세계였다. 이제는 토대를

이루었다고 생각하지만 결코 남은 길은 순탄한 길이 아니다.

  창밖의 널느 들판을 바라보는 국왕 카시오의 눈이 감회에 젖어들

었다. 황량한 불모의 땅, 잡초조차 뿌리를 내리지 못하던 거친 땅을

이제 밀과 보리고 눈부시게 한들리는 옥토로 바꾼 것이다ㅏ.

  하라잔의 눈물과  땀으로 이룬 대지였다.

  엄청난 힘이 뒤에서 지켜주고 있지만 카시오는 결코 방심하거나

자만하지 않았다. 스스로의 힘이 없는 나라는 오래 버티지 못한다.

일정한 나이가 되는 젊은이는 군대로 징집하는 것을 국법으로 정

하고 사제도 예외를 인정하지 않았다. 하르눔에서는 신전의 사제

들도 군대의 신관이 되어 나라를 지켜야 한다.

  반발은 없었다. 긴 세월 동안 핍박받던 새벽별의 신전에서 이견

이 있을 리가 없었다.

  살아 있는 성자이자 여신의 대승정인 이키실렘도 기꺼이 카시오

의 의견을 지지했다. 엘 하자의 마스터 자크의 도움으로 탑에 속한

마법사 중에 원하는 자는 일정기간 하르눔의 마법병단에 소속될

수 있었다. 하라잔으로 마법사가 된 자들은 하나도 빠지지 않고 마

법병단에 들어왔다.

  불과 나라가 세워진 지 오 년 만에 하르눔은 이만의 군대와 천오

백의 신관, 백 이십 명의 마법사로 이루어진 강력한 군대를 만들어

냈다. 하르눔의 힘은 갈수록 강해지리 것이다.

  결코 어누 누구에게도 무시당하지 않는 강력한 힘을 지닌 채 스

스로를 보호할 것이었다.

p. 18

  또 하나 카시오를 기쁘게 하는 것은 이제 존재조차 희미해진

열두 대신의 신전을 대신하여 새벽별 여신의 신전이 대륙 전체에

교세를 확장하고 있따는 것이었다.

  아무도 돌보지 않는 도시와 영지의 빈민과 가난한 자들을 헌신적

으로 돌보는 새벽별 여신의 사제들을 보고 신전을 따르는 숫자가

빠른 속도로 늘어났다. 인간이란 특히 약한 자들일수록 종교에 의

지하여 어려운 현실을 잊고자 하는 법이다.

  마법사 카시오는 신을 믿지 않는다. 아니, 신의 존재는 믿지만 따르

지 않는다. 그가 따르는 것은 위대한 마나, 그 자체였다.

  하지만 하르눔의 국왕으로서의 카시오는 새벽별 여신의 신전을

왕국을 지탱하는 기둥으로 보고 있었다. 꽤나 높은 곳에 있는 왕궁

안으로 바람이 불어들었다. 낯익은 흔적에 카시오가 입을 열었다.

  "오셨습니까?"

  "잘 찾아내는군, 기척을 조심해서 숨겼는데 말이야."

  "다른 곳이라면 모르지만 이곳에서 완전하게 기척을 숨기는 것

은 쉽지 않은 일이지요."

  녹색 머리의 사내가 유령처럼 그의 옆에 나타났다.

  "하기는 겹겹이 알람마법에다 트랩까지 걸려있으니 말이야. 그

러고 보니 신성마법까지 새로 깔았군."

  이마르라 찌푸린 채 머리를 내젓는 사내에게 카시오가 다시 물었

다.

  "무슨 일이 생긴 겁니까? 좀처럼 발걸음을 안 하시던 분이 이곳

을 찾아주시고요."

p. 19

  "기다리던 움직임이 있었네."

  카시오의 몸이 긴장으로 굳었다.

  주변의 사람들에게는 내릴 수 없었던 명령이었다. 하지만 눈앞

의 존재라면 충분히 가능한 일이었기에 부탁을 했지만 좀처럼 움

직임이 없어서 까마득하게 잊어버리고 있었던 것이다.

  "어떻게 생각하십니까?"

  "흐흐흐, 아마도 멀리 떠날 것 같던데. 로드께서 드워프들을 족

치러 달려가더군. 은밀하게 뒤를 쫓았더니 기가 막힌 물건을 만들

어 놓으라고 했더군."

  "그게 뭡니까?"

  드래곤의 입에서 기가 막힌 물건이라는 표현이 나오기가 얼마나

힘이 드는지 잘 알고 있는 카시오가 눈을 크게 떴다.

  "비공정이었어. 그것도 어마어마하게 큰, 아마 이 성만 한 크기

인 것 같더군."

  뻣뻣하게 굳어있던 손을 비비며 카시오가 중얼거렸다.

  "비공정이라?"

  과연 마스터다운 일이었다. 누가 감히 그 정도의 비공정을 만들

엄두를 내겠는가!

  "준비를 해야겠지?"

  "당연하지요. 그동안 얼마나 기다렸는데요. 마침 준비도 다 끝났

습니다. 제가 사라져도 하르눔은 계속 잘 돌아갈 겁니다. 오히려

남아있는 것이 방해가 될 뿐이지요."

  이해를 하지 못하겠다는 눈으로 그린 드래곤 슐리안은 카시오를

p. 20

보았다.

  그가 알고 있는 인간은 욕망의 화신이다. 권력을 잡은 인간이 순

순히 뒤로 물러서는 것을 한번도 본 적이 없었기에 그의 의문은 어

쩌면 당연한질도 몰랐다.

  "아쉽지 않은가?"

  "국왕의 자리 말입니까? 차라리 지금은 비워 두는 게 낫습니다.

스스로 서는 법을 배웠을 때가 되면 국왕이란 존재는 혹이 되어버

리는 법입니다."

  "욕심이 없는 건가 아니면 바보인가?"

  "아니요, 욕심이 큰 겁니다. 제가 가진 욕심은 마법에 있으니까

요. 사실은 초조합니다. 마스터야 괴물이니 9서클의 대마법사가 되

었다고 해도 놀라울 것이 없지만, 엘 하자의 마스터 자크가 6서클

의 마법사가 되었다는 소식이 저를 자극하더군요."

  "하긴 자네는 마법사였지."

  그제야 이해가 되었는지 슐리안이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 슐리안 님은 어째서 엘 로크님과 같이 여행을 떠나고 싶

어 하는 겁니까? 다른 드래곤들은 마스터의 이름만 들어도 겁을 내

던데요?"

  사실 칼세이론이 무참하게 죽음을 당한 후 드래곤들은 엘 로크라

는 존재를 극도로 두려워했다. 마족과의 싸움에서 살아남은 드래

곤의 숫자도 적지만 그들의 뇌리에 남겨진 엘 로크의 힘은 공포에

가까웠다.

  만약 그의 곁에 헬큐브론이 없었다면 세상에 모습을 드러내는 드

p. 21

래곤은 아무도 없었을 것이다.

  슐리안은 반대로 엘 로크의 강함을 보고 숭배하는 드래곤이었

다. 로드였던 칼세이론을 소멸시킬 때의 강력한 힘, 성질 더러운 헬

큐브론을 꼼짝 못하게 만드는 카리스마, 위대한 존재라 불리는 드

래곤 중에서도 힘을 추구하는 성향이 강한 슐리안에게 엘 로크는

우상이나 마찬가지였다.

  "뭐 나는 그분의 힘에 경탄을 했으니까 말이야. 게다가 로드를

다루는 것을 보면 진짜 옆에서 배우고 싶다네."

  헬큐브론의 성질은 드래곤들 사이에서도 유명한 것이었다. 그런

성질 나쁜 드래곤을 데리고 사는 엘 로크를 동정하는 드래곤도 있

었지만 지금은 감히 그런 망발을 내뱉는 드래곤은 사라졌다.

  "그거야 뭐, 마스터께서 잠잠해지기는 하셨지만 엄청난 분이시

니까요."

  엘 로크의 성질에 대해서라면 세상의 누구보다 잘 아는 카시오였

기에 당연한 일이라 생각하지만 다른 존재들은 생각이 다른 모양

이었다.

  "아니야. 정말 존경스러워, 꼭 그분하고 같이 여행을 하면서 많

은 것들을 배워야 해."

  "그거야 생각하기 나름이겠지요."

  두 눈을 반짝이며 주먹을 꼭 쥐는 슐리안의 모습을 보며 카시오

는 쓴웃음을 지었다. 잘못하면 순진한 드래곤 하나가 망가지는 모

습을 보게 생긴 것이다.

  거대한 바람은 숨을 죽이며 때를 기다린다. 세상을 흔드는 거친

p. 22

  바람은 두렵기는 하지만 한계가 있다.

  엘 로크는 이제 진정한 자유를 찾은 것 같았다. 그렇다고 바람이

언제나 고요한 것은 아니다. 

  지금도 엘 로크의 가슴에 살의를 일으키는 존재는 형체도 남기지

모사혹 찢겨진 채 사라져 버릴 것이다. 힘이 강해졌다고, 다른 존재

들의 기억이 섞여버렸다고 엘 로크가 아닌 것은 아니었다.

  엘 로크는 언제나 엘 로크, 카시오의 마스터이자 적이 되는 자들

에게는 진정한 공포였다.



  대지를 달리는 말의 입에서 연신 숨 가쁜 울음소리가 흘러나왔

다. 허연 거품까지 무는 것을 보면 꽤나 지친 모양이었다. 보통의

혈통이 아닌 명마라 칭하는 이름이 부족하지 않은 말이지만 이틀

간의 이동거리는 상상을 초월하는 것이다.

  말을 타고 달리는 사람들도 피곤하기는 마찬가지였다. 용병생활

을 하며 익숙해졌다고는 하지만 이틀을 쉬지 않고 맹렬하게 달려

온 터라 엉덩이가 배겨나지를 못하고 감각이 하나도 없었다.

  "워워."

  거칠게 말을 달리던 세 사람중에 선두에서 달리던 커다란 덩치

의 사내가 말을 세웠다. 오우거와 같이 잘 발달된 근육질의 사내를

태운 말도 검은 빛이 감도는 나이트메어의 혈통이 섞인 범상치 않

은 말이었지만 꽤나 지친 듯 보였다.

  가볍게 말의 잔등을 두드린 사내가 입을 열었다.

  "여기서 쉬었다가 가자."

p. 23

  사내의 뒤를 따라 거칠게 다릴던 다른 두 사내도 말을 멈추었

다. 빠르게 다릴던 말을 쉽게 세우는 것으로 보아 상당한 기마술

을 익힌 듯 보였지만 사실 말을 타고 다닌 것은 그리 오래 되지 않

았다.

  어느 사이 해가 지고 루미너스의 모습이 수줍게 모습을 드러내고

있었다. 붉은 망토를 두른 사내 얀의 얼굴이 가볍게 찌푸려졌다.

  이들을 아는 사람이 보았다면 세 사람이 한꺼번에 나선 것을 보

고는 무척이나 놀랐을 것이다. 보통 일이었다면 이들 세 사람이 한

꺼번에 나서는 일이 없었다.

  그도 그럴 것이, 이들의 본거지인 투겔이 속한 중부대륙뿐만이

아니라 세 개의 대륙을 통틀어서 가장 강한 최고의 용병단으로 꼽

히는 펠리코 용병단의 단장과 부단장인 이들은 이미 소드마스터의

경지에 다다랐다는 소문이 파다하게 퍼져있었기에 이들을 한꺼번

에 고용해 움직이려면 천문학적인 비용이 들어가기 때문이다.

  국가 간의 전쟁이 아니라면 국왕이라도 좀처럼 엄두를 내지 못할

일이었다. 하지만 이들이 죽으라고 말을 달리는 것은 일거리 때문

이 아니었다. 느닷없이 용병단으로 날아든 엘 하자에서의 통보 때

문이었다.

  엘 로크가 이들을 찾는다는 소리를 듣자마자 푸셀과 테이커는 물

론이고 용병단의 단장인 얀까지도 같이 길을 떠난 것이다. 단장인

얀은 모르지만 부단장인 푸셀과 테이커는 엘 하자와 깊은 연관이

있는 사람들이다.

  처음에 엘 로크의 여행길에서 벗어나 대륙으로 돌아온 이들은

p. 24

한동안 대륙을 떠돌았다. 이미 마나를 느낄 수 있게 개조된 이들은

거칠 것이 없었다. 소드익스퍼트 상급의 경지에 오른 터라 상급 용

병으로서 이들을 찾는 사람들은 많았다.

  그렇게 떠돌다가 만난 사람이 얀이었다. 이전까지 얀을 제대로

아는 사람은 없었다.

  그의 목표는 검의 끝을 보는 것이다. 전에는 어느 나라의 귀족이

었다든가 기사였다는 풍문이 돌았지만 얀의 입으로 사실을 밝힌

적은 한번도 없었다. 붉은 망토와 갑옷을 즐겨 입어서 붉은 제왕이

라 불리는 얀은 푸셀과 테이커가 만난 두 번째 괴물이었다.

  그때까지 대륙 최고의 용병이라 자부하며 멋도 모르고 덤벼드는

푸셀과 테이커를 순식간에 제압해 버리고 바닥에 눕혀 버린 것이

다. 나중에 알게 되었지만 이미 한참 전에 마스터의 경지를 넘어선

그는 그랜드 마스터의 경지를 넘고 있었다.

  대륙에 한번도 모습을 드러내지 않았다는 그랜드 마스터 얀에게

서 검술을 배운 푸셀과 테이커는 곧바로 마스터의 경지를 뛰어 넘

었다.

  얀이 이들을 거둔 것은 엘 로크와 안면이 있는 사람들이라는 것

때문이었다. 얀도 검으로는 이미 대륙에서 자신을 당할 사람이 없

다는 것을 알고 있지만 피의 마법사 엘 로크와 마주하는 것은 두려

운 일이었다.

  푸셀과 테이커가 괴물딱지라고 여기는 얀이 진심으로 두려워

하는 유일한 존재가 바로 엘 로크였다. 소수의 사람들만이 아는 생트

노움의 이야기를 제대로 알고 있는 사람은 드물었지만 얀은 보통

p. 25

사람이 아니다. 강한 자는 자신보다 강한 자를 본능으로 느끼는

법이다.

  드래곤 로드 칼세이론까지 때려잡았다는 말에는 천하의 얀이라

도 기가 죽을 수밖에 없었다. 얀의 실력으로는 웜급의 드래곤도 버

거웠다.

  얀이 엘 로크를 만나려는 이유는 혹시나 자신의 앞에 놓인 마지막

단계를 넘어설 수 있을까 해서였다. 하지만 그의 앞에 느닷없이 나

선다거나 대미궁으로 찾아가는 것은 바보짓이라는 것을 잘 알고

있었다.

  자신에게 칼을 들이댄 존재를 엘 로크는 살려준 적이 없었던 것

이다.

  실질적으로 얀은 마지막 단계를 넘어서지 못하고 있었다. 그랜

드 마스터로 가는 길에는 분명히 높고 높은 벽이 존재했다.

  하늘을 보던 얀의 얼굴에 작은 주름이 생겼다. 겉으로 보기에는

이십대의 미청년이지만 실상 그의 나이는 본인도 제대로 알지 못

했다.

  "좋지 않아. 오늘밤에 헬카탄이 떠오르겠군."

  그렇다. 바삐 오느라 신경을 쓰지 못했지만 헬카탄이 떠오를 때

평원에서 하루를 보내야 하는 것은 죽음을 부르는 일이다.

  하긴 다른 사람들이었다면 감히 엄두를 내지 못했을 일이지만 이

들에게는 그리 심각한 상황은 아니었다.

  저 멀리 보이는 산등성이에는 시프레 나무로 만들어진 숲이

있지만 아래 벌판에는 보라빛 유알라 꽃이 융단처럼 펼쳐져 있었

p. 26

다. 해가 지고 루미너스의 빛에 비친 꽃들이 바람에 일렁이며 흔

들렸다.

  작은 가시나무 풀들 밖에 자라지 못하는 평원에 유일하게 살아

숨쉬는 들꽃인 유알라는 열이 오르거나 몸이 좋지 않을 때 나무의

액을 받아서 먹으면 효력이 있는 약초로 쓰이지만 심하게 먹을 경

우에는 죽음에 이르는 독초이기도 했다. 쉽게 신전이나 의사를 만

날 수 없는 평민들에게 유알라는 비상상비약과 마찬가지여서 한두

그루정도는 집안에 심고 길렀다.

  세 사람은 밤을 새워 야영을 할 만한 공간을 찾아보았다. 적당히

바람도 피하고 몬스터들이 습격을 하더라도 막을 수 있는 공간을

찾아내자 그곳에 작은 불을 피웠다. 헬카탄의 날에 불을 피우는 것

은 몬스터를 부르는 일이다.

 하지만 이들은 강자로서의 여유가 있었다. 불을 피우고 나자 얀

은 마나의 힘으로 주변에 피어를 뿌렸다. 드래곤의 피어에 버금가

는 그의 기운이 사방으로 퍼져나가자 어둠 속에서 눈을 번뜩이던

살기들이 눈 녹듯이 사라졌다.

  "볼수록 정말 신기하군요. 어떻게 인간이 그런 기운을 뿌리는지

모르겠어요."

  덩치에 어울리지 않는 웃음을 지으며 테이커가 머리를 내저었

다. 푸셀 또한 이해하기 힘들기는 마찬자가지였지만 엘 로크라는 괴

물과 여행을 할 때는 더한 모습도 많이 보았었다. 푸셀은 가만히 막

피어오르는 불씨를 살리고 불을 피웠다.

  여기저기에서 주워온 마른 나무들이 타닥거리며 불꽃을 피웠

p. 27

다. 이미 세월의 연륜은 그들을 풋내기 삼류 용병이 아니라 강인

한 사내들로 만들었다. 어떤 고난이 와도 뚫고 나갈 수 있는 강한

육체와 힘, 용병으로 살아가는 자들이라면 당연히 부러워 할만한

것들이다.

  얀은 피어오르는 모닥불 가에서 바닥에 몸을 붙인 채 눈을 감았

다. 마나를 돌리는 법은 푸셀과 테이커도 이미 얀에게서 배운 바가

있었기에 그가 눈을 감은 이유를 아는 푸셀은 조용히 배낭에서 저

녁거리를 끄집어냈다.

  물을 꺼내어 그릇 안에 부은 다음 불가에 걸쳐놓자 이내 뜨겁게

물이 끓어올랐다. 감자와 고기를 썰어 넣은 것들을 집어넣자 손쉽

게 저녁거리가 마련되었다.

  여행길에 호사스러운 식사를 바라는 것은 사치다. 이렇게 간단

하게 수프를 끓이고 빵에 찍어 먹는 것만으로도 만족을 느껴야 진

정한 용병이라 할 수 있을 것이다.

  여행길에 호사스러운 식사를 바라는 것은 사치다. 이렇게 간단

하게 수프를 끓이고 빵에 찍어먹는 것만으로도 만족을 느껴야 진

정한 용병이라 할 수 있을 것이다.

  식사는 조용하지 않았다. 식사가 대충 끝나고 담은 식기를 배낭 안에

구겨 넣자 헬카탄이 떠올랐다.

  언제 보아도 보랏빛의 달은 음산하다. 얀이 미리 풀어놓은 마나

의 힘 때문에 몬스터들이 이곳으로 접근을 하지 않지만 벌판의 저

쪽에서 몬스터들이 이곳으로 접근을 하지 않지만 벌판의 저

쪽에서 몬스터들의 거친 울음소리가 심심치 않게 들려왔다.

  비스듬하게 편한 자세로 모닥불 가에 누운 푸셀은 가만히 엘 하

자에서 날아온 전갈을 떠올렸다. 하급마법사가 들고 온 편지의 내

용은 간단했다.

p. 28

  엘 로크가 자신들을 찾는다느 말, 단 한 줄이었지만 푸셀은 편지

를 보면서 가슴이 뛰었다. 얀이 자신들과 함께 엘 하자로 가는 마음

도 짐작하고 있었다.

  엘 로크, 언젠가 꽤나 긴 시간을 함께 다닌 존재였지만 아직도 실

감이 나지 않았다. 그와 함께 다녔다는 사람들의 이야기는 한번도

들리지 않는다. 오직 다섯 아이들과 특별하게 허락한 존재들만이

그의 여행에 동참했다. 그리고 그중 셋은 이미 엘 하자와 함께 소멸

되었고 하나는 북부대륙에 나라를 세웠다.

  니에브와쿨다, 그리고 파우스트.

  그들의 모습이 환영처럼 눈앞을 스치고 지나갔다. 그들은 자신

을 기억하지 못할지라도 푸셀은 그들의 모습을 또렷하게 이거한

다.

  그리고 그 여행은 자신에게 힘을 주었다. 누구에게도 뒤지지 않

을 강한 힘을 말이다.

  일개 삼류용병이었던 그가 초특급 용병이 되는 것에 걸린 시간은

오 년이라는 시간에 불과했다.

  "여기."

  두터운 잔이 그의 눈앞에 내밀어졌다. 약간은 차가운 바닥의 느

낌에 기분이 찜찜했던 푸셀은 냉큼 잔을 받아들었다.

  후르륵, 소리를 내어 잔을 비우자 몸 안이 훈훈해졌다. 한여름이

되지 않는 한 인적이 드문 곳에서는 해가 지면 꽤나 쌀쌀해진다. 그

들이 마시는 시프레 차는 귀족들이나 마시는 값비싼 차였다.

  은은한 향기가 마음을 맑게 해준다는 차로 금보다 비싼 놀라운

p. 29

가격이었지만 얀이 즐기는 유일한 사치였다.

  "오우거가 탄 것치고는 제법이군."

  시비라면 시비였지만 푸셀의 도발에도 테이커는 빙긋 웃음을 짓

고 말았다. 시간이라는 괴물은 테이커라는 욕 잘하고 신경이 무딘

괴물까지도 변화시켰다. 언제부터인가 그는 좀처럼 입을 열지 않

는 과묵한 성격으로 바뀌어 버렸다.

  푸셀이 일부러 말을 시키지 않는다면 며칠동안이라도 입을 열지

않을 때도 있었다.

  하긴 말이 없는 것은 얀도 마찬가지였다. 그나마 얀이 있는 곳에

서는 테이커가 조금은 말이 많아진다는 정도랄가. 조금 전 테이커

의 말을 같은 용병단의 용병들이 들었다면 기절을 했을 것이다.

  워낙 말이 없어서 붙여진 이름이 침묵의 사자였다. 우습기는 하

지만 적들을 향해 다렬드는 테이커의 모습은 맹수가 포효하는 모

습과 흡사하기는 했다.

  푸셀은 테이커를 미친 오우거라고 불렀다. 그를 제외하고 테이

커를 그렇게 부를 정도로 간이 큰 용병은 아쉽게도 없었지만 말

이다.

  푸셀에게 붙여진 이름은 푸른 벼락의 검이었다. 푸른 벼락이라?

마음속으로 한번 중얼거린 푸셀이 다시 입을 열었다.

  "무슨 일인지 모르겠군요?"

  얀이 내뱉은 말은 역시 단순했다.

  "가보면 알게 되겠지."

  나쁜 일이라고는 누구도 생각하지 않았다. 그렇기에 저마다 하

p. 30

고 있던 일까지 팽개치고 엘 하자로 달려가는 것이다.

  아마 또다시 여행일 것이다. 말은 하지 않았지만 그렇게들 생각

했다. 엘 로크와 함께 하는 여행이라면 만사를 제쳐두고 덤벼들 이

유로 충분했다.

  누구 퍼트린 소문인지 모르지만 대륙에는 엘 로크의 여행에 대한 *누가 일듯*

소문이 은밀하게 나돌았다.

  미지의 세계로 떠나는 여행.

  생각만 해도 가슴이 두근거리는 일이었다. 지난번에는 힘이 약

해 거치적거리는 존재에 불과했지만 이제는 나름대로 힘도 키웠

다. 최소한 다른 사람의 도움을 필요로 하지 않는다.

  무릎에 검을 들고 헝겊으로 검신을 닦던 얀이 몸을 일으켰다. 그

가 몸을 일으키자 그의 등에 매달린 망토가 바람에 흔들렸다.

  "무슨……."

  느닷없는 얀의 행동에 반사적으로 질문을 던졌던 푸셀은 이내 스

스로의 머리를 자책했다. 얀의 왼손이 나지막하게 들려져있었던

것이다. 아직까지 푸셀은 느끼지 못했지만 저편에서 무슨 일이 벌

어진 것이다. 조용히 눈을 감고 귀를 기울이던 푸셀이 허리에 차고

있던 검을 어루만졌다.

  분명 스산한 기운이 이곳으로 다가오고 있었다. 평범한 몬스터

는 아니었고 그것들에 쫓기는 자들이 이편으로 달려오고 있는 것

이다. 

  가볍게 마차를 달리는 소음이 들려왔다. 경험이 없는 자이거나

미친 자 둘 중에 하나였다. 헬카탄이 떠오르는 날에 마차를 몰고 벌

p. 31

판을 달린다는 것은 죽음을 부르는 것이다.

  푸셀은 느슨하게 풀어두었던 온몸의 근육들을 하나하나 긴장시

켰다. 그의 옆에서는 테이커가 어지간한 여자의 허벅지보다도 굵

은 팔뚝에 힘을 주고 있었다. 불끈 불끈 솟아나는 근육이 터질 듯

부풀었다. 자주 보는 모습이지만 볼 때마다 머리를 내젓게 만드는

가공한 만한 근육이었다.                                     *가공할 일듯*

  그 근육들이 만들어내는 가공한 힘은 어지간한 몬스터들의 목을

단숨에 꺾어버릴 정도로 강력한 것이다.

  마차가 다가오는 소리가 더욱 커져갔다. 기다란 롱소드를 뽑아

든 얀의 몸이 어둠을 향하여 달려 나갔다. 푸르게 빛나는 마나의 기

운, 언제나 얀이 검을 휘두를 때면 푸른빛이 검을 타고 일렁인다.

  쿠쾅

  요란한 소음과 함께 벌판에서 먼지가 일었다.

  잠시 긴장한 모습으로 얀을 지켜보던 푸셀은 나직한 한숨과 함께

들고 있던 검을 내렸다. 하긴 저 괴물딱지를 막아설 수 있는 어둠의

존재란 지상에 존재하지 않았다.

  숨을 몇 번 몰아쉴 시간동안에 보통의 인간들은 꿈에서도 보기

싫어하는 강력한 몬스터인 와이번과 미노타우르스들이 무더기로

쓰러졌다. 좀처럼 모습을 드러내지 않아 던전에서나 볼 수 있는 가

공한 괴물인 미노타우르스도 롱소드에 실린 검기에는 여린 나무처 *공할 일듯*

럼 버티지를 못했다.

  겁을 집어먹고 도망치려는 와이번까지도 허공을 날아 베어버린

얀의 모습은 너무나 태연했다. 다른 때였다면 도망치는 몬스터를

p. 32

건드리지 않았을 것이지만 그들에게서 인간의 진한 피 내음이 흘

러 나왔다.

  상당히 많은 사람들이 이미 몬스터의 뱃속에 들어간 모양이었

다. 몬스터들에게 쫓기던 마차가 그들에게 다가왔다.

  마차에 새겨진 문양에 얀은 이마를 찌푸렸다. 두 송이 백합, 새롭

게 떠오르는 중부대륙의 강자 아르스란 왕가의 표식이었다.

  마차를 몰던 마부석의 기사가 정신없이 뛰어내려 마차의 문을 열

었다.

  완벽하게 차려입은 풀 플레이트 메일의 중앙에 빛나는 아르스란

의 문양은 그의 소속이 왕국 근위기사단의 로얄 나이트라는 것을

말해 주었지만 기사의 행동은 사람들의 눈살을 찌푸리기에 충분한

행동이었다. 생명을 구해준 사람을 무시하는 행동을 보인 것이다.

  이마를 찌푸린 세 사람의 눈에 마차에서 내리는 젊다고 말하기에

는 아직 풋내가 드러나는 꼬마의 모습이 보였다.

  기사와는 달리 백색 튜닉의 경갑을 착용하고 순백의 망토를 두른

꼬마가 오만하게 세 사람을 노려보았다. 아마 자신을 보고도 예를

표하지 않는 것을 불쾌하게 여긴 모양이었지만 얀이나 푸셀과 테

이커 모두 소속된 나라가 없는 용병일 뿐이었다.

  꼬마의 눈에 가벼운 비웃음이 걸렸다.

  "옷차림을 보니 용병들인 것 같구나. 천한 존재들이나 예를 모르

는 것이 당연하겠지."

  피식 푸셀이 실소를 터트렸다. 아르스란의 왕족인 모양이었지만

너무 세상을 모르는 철부지였다. 아르스란이 중부대륙의 강국이라

p. 33

불리지만 지닌 힘은 실상 그리 대단하다고 볼 수가 없었다.

  다른 나라가 아르스란을 건드리지 않는 것은 뒤에 있는 존재, 엘

로크 때문일 뿐이다. 그리고 아르스란이 엘 로크의 처라고 공공연

하게 떠들어대지만 실제 엘리제와 엘 로크의 진실한 관계를 푸셀

과 테이커가 모를 리가 없었다.

  그러니 아르스란의 왕자라고 목에 힘을 주는 꼬마아이가 얼마나

가소롭게 보이겠는가.

  얀이 등을 돌리자 푸셀과 테이커도 별다른 말없이 불을 피운 곳

으로 몸을 옮겼다. 당황한 것은 마차에서 내린 꼬마와 기사였다.

하찮은 용병들이 이렇게 자신들을 무시하리라고 생각하지 못했기

때문이었다.

  "무, 무슨 짓이냐? 감히 내가 누구인 줄 알고 이렇게 겁 없이 구는

것이냐!"

  짜증 어린 왕자의 목소리에 얀이 걸음을 우뚝 멈추었다.

  "그래서? 바라는 것이 무엇이냐?"

  얼음처럼 차가운 목소리, 등이 서늘해지도록 차가운 목소리에

기사와 왕자가 흠칫 놀랐다. 하지만 왕자 역시 만만한 상대는 아

니었다.

  아르스란의 다섯 번째 왕자인 마할렌 폰 노히만은 병약해 오늘내

일 하는 황태자의 자리를 노리는 야심만만한 인물이었다. 그에게

걸리는 것이라고는 검밖에 모르는 둘째형 슈렌베르크 폰 노히만뿐

이었다. 검밖에 모르는 슈렌베르크 왕자가 자신의 상대라고 여기

지 않았기에 미래의 국왕자리는 자신이 맡게 될 것이라 여기고 있

p. 34

었다.

  창백해졌던 마할렌의 얼굴에 오만한 기운이 돌았다.

  "나는 아르스란 왕국의 다섯 번째 왕자인 마할렌 폰 노히만이다.

여행 중에 갑작스럽게 몬스터의 습격을 받아 나를 호위하던 기사

들이 많이 상했으니 나를 호위해 듀마젠까지 가기를 명한다."

  왕자의 말에도 얀은 몸을 돌리지 않았다.

  "그래서 대가는?"

  마할렌의 얼굴에 솟아오른 오만한 기운은 한층 짙어졌다.

  "너희에게 이천 디나르를 주마."

  "흠, 이천 디나르라?"

  상당한 금액이라 할 수 있었다. 보통 넷이나 다섯으로 이루어진

평민 가족이 한달간 사는 데에 드는 돈이 십 디나르이니 용병들의

대가로는 충분하리라 여긴 것이다.

  자신 만만하게 비릿한 미소를 지었던 어린 왕자의 얼굴은 이어진

얀의 말에 일그러졌다.

  "생각보다 더 바보 같은 놈이로군."



  마차에서 떨어져 오왕자 마할렌은 땅바닥을 뒹굴었다. 오왕자

마할렌을 지키려던 로얄 나이트 골드스미스는 이미 땅바닥에 누워

정신을 잃어버린 상태였다.

  바닥으로 나뒹군 왕자가 독기를 품으며 악을 썼지만 얀의 주먹과

발은 조금도 인정을 두지 않았다. 평범한 귀족이었다면 가볍게 웃

고 넘어갔을 것이다. 철이 없다고 생각하고 넘어가면 되는 일이니

p. 35

말이다.

  하지만 왕가의 왕자라는 신분으로 내뱉는 헛소리에는 따끔한 징

계가 필요했다. 더구나 아르스란 왕국의 왕자라면 말이다.

  얀이 가지고 있는 세상에 대한 몇 가닥 남지 않은 끈 중 하나가

아르스란 왕실이었으니 이런 망나니는 어느 정도 교육시킬 필요가

있었다. 악에 받쳐 되지도 않는 소리를 지껄여대던 마할렌은 연이

어 계속되는 구타 속에 점차 수그러들었다.

  국왕의 다섯 번째 아들이라는 고귀한 신분으로 태어나서 한번도

맞아본 적이 없기에 구타라는 것이 자신을 굴복시킬 것이라 여기

지 않았다. 차라리 명예를 위해서라면 목을 베는 것이 나았다.

  정신이 혼미해질 정도로 두드려 맞으면서도 마할렌은 내심으로

독기를 풀지 않았지만 겉으로 내뱉는 고함은 더 이상 내뱉지 않았

다. 얼마나 두드려 맞았는지 그의 온몸은 처참할 정도로 망가졌고

값비싼 의복은 피와 먼지에 절어 걸레가 된 지 오래였다.

  차라리 몬스터에게 죽음을 당하는 것이 낫다고 여길 때가 되어서

야 구타가 끝났다.

  세 시간이 넘게 어둠 속에서 마할렌을 두드린 얀의 숨은 거칠어

지지 않았다. 나이가 어린 마할렌은 독한 구석이 있었다. 스스로

의 능력에 대한 자신감도 강했다. 무엇보다도 마할렌은 영악한 사

람이었다. 하늘을 찌르는 원한을 두고서도 마할렌은 뒷일을 기약

했다.

  자신을 지켜주던 바보 같은 골드스미스의 힘으로 얀을 막을 수

없다는 것과 그가 자신이 아르스란의 왕자라는 것을 조금도 존중

p. 36

하지 않는다는 것을 깨달은 다음부터는 철저하게 몸을 낮추었다.

그리고는 이를 악물었다. 어차피 이들의 목적지도 그와 같은 엘 하

자였다.

  엘 로크를 만나게 된다면 아니, 정확하게 말하자면 그의 부인이

자 마할렌에게는 누이인 엘리제를 만나게 된다면 오늘의 치욕을

몇 배로 갚아줄 수 있을 것이다. 형체를 알아볼 수 없도록 부은 그

의 눈에 살기가 감돌았다.



  토르달에 거주하는 드워프들의 수장인 아이뮬켄은 거대한 모습

을 드러내는 비공정의 모습을 보며 넋이 빠져 버렸다. 천 큐빗(천

미터)이 넘는 거대한 비공정은 날렵하게 빠진 유려한 동체를 서서

히 드러내고 있었다.

  수없이 많은 드워프들이 바쁘게 움직이며 설계도대로 하나하나

비공정을 만들어 가고 있었지만 자존심이 상하게도 몇 개의 부품만

은 그들의 손으로도 만들 수가 없는 것이었다.

  가장 중요한 비공정의 동력이라 할 수 있는 마력진을 만드는 법

은 드워프들이 마법을 모르니 넘어간다고 해도 비공정만큼이나 거

대한 크기를 자랑하는 마나포의 포신까지 만들어내지 못하는 것은

드워프로서의 자존심이 상하는 일이었다.

  하지만 비공정이 완성되면 대가로 넘겨받을 기술 중의 하나였기

에 아이뮬켄은 나중을 기약할 수밖에 없었다.

  생각해보면 지난 한해는 어떻게 보냈느지 모르게 바쁘게 지나왔

다. 토르달은 중부대륙에서도 슈테른의 숲과 늪지로 보호받는 드

p. 37

워프들만의 땅이다. 험준한 산악지대로 이루어진 트르달에 가까이

닫가오는 인간들도 드물고, 있다고 해도 일 년에 한두 차례 토르달

의 해안지역에 만들어진 작은 포구를 통한 교역이 고작이었다.

  드워프들이 모든 것을 만들어 낼 수는 없는 법이고 적당한 교역

이 필요했다. 사실은 자신들이 만들어낸 놀라운 물건들을 자신들

만 보기에 가슴이 아프다는 것이 진실에 가깝다고 볼 수 있지만 말

이다.

  토르달에 사는 이십만에 가까운 장인 드워프 중 오만이나 되는

드워프들이 모든 일을 팽개치고 오로지 이 일에만 매다릴고 있다.

토르달에 드워프들이 정착한 이후로 가장 커다란 일이 벌어지고

있는 것이다ㅏ.

  드워프들이 살고 있어서 드워프들의 대지라 불리기도 하는 토르

달은 무지막지한 자원의 보고다. 인간들에게 알려지면 미친 듯한

피바람이 불어올지 몰라 철저하게 비밀을 지키고는 있지만 토르달

에 만들어진 미스릴 광산이 열두 개, 홍옥과 다이아몬드 광산이 백

여 개에 마나석 광산까지 열다섯 개가 있고 그밖에 금광이나 은광

같은 자잘한 것들은 토르달의 전역에 널려있다.

  하긴 인간들이 피바람을 몰고 온다 해도 고스란히 당할 정도로

드워프들의 힘이 약한 것도 아니고, 결정적으로 이곳은 드래곤 로

드의 영지다.

  이전에는 칼세이론의 영지였고 지금은 헬큐브론의 영지이다. 드

래곤 로드가 되면 자연스럽게 토르달의 주인이 되는 것이다.

  드래곤과 드워프의 계약은 까마득하게 오래되어 드래곤 로드들

p. 38

도 연원을 알지 못할 정도로 깊다. 다른 존재들로부터 드워프들이

정착하는 곳을 지켜보며 대가를 받는 것이다.

  드래곤들이 저마다 레어에 엄청난 재화를 쌓아두는 것도 이 때문

이다. 잘 모르는 인간들은 드워프들이 드래곤들에게 일방적으로

수탈을 당한다고 생각하지만 두 존재의 관계는 염연하게 계약에

의해 성립된 거래이다.

  대륙 곳곳에 있는 드래곤들의 영지들은 대부분 드워프들의 마을

을 끼고 있기 마련이다. 유별나게 자연을 사랑하는 그린 드래곤이

거나 바다에서 사는 블루 일족이 아니라면 말이다.

  욜루나무의 뿌리로 만든 파이프 담배를 물고 깊게 한번 들여 마

시는 아이뮬켄의 눈에 붉은 머리의 존재가 눈에 들어왔다. 형식적

이지만 토르달의 주인 헬큐브론이었다.

  가냘픈 인간으로 폴리모프를 했다지만 드래곤의 강한 힘이 그녀

의 몸을 타고 돌았다. 그리고 그녀의 눈빛 깊숙한 곳에 잠들어있는

광폭함과 잔혹함은 순진한 미소로 가려져 있다.

  푸른 화염, 아무리 강한 불의 힘일지라도 그녀의 내부를 태우지

는 못할 것이다. 누구에게도 숙일 것 같지 않던 아이뮬켄의 단단한

목이 꺾였다.

  "안녕하십니까, 헬큐브론 님."

  "어이 아이뮬켄, 여기에 나와 있었군."

  아이뮬켄이 서 있는 곳은 작업장을 내려다보기에 안성맞춤으로

만들어진 곳이다. 조금이라도 게으름을 부리는 드워프가 있다면

하눈에 보이게끔 말이다.

p. 39

  그녀가 자신에게 다가오는 것을 바라보며 아이뮬켄은 들고 있던

파이프를 탁탁 털어 냈다. 담뱃재가 벌건 화염에 쌓인 채 바닥으로

떨어져 내렸다.

  "그나저나 준비는 차질 없이 잘 돼가는 것 같군."

  헬큐브론의 말에 만족스러운 웃음이 아이뮬켄의 입에 걸렸다.

  "당연한 일이 아니겠습니까? 누구의 부탁인데요."

  드워프답지 않은 교묘한 말솜씨였다. 토르달의 수장자리에 앉아

있으려면 여느 드워프와는 달라야 한다.

  "얼마나 남은 거지?"

  "상판을 올리고 선실을 만드는 것은 반년이면 충분합니다만 문

제는 동력입니다. 말씀하신 대로 강력한 동력에도 버틸 수 있는 재

료를 만드는 것은 그리 쉽지 않으니까요."

  마저 남은 재를 털어 내며 아이뮬켄이 투덜거렸다.

  "알고 있어. 엘 로크도 그걸 염려했는지 이걸 가져다주라고 하더

군."

  호기심과 두려움이라는 감정이 섞인 눈으로 아이뮬켄은 헬큐브

론이 내민 두터운 종이를 보았다. 그녀가 내미는 종이들은 언제나

그에게 공포라는 낯선 감정을 일으킨다.

  처음과는 다르게 긴장으로 굳어진 드워프의 모습을 흥미진진한

눈으로 헬큐브론이 내려보았다. 두터운 종이를 받아드는 아이뮬켄

의 손이 부르르 떨렸다.

  종이 위에 담긴 내용이 얼마나 커다란 비의(秘意)에 속하는 것인

지 헬큐브론은 짐작도 하지 못할 것이다. 그의 손에 넘어온 것은 드

p. 40

워프라면 누구라도 꿈에서도 갈구할 만한 것들이지만 이미 아이뮬

켄과 이 일을 맡은 드워프들은 비밀을 지킬 것을 맹세했다.

  어느 누구에게라도 전해져서는 안 될 비밀스런 내용이 종이에 담

겼다. 피조물들의 손에 들어간다면 커다란 위험을 자초할 수도 있

는 내용이다.

  하늘이 무너져도 꿈저갛지 않을 것 같은 아이뮬켄의 단단한 어깨

가 긴장으로 흔들리는 것도 그 때문이었다. 절대적 비의에 다가간

다는 것은 흥분되기도 하지만 그만큼 위험도 나누어 가져야 한다.

  천천히 안의 내용을 살펴보던 그의 눈은 시간이 흐를수록 복잡하

게 변했다. 한숨과 한탄을 교대로 내뱉는 아이뮬켄을 내버려두고

헬큐브론은 한참 형태를 갖추어가는 비공정으로 다가갔다. 아이뮬

켄이 정신을 차리려면 한참이 지나야 할 것이다.

  드워프 아이뮬켄의 심정을 모르는 바가 아니었기에 자신에 대한

무례는 가볍게 눈을 감아주었다. 헬큐브론의 배려라면 배려였다.

  가까이 갈수록 배를 닮은 비공정의 모습은 한층 거대하게 느껴진

다. 그녀의 본채를 담아도 몇 십은 담을 수 있는 거대한 크기의 몸

체가 광택을 발하며 유연하게 뻗어 둥글게 휘어들었다. 보면 볼수

록 희한한 아름다움이었다.

  드래곤의 모습과는 또 다른 아름다움이었다. 기실 드래곤의 모

습은 공포를 제외하고 본다면 세상에서 가장 아름다운 종족이라

할 수 있었다. 절대의 힘을 담은 강인한 육체와 탄력 있게 뻗은 동

체 그리고 날렵함까지 갖춘 드래곤 족의 아름다움은 인간으로 폴

리모프할 때 그대로 나타난다.

p. 41

  마법을 모르는 자들은 드래곤이 마법으로 폴리모프하면서 종족

중에 가장 빼어난 모습으로 변신한다고 생각하지만 그것은 잘못된

생각이었다.

  폴리모프로 구현하는 모습은 드래곤일 때의 모습을 벗어나지 않

는다. 인간의 눈으로 인간의 모습을 보는 것과 드래곤의 눈으로 드

래곤을 보는 것은 다르지 않다.

  드래곤은 유희 중에 동족을 만나도 금방 동족을 알아본다. 폴리

모프한 모습이나 본체의 모습이나 그들의 눈에는 똑같게 비치기

때문이다.

  하다못해 오크나 오우거 같은 몬스터뿐만이 아니라 벌레로 폴리

모프를 한다고 해도 마찬가지다.

  그녀가 이해하지 못하는 것은 거대한 비공정을 만드는 이유였

다. 대륙이 아무리 넓다 해도 그녀라면 한 달이내에 모두 돌아볼

수 있다. 본체의 몸으로 하루 종일 비행을 해도 그다지 힘이 들지

않는다.

  '설마 어두운 심연의 바다를 넘으려는 것일까?'

  스스로에게 물어보던 헬큐브론은 가만히 머리를 내저었다. 심연

의 바다는 오랜 세월을 살아온 그녀조차도 알지 못하는 미지의 세

계였다.

  막연하게 떠오른 생각이지만 깊이 생각할수록 자신의 판단이 옳

다고 여겨졌다. 그렇지 않다면 이런 거대한 비공정을 만들 이유가

p. 42

없었다.

  절대의 힘을 지녔다는 드래곤으로서도 감히 넘을 수 없는 절대의

공간, 고룡들 사이에서 암묵적인 침묵의 율법을 강요하는 곳, 어두

운 심연의 바다를 넘어설지도 모른다는 생각에 헬큐브론의 갓므은

가볍게 설레었다.

  엘 로크라면 가능할지도 모른다. 아니, 절대로 가능할 것이다. 그

는 살아있는 인간인 동시에 신이다.

  살아있는 현인신이자 인간으로서의 힘만으로도 위대한 존재. 그

를 생각할 때마다 헬큐브론은 새벽녘의 차갑고 푸르스름한 기운을

떠올린다.

  아직 그의 마음에는 해가 떠오르지 않았을까?

  그의 눈빛 속에 잠자는 거대한 얼음, 영원에 가까운 기억을 지니

고 있는 그는 진심으로 기뻐하는 일이 없었다. 익숙한 붉디붉은 선

연한 피로 범벅이 된 모습은 아니지만 어딘지 모르게 헬큐브론의

눈에 엘 로크의 눈빛은 위태롭게 느껴졌다.

  '아니, 그렇지 않아. 그는 강해. 어쩌면 천신 쥬와도 비견되는 강

함을 지녔을 거야.'

  헬큐브론은 자신의 불안한 마음을 애써 달래 보았다. 복잡한 상

념에 잠겼던 그녀의 눈은 이내 가벼운 설렘을담은 채 은빛으로 빛

나는 거대한 비공정을 보았다.

  표면을 연마할수록 어두운 묵빛 광채를 띠던 비공정의 표면은 밝

은 색으로 바뀌어 가고 있었다.

  별들의 바다. 어두운 심연보다 더욱 깊고 넓은 세계.

p. 43

  절대의 힘을 지닌 드래곤으로서도 감히 건널 수 없는 차갑고 어

두운 바다를 건널 찬란한 은빛의 함선은 거대한 보석처럼 빛나며

그녀의 마음을 사로잡았다.



  바람은 긴 세월 만에 강림한 그들의 진정한 주인을 보고 노래를

불렀다. 맑고 투명한 소리가 탑들 사이로 메아리를 치며 흔들렸다.

  이제 어둠의 시간은 지나갔다. 태양은 붉은 파편처럼 하늘 저편

을 물들이며 어둠을 밀어낸다.

  아득한 기억 저편 속에서 엘 로크는 자신의 분신들인 바람의 기

운들이 자신의 몸을 스치며 날뛰는 모습을 지켜보았다. 정령은 아

니었다. 이름도 없는 기운들, 바람의 신 아피스가 잊혀지면서 함께

잊혀진 존재들이었다.

  다이코미론으로 만들어진 신전은 진정한 주인이 돌아오자 이내

화사한 기운을 뿜어냈다. 끝이 뾰족하고 밑의 부분은 넓은 석조로

만든 건축물은 까마득하게 긴 세월을 견디고 아직도 장엄하게 서

있었다.

  바람이 불 때마다 대지에 뿌리내린 여덟 개의 첨탑에서는 부드러

운 소리가 울려 퍼졌다. 맑고 청명한 소리는 바람의 신 아피스의 신

전이라는 것을 새삼 느기게 해주었다.

  여덟 개나 되는 첨탑에서 연니어 울려 퍼지는 소리는 천상의 노

래처럼 부드럽고 멀리까지 퍼져나갔다. 잘 다듬은 돌들이 제대로

아귀가 맞추어져 바닥에 깔린 탓에 오랜 세월이 지났음에도 여전

히 평탄했다.

p. 44

  얼마나 그렇게 첨탑 사이를 걸었을까. 드디어 신전이 눈에 들어

왔다. 첨탑만큼 커다랗지는 않았지만 사각의 백색 돌을 깎아 만든

신전은 푸른 하늘아래 하얀빛을 뽐내며 우아한 자태를 드러냈다.

  마지막으로 과거의 흔적을 돌아보는 것이다. 언제 이곳으로 돌

아올 수 있을지 누구도 장담할 수 없는 일이었다.

  세상에서 잊혀진 신 아피스, 하르눔이 세워지며 까맣게 인간들의

뇌리에서 잊혀졌던 새벽별 여신은 부활하였지만 엘 로크의 의지에

따라 아피스의 이름을 아는 자는 없었다.

  "아피스님, 아피스님."

  영롱한 목소리가 들려왔다. 사원을 지키고 있던 마지막 가디언

아람피스였다.

  "그래, 알았으니 그렇게 시끄럽게 부르지 말아줄래."

  쀼루퉁한 얼굴로 아람피스가 말했다.

  "얼마 만에 찾아오시고 그러시는 거예요."

  아무도 찾아오지 않는 곳이다. 자신만을 기다리며 외로움을 견

디어 왔던 아람피스는 부쩍 어리광이 심해졌다.

  아람피스의 표정이 심상치 않게 변하자 엘 로크는 서둘러 그녀를

달랬다.

  "미안하다, 너를 너무 외롭게 만들었나 보구나. 이제 이곳을 떠

날 시간이 되었다."

  금방이라도 눈물을 쏟아낼 것 같던 아람피스의 얼굴이 발갛게 달

아올랐다.

  "그런데 갑자기 떠날 준비를 하라니 무슨 말씀이세요?"

p. 45

  "키룬달란급 전투비공정을 만들었다."

  엘 로크의 말에 아람피스의 눈이 둥그레졌다.

  "헤엥? 신마대전이라도 벌어지나요? 키룬달란급은 행성급을 넘

어선 준 은하급이잖아요."

  "그래 그렇지. 하지만 신마대전은 아니다. 그저 멀리 떠나고 싶

어졌을 뿐이다."

  "정말요? 와아 신단다!"

  어린아이처럼 팔짝거리는 아람피스를 보며 엘 로크는 미소를 지

었다. 처음 그녀를 창조한 이유는 비공정을 제어하기 위한 것이었

다. 다시 본업으로 돌아가는 셈이니 기쁘기도 할 것이다.

  우주를 떠도는 혼, 한때 엘 로크가 그런 이름으로 불렸었다.

  이제는 수명이 다해 사라져 버린 별 유른, 생각해보면 아득하게

오래전의 기억들이다. 별 하나가 사라지고 또 다른 별에서 그만큼

의 시간을 살아왔다.

  고신들이 창조한 전투종족인 얼음거인들도 화염거인들도 그 덩

치에 맞는 거대한 전투함을 앞세우고 우주를 누볐었다.

  그 이전에는 누구였던가?

  기억의 창고에서 하나둘 과거의 기억들이 떠올랐다. 그러고 보

면 인간들이 생각할 수 없을 정도로 긴 세월을 살아왔다는 사실이

새삼스럽게 느껴졌다.

  수천의 문명이 나타났다가 스러지는 것을 보았고 직접 심판을 내

린적도 있었지만 남은 것은 무었인가?

  씁쓸한 마음에 엘 로크는 눈을 감았다. 그에게 남겨진 것은 작고

p. 46

도 작다. 절대적인 기억력 속에 담긴 과거의 추억들과 함께 남아있는 몇

개의 인연이 전부다.

  흥분한 채 이리저리 날아다니는 아람피스의 모습에 엘 로크는 슬

픈 미소를 지었다.

  이제 세상에 잊혀진 채 남아있던 아피스의 힘들은 동반자가 되어

그와 함께 먼 길을 떠나게 될 것이다.

  얼마나 먼 길이 될지도 모르는 끝없는 여정으로.



  인적이 드문 대미궁이 오랜만에 밀려든 방문자들로 북적였다.

기대하지 않았던 방문객들도 포함되어 있어서 엘 로크의 머리를

아프게 만들었지만 차마 그들을 쫓아 낼 수는 없었다.

  그들의 얼굴을 가만히 바라본 엘 로크는 아이뮬켄을 시켜 준비해

놓은 것을 보여주게 하였다.

  작달막한 드워프 아이뮬켄이 안내한 광대한 크기의 공간에서 그

들을 맞이한 것은 가혹한 함정이나 몬스터가 아니라 끝을 알 수 없

는 크기의 비공정이었다.

  "허참 나 원, 어떻게 이런 배가 대미궁 안에 존재할 수 있는지 모

르겠군."

  머리를 휘휘 내저으며 그린드래곤 슐리안이 감튼을 터트렸다.

배를 둘러보는 다른 존재들도 놀라기는 마찬가지였다.

  전체가 은빛으로 반짝이는 배는 크기도 크기지만 이전까지 한번

도 보지 못한 특별한 형태를 지닌 것이었다. 돛대나 노를 젓는 시설

이 하나도 설치되지 않아 어떻게 배를 움직이게 하는지 그들의 머

p. 47

리로는 상상할 수가 없었던 것이다.

  연신 배를 둘러보며 감탄을 터트리는 일행을 배를 만든 드워프

아이뮬켄이 흐뭇한 표정으로 지켜보았다.

  그들 일족의 힘으로 이루어낸 성과였다.

  평생의 걸작으로 기록될 배를 두고 인간과 드래곤이 함께 감탄하

는 모습은 드워프 아이뮬켄에게 무한한 기쁨을 안겨주었다.

  물고 있던 파이프 담배를 한 모금 들이키며 아이뮬켄은 흥에 겨

워 고개를 끄덕였다.

  "그런데 엘 로크님은 이걸로 뭘 하겠다는 건가?"

  단순하게 여행을 떠나는 것으로 여겼던 이들에게는 의아한 일

인 것이 당연했다. 슐리안도 카시오도 비공정의 쓰임새를 알지 못

했다.

  "글쎄요, 그건 저도 모르는 일입니다."

  드워프 아이뮬켄 역시 엘 로크의 속내를 알지 못하기는 마찬가지

였다. 당연한 일이었다. 그들이 아는 세상은 작고도 작지만 우물

안의 개구리는 세상이 얼마나 넓은지 알지 못하는 법이다.

  수백 개의 방과 배를 움직이는 마법진이 설치된 공간까지 살펴본

이들이 다시 엘 로크에게 돌아왔다.

  일행들이 비공정을 살펴보는 동안 엘 로크는 엘리제를 만나고 있

었다.

  말없이 자신을 바라보는 엘 로크의 눈길에 엘리제의 몸이 가볍게

떨렸다.

  "이제 헤어질 때가 된 건가요?"

p. 48

  "그래."

  나지막한 엘 로크의 말에 엘리제의 눈에서 기어이 주르륵 눈물이

흘러내렸다. 처음부터 발마과 같은 사람이었다. 결코 그녀의 힘으

로는 한자리에 잡지 못할 것을 알고 있었다.

  말없이 눈물만을 흘리는 엘리제에게 엘 로크가 말했다.

  "나는 이제 먼 길을 떠날 생각이다. 다시는 돌아올 수 없는 길이

될 것 같구나. 너도 데리고 갈까도 생각했지만 가족들이 있는 이곳

에 남아있는 편이 좋을 것 같구나."

  "그런……."

  입술을 바르르 떨며 엘 로크의 말에 반박하려던 엘리제는 차마

말을 잇지 못하고 고개를 떨구었다.

  엘 로크의 말이 옳다는 것을 그녀 자신도 느끼고 있었기에 반박

할 말이 없었던 것이다.

  처음부터 엘 로크와 그녀의 사이는 사랑으로 맺어진 관계가 아니

었다. 그녀의 의사와 상관없이 이해관계에 따라 엘 로크에게 던져

진 몸이었다. 그의 아버지이자 국왕인 아르스란의 국왕이 원한 엘

하자와 아르스란의 동맹문서까지 마헬렌에게 전해 주었으니 그녀

의 역할은 다한 셈이다.

  이제 아르스란의 위치는 한층 탄탄해질 것이고 누구도 왕실을 전

복하려는 시도조차 할 수 없을 것이다.

  가만히 앉아 눈물을 흘리는 엘리제를 보던 엘 로크가 자리에서

일어섰다.

  "밖으로 나가면 아르스란에서 온 자가 있을 것이다. 그를 따라

p. 49

가거라."

  그녀를 뒤로 하고 방에서 나온 엘 로크는 잠시 눈을 감았다. 너무

나 그녀와 닮은 여자, 아니 닮았다 여겼던 여자.

  광기에 휩싸여 취한 여자지만 같이 살며 정이 들었다. 원한다면

데리고 갈 마음도 있었지만 마지막까지 그녀는 엘 로크와 함께 가

겠다는 말은 하지 않았다. 밖에서 대기하고 있는 아르스란의 기사

를 흘깃 보며 엘 로크는 기다란 대미궁의 복도를 걸었다.

  오늘따라 마음이 무겁기만 했다. 헤어짐이란 역시 익숙해지기

힘든 일 중의 하나였다.

  숨을 한번 들이마셔 마음을 차갑게 식힌 엘 로크의 눈에 헬큐브

론이 들어왔다. 근심스러운 눈빛으로 자신을 바라보는 그녀를 보

자 엘 로크의 마음이 한결 가벼워졌다.

  혼자가 아니었다. 카마엘은 아니지만 자신을 사랑하는 또 하나

의 존재가 곁에 남아있었다.

  엘 로크는 헬큐브론을 가볍게 안았다.

  따스한 온기가 느껴졌다. 언제나 그녀를 품을 때마다 느끼는 온

기가 그가 살아있음을 느끼게 한다.



  하나둘 여행을 함께할 존재들이 배에 올라타기 시작했다. 인원을

세기라도 하듯이 엘 로크는 입구에서 그들을 하나하나 확인했다.

  아들과 마찬가지인 카시오는 후계자에게 국왕의 자리를 떠넘기

듯 맡겨두고 여행에 참가했다. 푸셀과 테이커, 그리고 그들과 함께

달려온 얀도 기꺼이 여행에 동참하겠다는 의사를 밝혔다.

p. 50

  그리고 발록과 데스나이트들까지 함께 하겠다고 해 잠시 망설였

지만 받아들였다. 그린 드래곤 슐리안도 참가했다. 헬큐블노도 그

의 막무가내 고집을 꺾지 못했다. 배를 만든 아이뮬켄도 아내와 자

식들을 데리고 참가했다.

  생각보다 많아진 일행이었지만 엘 로크는 떠나기를 원하는 자들

을 모두 받아들였다. 그들이 모두 배안으로 사라지자 엘 로크는 가

만히 감회가 어린 눈으로 대미궁을 둘러보았다.

  여러 추억이 담긴 곳이었다.

  엘 로크가 배안으로 들어서자 기다렸다는 듯 거대한 문이 스르륵

아래로 내려와 닫혔다.



  거대한 암흑의 바다였다. 함교라 이름 붙은 장소에서 그들이 떠

나온 곳을 바라보는 일행의 등에서는 짜르르 전율이 흘러내렸다.

꿈에서도 생각하지 못했었다.

  그들이 나고 평생을 보낸 곳이 이토록 작은 곳이었다니. 거대한

창을 통해 보이는 어두운 심연의 바다는 너무 넓고 떠나온 곳은 작

고 작았다.

  "허참, 이런 것일 줄은 정말 몰랐군."

  파이프 담배를 문 아이뮬켄이 모든 이들의 심정을 말하듯 투덜거

렸다. 푸른 하늘을 버성나자 거짓말처럼 펼쳐지는 어두운 심

연은 처음 보는 이들을 공포에 질리게 만들기 충분했고 무수히 많

은 별들은 그들을 황홀감에 젖게 만들었다.

  "이것이 우주라는 공간이다."

p. 51

  "우주라고요? 이것을 우주라 부른다구요? 정말 끝도 없이 넓은

것 같은데요."

  카시오가 엘 로크에게 되물었다.

  "그래. 우주는 끝도 없고 광할하지. 이 배의 빠르기는 인간이 상

상할 수 없을 정도로 빠르지만 그 끝에 도달하는 것은 불가능하

다."

  "흐음."

  옆에서 이야기를 듣던 자들이 하나같이 탄식했다. 슐리안이 흥

분해서 물었다.

  "그럼 신들은 무엇입니까? 왜 이런 암흑의 바다로 나서는 것을

막아 둔 겁니까? 드래곤인 저도 이런 어두운 심연이 존재하는 것을

까마득하게 몰랐습니다."

  무표정하게 어두운 심연, 우주라는 넓은 공간과 별들을 바라보던

엘 로크가 말했다.

  "알면 어쩌겠다는 건가?"

  "그, 그냥……."

  답을 하지 못하고 슐리안이 말을 더듬었다.

  "안다고 해도 아무런 소용이 없다. 까마득한 고대에 생명들이 우

주를 넘나들고 이곳저곳에 나라를 세우고 커다란 제국을 만들었

다. 그들은 모든 것을 안다 여겼고 신들까지 우습게 여겼지만 모든

것에는 한계가 있는 법이다. 그들은 번선의 시기를 지나 스스로 자

멸하고 말았다. 신들은 모든 것을 파괴하는 생명들의 광태를 지켜

보다 그들의 흔적을 지워버리기로 결정했다. 그리고 이후의 생명

p. 52

들에게 우주로 나가는 것을 허락하지 않았다."

  엘 로크의 말은 이들을 충격에 빠트렸다. 이전에는 생명들이 자

유롭게 우주를 넘나들었다는 것도 놀라운 일이지만 그들이 스스로

멸망했다는것도 마찬가지의 충격이었다.

  "그럼 지금 우리가 알고 있는 생명들 이외에도 다른 생명이 존재

한다는 이야기입니까?"

  카시오의 물음에 엘 로크가 고개를 끄덕였다.

  "우주에는 너희들이 살던 세계와 같은 별들 수천억 개가 하나의

은하를 이루고 그 별들만큼 숫자의 은하가 존재한다. 그중에서 생

명이 사는 곳도 셀 수 없이 많고 생명의 종류도 다양하다."

  들으면 들을수록 놀라운 이야기였지만 그 말을 마지막으로 엘 로

크는 더 이상 입을 열지 않았다. 엘 로크의 생각은 다른 곳을 향해

있었다. 극도로 발달한 그의 예감이 위험을 예고하고 있었다.

  엘 로크가 입을 다물고 별의 바다를 바라보자 나머지는 이리저리

배를 돌아보았다. 아람피스가 그들에게 배의 구조를 상세하게 설

명해 주었다.

  언제나 틀린 적이 없는 예감대로 이들을 이끌고 우주로 나왔지만

천신 쥬가 멍하니 지켜보고만 있지는 않을 것이다. 이전부터 우주

는 신들의 싸움터로 즐겨 사용되는 장소다.

  엘 로크는 창조물들에게 우주라는 존재를 알리지 않는다는 암묵

적인 신들의 금기를 어겼다.

  천신 쥬의 뜻이 어떠하든지 간에 이번에는 순순히 당하지만은 않

을 생각이었다. 그의 힘은 이미 쥬를 능가했다.

p. 53

  그리고 지금의 그는 아피스가 아니라 엘 로크다. 피와 파괴를 두

려워하지 않는 자. 천신의 의지에 스스로를 소멸시켰던 아피스와

는 다른 존재였다.

  비공정 아람피스는 빠르게 암흑의 바다를 헤치고 나갔다. 엘 로

크의 걱정과는 달리 한 달 동안 수많은 별들을 지나쳤지만 추적자

는 없었다.

  묘하게도 너무 조용하다는 것이 엘 로크의 신경을 자극했다.

  불안한 예감은 아쉽게도 그대로 들어맞았다. 아람피스가 이전

세계에서 R-27행성계로 불렸던 곳을 지날 때 그들을 기다리던 존재

가 모습을 드러냈다.

  "30만 노트줄 전방에 거대 에너지 반응, 하나가 아닙니다. 하나,

둘, 셋, 아니 헤아릴 수 없이 많은 에너지 반응입니다."

  아람피스가 다그W게 경고를 발했다. 그녀의 말처럼 엘 로크의

눈앞에 놓인 디스플레이에 수많은 에너지 반응을 표시하는 빛들이

빽빽하게 떠올랐다.

  '이곳에서 기다린 건가? 천신 쥬여.'

  엘 로크는 이를 악물었다. R-27만큼 대규모 교전에 좋은 장소는

없었다. 주변에 생명이 사는 행성이 없고 소행성들만이 존재하는

곳이다.

  이전에도 수차례 신들의 전쟁이 벌어진 장소. 철저하게 파괴되

었던 곳이기 때문에 행성께 자체가 붕괴된다고 해도 주변까지 영

향을 미치지 않는 곳이다.

p. 54

  천신 쥬와 그를 따르는 권속들, 그리고 마신 랑그라 보다가 권

속들을 거느리고 나타났다. 천신 쥬와 아란쿤들, 마계 일군주 아

카엘과 여섯 군주들이 다섯 개의 마계군단을 거느리고 앞을 ㅁ가아

섰다.

  천계와 마계가 엘 로크 하나를 대적하려 힘을 합쳤다는 사실을

좀처럼 믿을 수 없었지만 눈앞에 보이는 것은 분명 현실이었다.

  36장의 백색 날개를 모두 펴고 태양보다 빛나는 거대한 본체를

드러낸 것은 천신 쥬였고, 우주와도 같은 짙은 어둠으로 뒤덮인 우

주뱀의 못브은 랑그라 보다였다.

  형제로 태어나 천계와 마계의 주인이 된 자들. 그들이 거대한

본체를 드러내자 그토록 광대해 보이던 우주가 갑자기 좁게 느껴

졌다.

  엘 로크는 탄식했다. 이들이 이토록 자신을 미워했다느말인가.

엘 로크 하나를 없애기 위해 모인 상대는 차원계의 전부라 할 수

있는 힘이었다. 차원에 존재하는 모든 신들이 그를 대적하기 위해

한꺼번에 몰려든 것이다.

  수없이 긴 세월동안 아피스와 인연을 맺었던 신들도, 원한을 맺

었던 신들도 함께 손을 잡고 대적자로 자리했다.

  엘 로크에게 승산은 조금도 없었다. 아무리 그의 힘이 강하다 한

들 차원에 존재하는 신들 모두를 한꺼번에 대적할 수는 없느 ㄴ노릇

이었다.

  광대한 공간을 뚫고 천신 쥬의 신언이 울렸다.

  "오늘이야말로 아피스를 소멸시키고야 말겠다. 신들의 계율을

p. 55

어기고 금기를 어긴 것은 소멸의 죄에 해당한다. 나의 대적자 아

피스여, 나의 검을 받아라."

  언령만으로 존재를 소멸시킬 수 있는 강대한 존재의 외침에 아

람피스가 파도를 만난 조각배처럼 휘청거렸다.


  엘 로크는 입술을 깨물었다.

  아람피스에 탄 채 인간의 모습으로 저들을 대적할 수는 없었다.

그도 신으로서 본체의 힘을 드러내야 했다.

  엘 로크의 몸이 검은 우주의 한가운데 모습을 드러냈다.

  봉인하고 있던 모든 힘을 개방하자 전신이라 불리던 때의 모습

으로 돌아왔다. 뇌전의 창을 든 아피스, 전신이라 불렸던 존재가

모든 힘을 개방한 채 칠흑 같은 우주에 모습을 드러냈다.

  "천신 쥬여 그리고 마신 랑그라 보다여, 어찌하여 한꺼번에 나

와 대적한다는 말이오. 내가 비록 죄가 크다고는 해도 그대들과

한꺼번에 싸울 수는 없는 일. 직분이 다른 천신과 마신이 손을 잡

는 것은 형제라 해도 차원의 관리자이자 태초의 창조자 아눌의 뜻

을 어기는 일, 그대들은 아눌의 분노를 어찌 감당하려 한다는 말이

오."

  당당하던 천신과 마신이 아눌의 이름이 흘러나오자 움찔했다.

아무리 온 우주를 멸할 수 있는 힘을 지녔다 할지라도 그들 역시

근본의 창조주 아눌로부터 태어난 존재들이다.

  하지만 그들의 가슴에 타오르는 분노는 다가올 아눌의 분노로

도 꺼트리지 못했다.

  "내 속에 타오르는 분노의 불길은 네가 소멸될 때까지 꺼지지

p. 56

않는다. 비록 우리가 죄를 받는다 해도 그 대가가 너의 소멸이라

면 참을 수 있다."

  "랑그라 보다여. 그대는 마계의 주인. 어찌하여 신계의 주인과

힘을 합치려는 것이오."

  우주의 사악한 뱀 랑그라보다가 엘 로크의 말에 커다랗게 웃음

을 터트렸다.

  "아피스, 고대의 전쟁을 기억하지 못하는가! 네 뇌전의 창에 상

처를 입고 그 상처를 회복하기 위해 깊은 잠에 빠져들어야 했다.

하마터면 소멸될 뻔한 내 원한을 간교한 네 말 몇 마디로 잊으라

는 것이더냐."

  천신 쥬가 가지고 있는 질투와 랑그라 보다의 복수가 합쳐 원하

는 것은 아피스의 소멸.

  더 이상 말이 필요하지 않았다. 그나마 다행인 것은 이들은 천계

와 마계의 주인. 그를 따르는 권속들은 지켜보기만 할뿐 전장에

끼어들지는 않는다는 것이다.

  천신 쥬의 성력이 아피스에게 폭풍처럼 밀려들었다. 거대한 우

주뱀 랑그라 보다의 마력도 뒤를 이었다.

  성계를 부수고 가루로 만들 절대의 힘이 아피스에게 집중되었

다. 기술이란 것은 필요 없는 일.

  그를 전신이라 부르게 한 뇌전의 창이 현란하게 움직여 반격해

나갔다.

  신력과 신력이 충돌하며 만든 여파로 우주가 거세게 흔들렸.

작은 별들은 신음을 지르며 가루로 변했고 절대로 찢어지는 않는 *찢어지지 일듯*

p. 57

공간이 가냘픈 비명을 지르며 흔들렸다.

  비공정 아람피스는 충격을 피하기 위해 멀찌감치 도망쳐 이들

의 충돌을 지켜보았다.

  배 안에 남아있던 헬큐브론은 어찌해야 할 줄을 모르고 이만 갈

았다. 아무리 에이션트 드래곤 헬큐브론이라 할지라도 최고신들

의 힘이 충돌하는 전장에서는 너무나 무력했다.

  이리저리 충돌하여 번뜩이는 빛들이 요란하게 우주를 수놓았지

만 소리는 들려오지 않았다.

  "아람피스, 승산은 어떻게 되지?"

  이들 중 가장 뛰어난 능력을 지닌 아람피스에게 헬큐브론이 다

급하게 물었지만 대답은 냉정했다.

  "헬큐브론, 아피스님이 이길 승산은 전혀 없습니다. 이런 경우

라면 말이죠."

  아람피스의 말에 일행들이 얼굴이 어두워졌다.

  하긴 어느 누가 천신 쥬와 마신 랑그라 보다의 힘을 능가할 수

있단 말인가. 지금 엘 로크가 버티는 것만으로도 얼마나 그의 힘

이 강한 것인지 드러내는 것이다.

  천신 쥬가 아피스를 질투하고 랑그라 보다가 그토록 아피스를

미워하는 이유는 그가 지닌 힘 때문이다.

  천신 쥬의 성력이 백색으로 빛나며 공간을 가르고 검은 우주의

색과 같은 랑그라 보다의 마력이 거센 파도처럼 아피스의 푸른 성

력에 마주 부딪쳤다.

  시간이 흐를수록 엘 로크는 점점 자신이 밀리는 것을 느꼈다. 힘

p. 58

을 주어 창을 움켜쥐자 푸른 빛 성력이 우주를 푸르게 물들였으나

이내 백색과 흑색의 신력에 기운을 잃었다.

  이대로 가면 필패였다.

  혼신을 다해 힘을 모으자 아피스의 몸이 거세게 흔들렸다. 천

신 쥬와 랑그라 보다의 본체에도 뒤지지 않는 크기의 몸체가 흔

들리자 푸른 벼락모양의 신력이 천신과 마신의 본체를 압박해 들

어갔다.

  공멸을 각오한 공격이었다.

  "같이 죽자는 것이냐? 지독한 놈. 하지만 이제 네놈도 어쩔 수가

없을 것이다."

  천신 쥬의 고함과 함께 한 순간 기세를 올리며 퍼져나가던 푸른

신력이 주춤거리며 백색과 흑생의 연합공격에 눈에 뜨이게 밀려

났다.

  질끈 엘 로크는 입술을 깨물었다. 그가 조심스레 기다렸던 순간

이었다.

  엘 로크가 손을 내젓자 거대한 빛의 폭발이 일어났다. 강한 신력

의 충돌을 이기지 못한 우주의 한 조각이 신음소리도 내지 못한

채 갈가리 찢어지며 커다란 구멍을 만들었다.

  공간과 공간을 이동시키는 공간, 거대한 게이트가 신력의 충돌

로 만들어진 것이다.

  '빨리 게이트로 들어가라.'

  미리 대기하고 있던 거대한 비공정 아람피스가 빨려들 듯 게이

트로 사라졌다. 그 뒤를 따라 게이트로 들어서려는 엘 로크의 등

p. 59

에 천신과 마신의 힘이 밀려들었다. 강한 힘의 충격으로 엘 로크

의 몸이 갈가리 찢어지며 흩어졌다.

  그리고 우주전체를 밝힐 것처럼 폭발하며 타오르던 빛이 스러

졌다.

  우주는 언제나처럼 칠흑의 공간으로 변했다.

  거대해진 게이트는 눈으로 보이지 않을 정도로 아주 작아졌다

가 사라졌다.

  "크흐흐흐흐, 아피스여 아피스여. 너는 이제 소멸되었구나."

  "하하하하, 이제 원수를 갚았구나."

  뜻을 이룬 천신 쥬와 마신 랑그라 보다의 웃음소리가 광활한 우

주공간을 울렸다. 눈엣가시와 같던 존재, 아피스가 사라진 것이

다. 최고신 둘의 힘을 별다른 방어 없이 두드려 맞았으니 아피스

는 필히 소멸되었을 것이다.

  혹시나 싶어 아무리 우주를 살펴보아도 그의 흔적은 어느 곳에

서도 드러나지 않았다.

  신력의 충돌로 만들어진 게이트는 아주 불안정하다. 천신과 마

신이라 할지라도 시도할 수 없는 모험 중의 모헙이다. 운이 좋다

고 해도 차원의 미로에 끼어 영원히 방황하는 신세가 될 것이다.

  우주의 차원은 신들도 모두 알 수 없는 미지의 공간이다. 그것을

모두 아는 것은 단지 창조주 아눌뿐.

  우주를 전장으로 삼았던 전투가 끝나고 신들은 저마다 자신들

의 공간으로 돌아갔다. 남은 것은 마계의 첫번째 군주 아카엘뿐이

었다.

p. 60

  말없이 복잡한 의미를 담은 눈으로 엘 로크가 사라진 공간을 물

끄러미 바라보던 아카엘마저 모습을 감추자 우주는 태고의 정적

에 휩싸였다.

p. 61

# 2 고난의 약속

  아득한 창조의 고원에 거룩한 존재가 깊은 잠에서 깨

어났다. 차원을 울리는 낯선 흔들림에 차원의 주신이자

신들 중의 신, 스스로를 아눌이라 칭하는 존재가 깨어난

것이다. 깊은 잠에서 깨어난 존재는 불쾌했다.

  아눌은 꿈을 꾸는 자, 하나의 작은 씨앗에서 시작해 커

다란 폭발로 온 우주를 만들 자. 우주의 시작과 끝은 그의

의지로 결정된다.

  그가 생각한 불쾌함이 공간으로 전해지자 온 우주가 그

의 마음에 따라 공명했다. 자신의 실책을 깨달은 존재가

서둘러 마음을 억눌렀다. 의지만으로도 세상을 만든 존

재, 신들 중의 신답게 존재의 힘은 차원을 거미줄처럼 지

p. 62

배했다.

  낯선 이방인들의 침입으로 불쾌해졌던 아눌은 그제야 한 존재의

힘이 자신과 같은 근원을 지니고 있음을 깨닫고 흥미를 가지기 시

작했다.

  그가 난생 처음으로 느끼는 동질성이었다.

  본래 아눌의 기원은 스스로 태어난 자, 어둠의 창궁에서 깨어난

자이다. 분명히 이방인은 그와 동질한 존재였다. 하지만 자신과

는 비교할 수 없는 미약한 힘을 지닌 어린아이와도 같은 존재인

것이다.

  그런 존재가 자신의 차원에 들어왔다는 것은 분명 호기심을 느끼

지 못하는 존재인 아눌에게도 낯선 감정을 불러 일으켰다.

  그가 창조한 창조물들이 호기심이라 부르는 그런 감정이었다.

  아눌은 자신의 주의를 기울여 이방인들을 관찰하기 시작했다.

  어찌해야 할 것인가를 고민할 필요도 없었다. 단시 의지를 개방

하고 낯선 존재를 느끼고자 해도 차원은 그의 의지에 공감하여 알

려는 바를 전달해 주었다.

  생명이 유한한 자들은 결코 끝을 알 수 없는 거대한 공간 속에 틀

어박혀 아눌은 은밀하게 이방인을 향해 관심을 기울였다.



  천지가 화려하게 진동했다. 잠잠하던 대기는 거센 폭풍에 시달

려야 했고 어둠던 황야에 백색의 빛이 태양보다 밝게 빛을 발했다.

깊은 잠에 빠진 황야의 짐승들이 놀라 화들짝 잠에서 깨어나 울음

을 울었지만 빛이 비춘 시간은 그야말로 찰나에 불과했다.

p. 63

  밝은 빛이 지나간 후의 광야는 칠흑처럼 어두웠다. 밤을 비추는

달도 구름에 가려져 한줌의 빛도 대지에 전해지지 않았다.

  쿠웅

  한 치 코앞도 제대로 보이지 않는 깜깜한 대지였지만 분명 아까

와는 달랐다. 칠흑 같은 어둠을 빨아 마시듯 거대한 물체가 광야에

당당하고 음울하게 자리를 잡았다.

  갑작스러운 충격이 대지를 감싸고 엄청난 양의 먼지가 하늘로 솟

아올라 구름을 만들었다.

  거대 비행물체는 반쯤 땅에 박힌 채 조그만 움직임도 보이지 않았

다. 그렇게 시간이 흘렀다.

  가장 먼저 깨어난 것은 푸른 머리의 사내, 천신 쥬와 마신 랑그라

보다의 공격을 받아 소멸될 운명에 처했던 엘 로크였다. 마지막 순

간 극적으로 아람피스의 내부로 돌아오는 것에 성공했지만 쥬와 랑

그라 보다의 힘이 가한 충격은 엄청난 것이었다.

  바닥에 쓰러진 채 정신을 차린 그의 몸은 말 그대로 만신창이였

다.

  "으윽."

  강한 통증이 밀어닥쳤지만 엘 로크는 참아내며 억지로 몸을 일크

켰다. 아람피스 내부는 엉망이었다.

  암흑의 공간을 기어 다니다시피 돌아다니던 엘 로크의 얼굴에 안

도의 기운이 떠올랐다. 비공정에 남아있던 사람들은 모두 함교에

서 기절한 채 누워있고 죽은 존재는 없었다.

  특별히 함교의 방호성능을 강화한 덕이었다. 갑작스럽게 만든

p. 64

웜홀로 이동한 것 치고는 운이 좋은 편이었다.

  이곳이 어디쯤일가 하는 것은 부차적인 문제였다. 지금 당장은

몸을 치유하는 것이 먼저였다.

  "치유."

  절대적인 신언이 그의 입을 통해 흘러나왔지만 상처는 치유되지

않았다. 좀처럼 당황하지 않는 엘 로크로서도 당혹스러운 순간이

었다. 그의 신력이 효과를 발휘하지 못하자 마법까지 동원해 보았

지만 결과는 마찬가지였다.

  다행스럽게 아람피스 내부에 대비해 놓은 약으로 급한 응급처치

를 했지만 이해할 수 없는 일은 계속되었다.



  그 거대하다고 밖에 표현할 수 없는 물체의 깊은 곳에서 길고 검

푸른 머리카락을 흩날리는 사내가 골치가 아프다는 듯 머리를 움

켜쥐었다. 그가 처음에 원했던 곳과는 너무 동떨어진 곳에 내려버

린 것이다.

  엘 로크가 게이트를 열며 생각했던 곳은 중립의 차원 게레였다.

신들의 영역에서 벗어나 자유로운 곳.

  절대의 힘이 작용하지 않는 공간은 신들과 악마들로부터 아무런

영향을 받지 않는 공간이다. 이길 수 없는 싸움에서 벗어나고자 했

지만 처음부터 무엇인가 단단하게 꼬여버린 것이다ㅏ.

  어떻게 된 일일까?

  엘 로크로서도 영문을 알 수가 없었다.

  아무리 위치를 확인해 보려 해도 할 수가 없었다. 그들이 도착한

p. 65

곳은 한번도 알려지지 않은 차원이었다. 기존에 알고 있던 까마득

한 시간동안 그가 살았던 곳을 벗어난 지역일 가능성이 컸다. 우주

는 가마득하게 넓지만 또 무수한 차원이 평행하며 존재한다.

  모든 것을 아는 것은 태초의 창조신이며 모든 것을 지켜보는 존

재가 아니라면 불가능할 것이다.

  시간이 흐르며 하나둘 깨어나기 시작한 헬큐브론이나 일행들은

거듭되는 충격에 이미 반쯤 넋이 나가버려 깨어나서도 제정신을

차리지 못했다.

  그들이 알던 세게는 좁고 좁은 곳이었다. 아니, 그것이 전부인 줄

로 착각하며 그것만으로도 광대하다 여겼었다.

  하지만 비공정에 타고나서부터 그런 생각들이 얼마나 어처구니

가 없는 것인지를 깨달을 수 있었던 것이다ㅏ.

  워프로 대지를 박찬 비공정은 이내 칠흑 같은 어둠의 바다를 넘

어서 별의 세계로 나아갔다. 수없이 많은 별들이 손에 닿을 듯 가깝

게 다가 왔지만 실상 별들은 멀고도 먼 곳에 존재하는 것이다.

  그들이 나고 자란 세상이 단지 수없이 많은 별들 중의 하나, 그것

도 보잘 것 없이 작은 것에 불과하다는 것을 깨달았을 때 실상 헬큐

브론이 느끼는 감정은 참담함과 왜소함이었다. 세상에서 가장 강

대한 종족이라는 드래곤이라 할지라도 우주는 너무나 광대하고 또

광대했다.

  그런 거대한 충격이 사라지기도 전에 엄청난 싸움이 있었고 그들

은 알 수 없는 곳으로 도착한 것이다.

  분명한 것은 그들이 이곳에 도착한 것은 거대한 섭리가 작용했음

p. 66

이다. 진정한 우연이란 존재하지 않는다. 어떤 우연이라도 원인은

있는 법이다.

  상상할 수 없는 거대한 힘을 가진 절대적인 존재들에게도 유한한

자들과 마찬가지로 시간은 공평하게 지나간다. 다만 남아있는 시

간이 유한한 자들로서는 상상할 수 없을 정도로 길 뿐이었다.

  언젠가는 무한이란 시간의 끝이 보인다면 신들도 죽음을 맞이하

게 될 것이다. 그것이 언제인지는 신들조차 모르지만 말이다.

  세상이란 단순하게 보이지만 실상은 거대한 세계와 수없이 많은

차원이 엮인 실타래와 같은 곳이다. 알면 알수록 너무나 복잡하게

꼬여들어 실체를 좀처럼 알 수 없는 것, 엘 로크의 머릿속에 남아있

는 수많은 기억으로도 알지 못하는 것과 예측하지 못하는 것은 존

재하는 법이다. 지금 자신들이 통제할 수 없는 힘에 이끌려 이곳에

도착한 것처럼 말이다.

  실제로 다가오지는 않지만 이 차원에는 거대한 힘이 존재했다.

  "이제 어떻게 하죠? 이곳이 어디인지도 모르고."

  복잡한 상념에 잠겨있던 엘 로크가 헬큐브론의 물음에 생각에서

깨어났다. 충격에서 벗어난 일행들은 아이뮬켄의 지시에 따라 아

람피스 내부를 점검하느라 분주했다. 커다란 충격으로 아직 아람

피스는 깨어나지 못했다.

  거대한 창에 비친 바깥은 칠흑 같은 어둠으로 뒤덮여있었다.

  하지만 누구보다도 눈이 밝은 엘 로크의 시선은 두터운 구름을

뚫고 저편에 매달린 거대한 달을 보고 있었다. 차가운 푸른빛을 대

지로 뿌리는 엄청나게 거대한 존재를 달이라고 부를 수 있을지 모

p. 67

르겠지만 말이다.

  "일단은 기다려 봐야 되겠지. 이곳은 아직 어둠 속에 잠겨있는

것 같으니까 말이야. 시간이 지나면 빛이 떠오를 테니 그때 가서 결

정을 내려도 늦지 않을 것 같군."

  상상할 수 없는 세계, 너무나 낯선 곳이지만 그녀는 두렵지 않았

다. 엘 로크가 그녀의 곁에 있기 때문이다. 지니고 있는 힘 따위는

상관이 없었다. 그와 함께라면 죽음이라도 기꺼이 맞아들일 수 있

는 것이기에.

  영혼의 떨림과 합일, 언제나 엘 로크는 그녀에게 진정한 또 하나

의 자신이었다. 드래곤과 신이란 차이 따위는 아무런 신경이 쓰이

지 않는다. 처음에는 자신도 카마엘과 같은 처지가 될 수 있다는 불

안에 시달린 것도 사실이었다.

  하지만 이제 엘 로크에게는 책임질 것이 남아있지 않았다. 신으

로 서건 인간으로 서건 말이다.

  헬큐브론은 엘 로크의 심연처럼 깊은 푸른 머리카락을 볼 때마다

기쁨으로 충만한 자신을 만족스러워 했다.

  "그나저나 특이한 곳이로군. 황야인 것 같은데."

  "그렇군요. 버려진 땅인 것 같은데요. 생명의 흔적이라고는 느껴

지지 않아요."

  "버려진 땅이라?"

  어느 곳이든지 문명이란 빠르게 성장했다가 그만큼 빠르게 무너

p. 68

진다. 균형을 이루는 법을 깨닫지 못한다면 모래성으로 쌓은 탑과

조금도 다를 것이 없는 것이다.

  이곳의 지하에서도 오래된 문명의 향기가 흘러나왔다. 분명 마

나와 유사한 종류를 사용하는 문명이 성했다가 사라진 것이 분명

했다. 평범한 드래곤이 아닌 헬큐브론이 그런 것을 놓쳤을 리가 없

었다.

  "상당히 강력한 종류로군요. 마나의 힘으로 따진다면 최소한 7

서클이상의 힘으로 만들어진 물건들이 남아있는 것을 본다면 말이

에요."

  앉아있던 그대로 가볍게 엘 로크가 고개를 끄덕였다.

  이마를 긁적이던 엘 로크가 계기판을 보았다. 거센 시련을 넘어

서면서 모든 힘을 다한 비공정의 마나석들이 완전히 힘을 채우려

면 최소한 한 달이라는 시간은 필요할 것이다.

  "한 달이라……."

  신음같은 작은 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다. 막막했다. 그

동안 무슨 일이 하며 지낼 것이며, 또 마나석들이 완전하게 충전이

된다 해도 어떻게 해야 원래의 목적지로 돌아갈 수 있을지 알 수 없

는 상황이었다.

  신력과 마력을 사용할 수 없다는 것이 불안을 가중시켰다. 자칫

하면 마나석의 충전이 불가능할 수도 있는 것이다.

  "막막하군."

  탄식같은 엘 로크의 말에 헬큐브론이 미소를 지었다.

  "어차피 처음부터 막연하게 떠나온 여행이 아닌가요. 당신이 원

p. 69

하는 것이 어느 곳에 존재할지도 모르고 말이에요."

  엘 로크의 얼굴에 쓴웃음이 걸렸다. 천신 쥬가 자신에게 친절을

베풀지 않을 것이라는 것쯤은 처음부터 짐작하고 있었다. 이 여행

은 그리 쉽게 끝나지 않는 긴 여정이 될 것이다.

  엘 로크는 가슴이 답답해졌다. 아무리 신의 의지가 약화되었다

고 해도 기본은 인간의 몸이다. 강인한 드래곤의 몸과는 상대가 되

지 않았다. 강인한 드래곤의 육체는 별다른 피곤함을 느끼지 못할

테지만 엘 로크의 몸은 전투로 인한 깊은 상처로 상당한 피로감을

느끼고 있었다. 하마터면 우주의 먼지로 소멸 당할 뻔한 것이다.

  원한다면 드래곤과 같은 강인한 육체로도 바꿀 수 있겠지만 적당

히 약한 편이 자극이 되는 것이다. 강인함으로 따지자면 본래의 상

태인 신의 의지로서 존재하는 편이 나았다.

  그가 원하는 것은 자극이었다. 한결같이 변함이 없다는 것은 원하

지 않는다. 그리고 사실 전신이었을 때나 바람의 신으로서 존재할

때보다는 엘 로크 본연의 성격이 지금의 그와는 맞았다.

  폭풍과 같이 강인하고 잔인한 성격. 시간이 흐를수록 엘 로크는

자신이 까마득한 기억을 지닌 신으로서의 조재라기보다는 피의 마

법사라 불렸던 인간으로서의 엘 로크의 정체성에 더욱 의지하고

있음을 깨달았다.

  이렇건 저렇건 간에 피곤한 것은 피곤한 것이다. 그의 눈에 공허

한 황야의 영상이 펼쳐졌다.

  미친 듯 가느다란 먼지를 흩날리며 불던 바람은 잠잠해졌고, 두

텁게 하늘을 막아섰던 먹구름이 밀려나자 압도하듯 당당한 모습을

p. 70

지닌 달이 모습을 드러냈다.

  "나가볼까?"

  헬큐브론이 눈썹을 찌푸렸다. 낯선 장소라는 점이 그녀의 마음속

에 꺼림칙하게 남아 반대를 하고 싶은 마음이 들었지만 그들을 가로

막을 존재가 이곳에 있으리라 여겨지지는 않았다. 드래곤으로서의

자존심에 그녀는 내키지 않았지만 엘 로크의 말에 따르기로 했다.

  한순간이었다. 그들이 비공정의 밖으로 나간 것은.

  문이 따로 존재하지만 귀찮게 그곳으로 나갈 필요는 없었다. 텔

레포트로 비공정을 나서자마자 차가운 바람이 그들의 몸을 감싸왔

다. 엘 로크의 검푸른 머리카락과 헬큐브론의 붉은 머리카락이 바

람 속에서 거칠게 흩날렸다.



  그리고 그가 나타났다.



  시간이 멈추었다. 태초의 우주인 양 모든 것들은 한 치의 움직임

도 보이지 않았다.

  이상한 감각이 엘 로크를 감싸고돌았다. 이전에는 한번도 경험

해보지 못한 기이한 감각이 그의 발끝에서 머리끝까지 휘감아 돌

았다.

  누군가 다가오고 있었다.

  태양보다 강한 빛이 엘 로크의 앞에 나타났다. 존재하고 있다는

것은 알고 있지만 한번도 만난 적이 없는 존재. 지극히 작은 수의

존재들만이 이름을 알고 있는 존재가 모습을 드러냈다.

p. 71

  스스로 밝히지 않아도 엘 로크는 자신을 방문한 존재가 누구인지

알고 있었다.

  그의 피와 살 그리고 힘까지 모든 것이 그에게서 비롯된 것이다.

그는 우주의 근원이자 모든 것이다. 존재하지 않는 곳이 없고 모르

는 것이 없다.

  "그대는 누구인가? 어디에서 왔는가?"

  순간 엘 로크는 커다란 문제가 생겼음을 느꼈다. 아눌이 자신에

대해 묻고 있다. 엘 로를 만들고 힘의 근원이 되는 자가 엘 로크

를 모른다는 것은 말이 되지 않는다.

  "여기는 어디입니까?"

  "그대는 다섯 번째 차원인 르 클레, 내가 만든 세상에 와있다. 다

시 한번 묻겠다. 그대는 누구인가."

  냉엄하고 준엄한 목소리. 죄인을 심판하기 위해 묻는 재판관과

같은 엄정함이 가득 담긴 목소리였다.

  "제 이름은 엘 로크, 열두 번재 차원인 망트에서 왔습니다."

  "정말 이상한 일이로군. 차원을 넘는 것은 나로서도 엄청나게 힘

든 일이다. 어떻게 그대 정도의 힘을 지닌 자가 차원을 넘게 되었는

가."       *아이칸의 능력은 과연...;;* *계 넘나드는것도 차원이라고 하고 말그대로 차원이 다르기도 하고 흐음;; 어느 차원일까요;;*

  "천신과 마신의 힘을 이용해 게이트를 열었습니다."

  "신의 힘으로 만든 웜홀이라 해도 차원의 벽을 뚫지는 못하는 것

을 알지 않는가?"

  빛이 일렁이며 다가왔다. 엘 로크는 거대한 에너지를 느꼈다. 순

p. 72

수한 근원의 힘. 그리고 빛 가운데 음성이 들려왔다.

  "역시 그대의 몸속에는 일렘이 자라고 있군."

  일렘이라니? 엘 로크로서도 처음 듣는 이야기였다.

  "그대의 몸속에 있는 것은 씨앗, 아눌이 되기 위한 씨앗이다."

  "제가 아눌이 된다는 이야기입니까?"

  "그것은 수없이 많은 세월이 지나야 가능한 이야기이다. 그대는

소멸의 위협을 받았는가? 소멸의 위협을 받았다면 차원을 넘어온

것이 가능하다. 일렘은 주인된 자가 생명의 위협을 받으면 안전한

곳으로 옮겨주는 역할도 수행하니 말이다."

  아눌의 말에 엘 로크가 납득했다.

  "하지만 그대의 상황은 그리 좋지 못하다. 모든 것의 원인이 있

으면 결과가 있는 법. 그대의 강한 힘은 이곳에서 받아들여지지 않

는 것. 그대는 이곳에서 태어난 존재가 아니다. 벌써 세계는 나에

게 속삭이고 있다. 그대가 위험한 자라고. 소멸시켜야 한다고. 그

대와 그대의 일행은 나의 몸으로 이루어진 자가 아니다. 다른 존재

들이라면 그리 문제될 것이 없지만 그대의 경우는 다르다. 너무 거

대한 힘을 지니고 있어 자칫하면 나의 힘과 충돌할 수도 있다."

  "제가 어찌해야 합니까? 길을 알려 주십시오."

  공손한 엘 로크의 대답에 만족한 듯 아눌의 말이 부드러워졌다.

  "그대를 나의 세계에 맞게 바꾸어 줄 수도 있다. 하지만 대가가

필요하다."

  엘 로크가 고개를 끄덕였다.

  "그리 하겠습니다."

p. 73

  "내게는 골칫거리가 하나 있다. 그것은……."

  아눌의 제안을 엘 로크는 받아들였다. 그로서는 다른 선택의 여

지가 없었다. 이곳의 주인은 눈앞의 아눌이었다. 제안을 거절한

다면 엘 로크에게 닥칠 운명은 존재의 소멸밖에 없는 것이다.



  아눌은 약속에 따라 엘 로크의 몸을 새로운 살과 피로 만들었다.

이전의 세계에서 만들어진 것들은 이 세계에는 해로운 것들, 살아

있는 생명의 적. 전혀 다른 체계를 가진 이질적인 것들이었다.

  아눌은 그 자신의 힘을 모았다. 태초에 작은 조각들을 만들고 이

제까지 한번도 시도하지 않았던 일들이었다.

  결코 쉬운 일이 아니었다. 엘 로크의 힘은 거대하고 크다.

  그 막대한 크기의 힘을 통제하고 정제해 새로운 영혼에 불어넣어

야 한다. 몇 번이나 시도를 해봤지만 아눌로서도 힘든 일이었다.

  아무리 가장 정결한 기운들로 엘 로크가 가지는 힘을 지탱하기에

는 한계가 있었다.

  아눌은 생각에 잠겼다. 그리고 한참의 시간이 지난 후 다시 바쁘

게 손을 놀렸다.

  조심스럽게 섭리들이 부모이자 근원인 아눌이 행하려는 일을 훔

쳐보려 들었지만 아눌은 그들의 이목을 흐트러트렸다.

  이제부터 그가 하는 일은 지극히 비밀스러운 일, 지금까지 지켜

만 보았던 섭리들에 대한 심판이었다. 그가 가장  깨끗하다 여기는

것들이 그의 앞에 모여들어 하나의 형상을 이루었다.

p. 74

  눈을 떴다. 연한 보랏빛 대기가 검푸른 하늘을 뒤덮고 흔들렸다.

고대신들, 이제는 모두 사라지고 찢겨져 허차원으로 돌아간 신들

의 유해.

  신들이 부서진 기억들이 엘 로크의 머릿속을 어지럽게 찔러왔다.

  엘 로크는 가볍게 머리를 흔들었다.

  머릿속을 어지럽히던 기억들이 하나둘 자취를 감추었다. 그리고

몸을 일으키려 했지만 다리에 기운이 들어가지 않았다.

  서늘한 바람의 기운이 뺨을 스치고 지나갔지만 엘 로크는 이마를

찌푸렸다.

  당당하던 그의 몸은 어디로 사라지고 지금 그가 지니고 있는 몸

은 어처구니없는 것이었다.

  이제 갓 한 살도 지나지 않은 아이의 몸이 엘 로크였다.

  '난감하군.'

  어찌된 일일까? 아눌의 웃음소리가 들리는 것 같아 엘 로크는 다

시 눈썹을 꿈틀거렸다.

  가장 순수하고 강한 힘을 지닌 육체를 주겠다는 그의 말처럼 엘

로크의 몸은 뛰어난 것이지만 너무 어린 아이의 몸이었다. 아눌의

장난일까!

  그의 얼굴에 어려 있는 장난기를 알아보지 못한 것이 잘못이었

다. 짜증이 나 바동거리는 엘 로크의 옆으로 거대한 푸른 늑대가 나

타났다.



  거대한 늑대는 꿈을 꾼다. 그가 연약한 인간이었던 시절의 기억

p. 75

들. 그의 잠을 방해하는 자는 없다.

  메마른 모래사막 위로 축축한 바람이 불어왔다. 고개를 처박은

채 조각들을 뚫어지게 바라보던 엔릴은 그제야 고개를 들고 하늘

을 보았다. 흙을 눌러 만든 벽돌로 쌓은 탑은 평원의 한복판에 놓여

있어 사방이 훤하게 한눈에 들어왔다. 그가 살고 있는 곳은 우르의

외곽에 위치한 버려진 평원이다.

  이전에는 거대한 건물들로 이루어진 도시가 위치했던 곳이지만

이제는 몰락해 버린 채 폐허만이 흔적으로 남아있을 뿐이다.ㅏ 유일

하게 제대로 된 모습을 갖추고 살아남은 것은 엔릴이 살고 있는 벽

돌탑 하나였다. 수없이 많은 벼락과 화재는 흙벽돌을 단단하게 만

들어 헤아릴 수 없는 긴 세월을 버티게 해주엇다.

  이마에 흐르는 굵은 땀방울을 소매로 닦아내며 엔릴은 반 년째

하루도 빠짐없이 살펴보는 석판을 두고 고개를 들었다. 황량한 벌

판을 지나온 바람은 텁텁한 먼지를 하나 가득 탑으로 밀어 넣었다.

  그의 앞에 놓은 석판에도 어느 사이 뿌옇게 먼지가 쌓여있는 것

을 보며 엔릴은 이마를 찌푸렸다. 그의 이름은 2세이의 신에서 따

온 것으로 이제 세상에는 흔적도 남아있지 않은 2세기의 유물과도

같은 과거의 것이었다.

  기원도 알 수 없는 2세기의 문명은 화려함을 자랑하다 덧없이 스

러졌다. 긴 세월동안 버려졌던 유적들은 막대한 유물들이 발굴되

며 또다시 세상에 모습을 드러냈지만 그 난해한 문자의 해독이 불

가능해짐에 따라 일시적인 광풍은 수그러들었다. 이제 2세기의 유

적에 관심을 갖는 아멘트는 거의 찾아보기 힘들었다.

p. 76

  능력 있는 아멘토들은 궁전에 나가든지 사사롭게 학원을 만들어

후학을 가르칠 뿐 허황된 것으로 여겨지는 2세기의 유물에 관심을

두지 않는다. 엔릴은 아름답게 꿈을 포기하지 못한 아멘토였다. 아

니, 꿈을 포기하기에는 너무나 절박한 사정이 있는 아멘토라는 것

이 더 옳았지만 말이다.

  길게 꼰 턱수염에 지저분한 먼지가 끼고 화려한 머리장식에 녹이

슬어도 엔릴은 별반 신경 쓰지 않았다. 한때 가장 촉망받던 아멘토

엔릴이 이제는 모든 이들의 기억에서 잊혀진 지 오래였다.

  여섯 개의 궁전에서 다투어 초빙을 하고 다섯 개의 신전에서 스

승으로 받들려던 희대의 천재라던 아멘토 엔릴의 명성은 모두 과

거의 일이다. 이제 갈대와 진흙만이 무성한 땅 위대한 어머니 티브

리스 강과 라 사몬의 중앙에 위치한 침묵의 대지가 그가 머무는 땅

이었다.

  전사들의 대지 아슈르와 번성한 땅 니프르, 우르크와 엘람을 제

외한 야만인들의 황야는 여전히 수수께끼의 땅이었다.

  위대한 신 아몬 라가 창조하고 마르두크가 다스리는 영토는 그것

으로 끝이라 여겼었다. 욜르브들이 나타나기 전까지는 말이다.

  아직 사람들은 욜르브들을 단순히 야만인의 무리정도로만 여기

고 있지만 엔릴의 생각은 달랐다. 그의 기옥 속에 남아있는 욜르브

들의 힘은 가공할만한 것이었다.

  아직은 위대한 대지의 변방에서 죽은 듯이 움지임을 보이지 않

고 있지만 머지않아 그들은 그동안 숨겨왔던 힘을 드러내게 될 것

이다.

p. 77

  그렇게 된다면 거룩한 네 개의 대지에 남겨진 운명은 파멸이었

다. 초월한 악마의 힘, 마르두크의 힘을 벗어나는 사악한 힘을 사용

하는 무리들을 도저히 이겨낼 수 없을 것이다.

  하지만 엔릴을 제외한 누구도 그들을 걱정하지 않았다. 한번도

보지 못했던 나들(비공정과 유사한 비행체)이 하늘을 날고 거대한 듀

륵(거대화된 골렘)이 스치듯이 모습을 드러내도 셋아은 아무 일도

없다는 것처럼 평화로웠다. 티브리스와 라 사몬의 주변은 풍요롭

고 광대한 평원을 만들었고 때가 되면 대지에서 수많은 곡식과 과

일이 무르익었다.

  이따금 엔릴도 청금으로 뒤덮인 고향도시 이슈타르가 그리울 때

도 있었다.

  진흙으로 만든 벽돌을 구워 쌓은 도시 이슈타르는 세상의 중심이

자 위대한 최고신 마르두크의 성지이기도 했다. 새벽이면 사원에

서 열리는 기도소리가 도시를 울리고 저녁이면 소가 끄는 마차가

도시의 네 방향으로 마차를 끌고 흩어진다. 그리고 하루의 마지막

을 할리는 청동종 소리가 울려 퍼지면 도시는 어둠 속에서 화려하게 피

어난다.

  어찌 잊을 수가 있다는 말인가.

  마르두크의 꽃이라 불리는 고향 이슈타르를 말이다.

  하지만 엔릴에게는 간절한 염원이 있었다. 그의 속마음은 세상

이 망하든지 하는 것은 별반 중요하게 다가오지 않았다.

  그의 마음속 깊은 곳에 담긴 차가움, 그것은 아무도 모르는 비밀

이지만 그의 엷은 갈색의 피부와 연관이 있었다. 결코 밖으로 드러

p. 78

나 보이지는 않지만 말이다.

  잠시 멍한 눈으로 바람이 부는 탑 밖의 황야를 내려다보던 엔릴

은 이내 다시 석판으로 고개를 돌렸다. 그의 마음처럼 차가운 바람

이 한차례 방 안을 스치고 지나갔다. 그리고 낯선 음성이 들려왔

다.

  "탕헤르여, 탕헤르여. 그대는 아직 꿈을 꾸고 있는가?"

  거대한 푸른 늑대 탕헤르는 잔뜩 몸을 움츠리고 깊은 잠에 빠져

있었다. 그가 아직 힘이 없던 인간 엔릴이라 부르던 시절의 꿈을.

  그가 가장 행복했다 여기던 시절, 꿈을 꿀 때마다 탕헤르는 그 시

절을 추억한다. 거대한 푸른 늑대의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

  "탕헤르여 이제 꿈에서 깨어 나거라. 네가 해야 할 일이 있다."

  푸른 늑대는 부름에 따라 잠에서 깨어났다. 그를 부르는 음성의

주인은 도저히 거역할 수 없는 존재.

  잠에서 깨어난 푸른 늑대는 홀린 듯이 목소리를 따라 뛰기 시작

했다.

  그리고 그가 발견한 것은 제대로 걷지도 못하는 어린 인간의 아

이였다.

p. 79

# 3 세 개의 다리를 지나면 별이 보인다.

갑시다. 모두 쫓아갑시다.

(푸른 늑대로 변한 두무지는 너무 지쳐 강물 위에서 허

우적거렸다)



그가 자비로운 어머니 두트르의 무릎에 건져 다랄 애원

하자

자비로운 어미니, 두트르는 그를 불쌍히 여기셨다.



아마우슘갈안나-내 영혼의 서

p. 80

  으르렁거리는 소음, 가빠지는 호흡. 거친 땀방울처럼 흘러내리

는 진하디 진한 붉은 피.

  높이만 육 큐빗, 전체 길이는 십 큐빗이 넘는 거대한 생명체 아

르곤의 울부짖음이 대지를 갈가리 찢어놓았다.

  벌써 수십 마리가 넘는 아르곤의 무리들이 처참한 자세로 바닥

에 누웠지만 적을 노려보는 아르곤의 눈에 두려움이라곤 존재하

지 않았다.

  평원의 절대군주로 군림하는 아르곤의 자존심이었다.

  높이만도 육 큐빗이 넘는 동체에 오거라도 한번에 물어뜯어 놓

을 날카롭고 강인한 이빨과 네 개의 고목처럼 굳건하게 대지를 딛

고선 다리.

  게다가 따로 떨어져 홀로 사냥하는 다른 포식자들과는 달리 군

체를 이루어 사냥하는 집단성까지. 광대한 대륙 아륜의 로우어 드

래곤이라도 할지라도 대적하기를 기피하는 강인한 존재인 아르곤

이었지만 오늘만은 상대가 너무 강했다.

  그의 앞에 버티고선 존재는 로우어 드래곤도 거대한 사막 그레

이트 웜도 아닌 일개 하찮으나 호빗이었지만 너무 강했다.

  수많은 세월동안 아르곤의 무리를 이끌며 아륜에서도 가장 넓

은 셀카 평원의 주인노릇을 하는 샤티의 눈에는 평소의 냉정함 대

신 분노의 기운만이 어렸다.

  비록 샤티가 열두 대정령[山主]에는 미치지 못하지만 그래도 흩

어진 신들의 조각 하나를 취한 몸. 세월이 흐른다면 열두 대정령

에게도 못지않은 강력한 힘을 지니게 될 것이다.

p. 81

  쿠오

  분노한 아르곤의 입에서 매캐한 기운과 함께 맹렬한 화염이  뿜

어져 나왔다.

  이번만은 상대를 놓치지 않을 것이다. 필살의 기운을 담은 화염

의 기운은 두 마리의 인간을 향해 흉맹한 이빨을 드러내며 대기를

할퀴며 날아갔다.

  시간차를 둔 공격, 남아있는 열 세마리의 입에서 뿜어내는 화염

의 기운은 로우어 드래곤이라도 녹여버릴 강렬한 기운이었지만

눈앞의 호빗들은 여전히 태연했다.

  두려움을 모르는 존재, 아르곤 킹 샤티의 얼굴에 어두움의 그림

자가 돋아났다.

  화염의 기운이 호빗들에게 다다를 무렵 호빗의 둘레로 뿌연 막

이 생겨났다.

  콰앙

  천지를 진동하는 폭음이 연달아 들리며 뿌연 막이 거세게 흔들

렸지만 결코 막은 사라지지 않았다.

  "으르렁."

  잇따른 폭발에 흔들리던 공기가 후끈 달아올랐지만 역시 결과

는 샤티의 생각처럼 만족스럽지 않았다.

  그토록 강력한 공격이었지만 그들의 앞에 있는 호빗들은 작은

상처하나 없이 멀쩡했던 것이다.

  샤티는 이제야말로 협상이 필요한 때라고 생각했다. 눈앞의 호

빗들은 생각보다 강력한 존재들이다. 입 밖으로 생각을 말할 수

p. 82

없었지만 자신들의 힘으로서는 도저히 이길 수 없는 존재들이었

다. 이들이 자신들의 목숨을 원했다면 이미 모든 아르곤들이 땅바

닥에 몸을 눕혔을 것이다.

  "크르르, 호빗 바라는 것이 무어냐?"

  한 입에 오거를 두 조각 낼 수 있는 샤티의 거대한 입이 열렸다.

  "흐음, 이제야 말을 할 생각이 든 거냐? 역시 고양이들은 두드려

야 말을 듣는다니까."

  누런 머리카락을 지닌 호빗의 말에 샤티의 얼굴이 일그러졌다.

  "건방진 녀석들. 감히 아르곤을 고양이 따위에 비교하다니."

  분노한 샤티의 얼굴을 유심히 들여다보는 누런 머리카락의 호

빗은 샤티의 분노 따위에는 아랑곳하지 않았다.

  "어이, 고양이. 너도 이제 느꼈겠지? 우리가 원하는 것은 너란

말이다. 다른 고양이 따위는 필요 없어. 애완동물로는 더할 나위

가 없겠군."

  노란 머리 사내가 한 손에 턱을 대고 끄덕이며 말하자 샤티의 얼

굴이 분노로 일그러졌다. 위대한 아르곤의 킹인 자신을 한낱 애완

동물 취급하는 호빗이라니! 정말 이놈의 머리를 열어 보고 싶은

심정이었다.

  "가, 감히…… 호빗 따위가. 쿠아앙!"

  강력한 아르곤 피어가 사내를 향했지만 노란 머리의 사내는 피

식 웃을 뿐 아무런 영향도 받지 않았다. 대신 그의 입에서 나오는

말은 샤티의 복장을 뒤집어 파는 소리였다.

p. 83

  "쯔쯔, 아직 멀었다, 고양아. 너희들이 어퍼 드래곤이라고 하는

존재의 피어를 장난처럼 맞으며 사는 나한테 너 정도가 만들어내

는 피어 따위야 진짜 장난에 불과한 거다."

  아르곤 킹 샤티는 사내의 말에 어이가 없었다. 어퍼 드래곤이라

니? 잃어버린 땅에서 드래곤이 사라진 지 이미 사천 년이란 세월

이 흘렀다. 최후의 전쟁 하르마겟돈에서 이때까지 존재하는 모든

신들과 마신들과 드래곤은 소멸되어 버린 것이다.

  잃어버린 땅에 남은 것은 소수의 호빗들과 어린 정령들, 어린 신

수와 마수들뿐이었다. 말 그대로 푸른 보석이라 불렸던 대지는 황

폐화되었고 잃어버린 땅이 되어버렸다.

  말 그대로 잃어버린 땅이다. 이름조차 없이 신들에게 외면당한

땅.

  근원의 소용돌이라는 아카식 레코드에 다가갈 수 있는 존재인

아르곤 킹 샤티는 그가 살고 있는 대지인 중간계 이퀴엘리움에서

잃어버린 땅이 얼마나 작은 존재로 취급받는지 알고 있었다.

  중간계 이퀴엘리움은 무수하게 많은 별들 과 연결되지만 잃

어버린 땅들은 결코 센테니움과 연결되지 못한다.

  그래서 붙은 이름이 잃어버린 땅이다. 신들에게 외면당하고 센

테니움으로 연결되지 못하는 땅.

  로우어 드래곤이라면 모르지만 어퍼 드래곤은 센테니움에서도

몇 손안에 들어가는 강력한 존재. 이런 황량한 땅에 살 리가 없었

p. 84

다.

  식어버렸던 맹렬한 분노가 샤티의 전신을 사로잡았다.

  틀림없이 눈앞의 호빗들은 다른 센테니움에서 건너온 자들일

것이다. 그렇다면 이들은 자신의 적이다ㅏ.

  존재의 전부를 걸고라도 싸워서 쓰러트려야 할 사악한 존재. 하

르마겟돈 이후 잃어버린 땅의 외부 존재들은 모두 적이 되어버린

것이다.

  하르마겟돈 시기에 태어나지도 않았던 샤티였지만 그의 유전자

속에는 적들에 대한 분노와 증오가 고스란히 남겨져 있었다.

  일순 감추어 두었던 송곳니가 드러났다.

  하루에 두 번밖에 쓰지 못하는 브레스지만 생명을 담보로 한다

면 한번은 더 쓸 수 있다. 가장 본원의 생명력을 사용하는 아르곤

의 브레스는 드래곤들이 만들어내는 브레스에 뒤지지 않는다.

  샤티가 마지막 브레스를 준비하자 서서히 아르곤들의 기운이

달라졌다. 수하들 또한 생명을 담보로 하는 마지막 힘을 사용할

준비를 하는 것이다.

  사태가 흉흉해지자 그때까지 조용하던 사내가 훌쩍 공중으로

몸을 날렸다.

  쾅

  맹렬한 기세로 샤티의 머리에 검을 검집채로 꽂아 넣은 사내가

바닥으로 떨어지자 터무니없는 비명이 샤티의 입을 타고 흘러나

왔다.

  "깨, 깨갱."

p. 85

  살벌한 기운이 감돌던 평원에 황당한 기운이 가득 찼다.

  "허참, 깨갱이라고? 이거 고양이가 아니라 강아지였나?"

  기가 막힌다는 얼굴로 노란 머리 사내가 중얼거렸지만 더욱 황

당함을 느끼는 것은 역시 아르곤 킹 샤티였다.

  검은 머리의 사내가 외쳤다.

  "우리는 네가 생각하듯 반고족 따위가 아니다. 함께 가겠느냐?

그렇다면 너희 수하들의 목숨을 살려두겠다."

  하지만 샤티는 맹렬한 기세로 뛰어올라 검은 머리사내의 머리

를 고목과 같이 거대한 다리로 내리찍었다. 벼락같은 빠르기였다.

  검은머리 사내는 피할 수 없었을 것이다. 아무리 검은머리 사내

가 빠르다 해도 아르곤 킹의 전력을 다한 내려찍기였다. 깊게 패

인 땅바닥으로 먼지가 구름처럼 피어올랐다.

  슬그머니 샤티의 얼굴에 미소가 솟았다. 이제는 저 얄미운 노랑

머리만 없애면 되는 것이다.

  검사로 보이는 검은머리에 비하자면 마법사인 노랑머리정도야

우스웠다.

  그의 몸을 둘러싸고 있는 두터운 가죽은 뛰어난 항마력을 지닌

다.

  물리적인 타격에도 강하게 저항하지만 말이다.

  환한 미소를 지었던 샤티의 얼굴이 종이 짝처럼 일그러졌다. 그

의 눈과 허공에 몸을 띄워놓은 검은 머리 사내가 부딪힌 것이다.

  '죽지 않았냐?'

  검은머리 사내는 무심한 눈으로 샤티를 보았다. 그 무심함이 샤

p. 86

티에게는 더욱 두렵게 다가왔다.

  "역시, 머리 나쁜 맹수는 때려야 말을 듣는 거로군."

  검은 머리사내의 몸이 흐릿해지며 샤티의 온몸에서 거대한 아

품이 느껴졌다.

  그 날 위대한 셀카 평원의 주인 아르곤 킹 샤티는 비 오는 날 먼

지 나도록 두드려 맞았다.



  아륜 대륙은 거대한 세상 잃어버린 땅의 다섯 조각 중 하나다.

대륙을 연결하는 통로는 단 하나 부유하는 섬 세어록, 일년 동안

온 세상을 두 번 스치고 지나가는 세어록을 이용하는 것이다.

  어떤 이유로 세어록이 다섯 개의 대륙을 지나 여행을 하는지는

아직도 모른다. 사실 세어록이란 부유하는 섬이지만 그 본질은 거

대한 바다거북이었다.

  대락 삼 케로한(1케로한은 천 큐빗이다)의 길이에 빽빽하게 우거

진 나무들은 그곳이 바다거북의 등껍질 위라는 생각을 전혀 들게

하지 않지만 말이다.

  세어록은 잃어버린 땅, 이전에는 가이아라 불린 땅의 열두 대정

령 중 하나로 떠도는 존재다.

  가이아의 열두 대정령이라야 세상에 이름이 알려진 존재는 전

부 여덟, 나머지 넷은 이름조차 알려지지 않았다.

  알려진 여덟 대정령 중에 바다를 지배하는 두 대정령 중의 하나

가 세어록이었다.

  사람들은 세상에 존재하는 대륙이 셀루아와 루안 둘밖에 없는

p. 87

것으로 안다. 다섯 개의 대륙이 존재한다는 것 자체가 알려지지

않은 것이다.

  이유는 감히 바다를 통해 이동할 엄두를 내지 못하는 것이다. 낙

후된 항해기술과 들끓는 바다 괴물들, 그리고 알려지지 않은 항로

탓에 언양항해는 죽음과 같은 말이 되었다.

  하지만 사람들에게 알려지지 않은 대륙에도 생명들이 산다. 황

폐하고 거칠지만 나름의 환경에 적응하는 것은 살아남기 위해 어

쩔 수 없는 숙명과도 같은 것이다.

  멀리 바다가 보이는 산봉우리에서 샤티는 낮게 으르렁거렸다.

  짜디짠 바다 내음은 평원에서 살아온 샤티에게는 너무나 낯선

것이다.

  "야! 강아지, 너무 긴장하지 말라고. 바다를 건너야하는데 벌서

부터 긴장하면 어떻게 하냐?"

  건방진 노랑머리사내의 말에 샤티의 얼굴이 일그러졌다.

  저놈의 노랑머리는 언제 보아도 재수가 없었다. 샤티는 차라리

얀이라 불리는 검정머리가 좋았다. 비록 무식하게 자신을 두드려

패서 끌고 온 존재지만 최소한 입을 열 때마다 재수 없는 금발보

다는 나았다.

  이게 무슨 꼴이란 말인가?

  샤티는 자신의 몸을 둘러보았다. 십오 큐빗도 넘는 당당한 자신

의 몸이 이 큐빗도 되지 않을 정도로 줄었다. 다른 존재들이 본다

면 영락없이 검은 표범으로 착각할 것이다.

  당당한 셀카 평원의 주인인 아르곤 킹이 하찮은 검은 표범과 비

p. 88

교된다는 것 자체가 자존심 상하는 일이었지만 샤티에게는 선택

의 여지가 없었다.

  "에구구, 몸이 결린다. 한없이 세어록을 기다리려니 너무 심심

하군."

  금발 사내가 경망스럽게 팔을 뻗었다.

  "흥, 심심하면 어느 구석에 가서 낮잠이나 자라. 쓸데없는 소리

말고."

  퉁명스러운 샤티의 말에 금발사내 카시오의 얼굴에 미소가 어

렸다.

  "흠, 그때 말이야. 얀 네가 이 검은 녀석을 두드릴 때에 이상한

소리를 냈었지?"

  검은 샤티의 얼굴이 붉은 화산처럼 변했다. 돌아보고 싶은 않은 *싶지 일듯*

기억, 끔찍한 기억의 순간이 이 재수없는 녀석 때문에 다시 기억

난 것이다.

  시뻘겋게 변한 샤티를 무시한 채 금발머리 카시오가 다시 입을

열었다.

  "큭, 어떻게 아르곤 킹이라는 녀석의 입에서 깨갱이라는 말이

나올 수가 있는 거지?"

  명백한 도발이었다.

  "시끄럽다. 그만해라!"

  하지만 그런다고 그만둘 카시오가 아니었다. 이 전직 국왕출신

의 마법사는 끈질긴 구석이 있었다. 그것이 다른 존재를 괴롭히는

것이라면 더욱 그랬다.

p. 89

  "역시 아르곤 킹은 고양이과가 아니라 개과인 것 같아. 몬스터

도감을 고쳐야 하지 않을까?"

  "끄응, 이 멍청이 녀석, 감히 호빗 주제에 아르곤 킹을 무시하다

니……."

  "그래 그래 이번에 가면 마법학회에 가서 고쳐야겠어."

  샤티가 무어라 하든지 카시오는 아랑곳하지 않고 혼자만의 생

각 속으로 빠져들었다. 그것이 더욱 아르곤 킹 샤티의 화를 돋우

었다.

  "컹, 도저히 못 참겠다. 너 죽고 나 살자."

  "케엑, 이 자식이 어딜 무는 거야. 너 한번 죽어볼래."

  "웃기지 마라."

  카시오와 샤티가 엉겨 붙어 싸움을 시작하자 가만히 앉아 명상

에 잠겨있던 얀은 이마를 찌푸리며 그들을 외면했다.

  역시 어쩔 수 없는 한쌍의 어울리는 벌레들이었다.

  "바보들."



  올해도 어김없이 비르고의 잔인한 폭염이 어김없이 셀티크 전

역을 강타했다. 열다섯 번 달이 뜨고 지는 동안 하늘에서는 한 방

울의 비도 내리지 않았다.

  역병의 정령 야휀이 주인인 비고르의 달은 좀처럼 두려움을 모

르는 다른 정령들까지도 움츠리게 만드는 것이다.

  사람들은 불안한 눈으로 비르고의 달이 어서 빨리 지나가기만

을 바라며 집밖으로 나서는 것을 삼간다. 집안에 어린아이가 있다

p. 90

면 더욱 조심해야할 기간이었다.

  기척도 없이 찾아오는 역병의 정령은 귀하게 여기는 어린아이일수

록 탐욕스럽게 노린다. 생산과 풍요의 정령은 잠들고 배덕과 탐

욕, 역병의 기운이 만연한 달, 비고르의 달은 더디게만 지나간다.

  거칠고 황량하지만 아름다운 달, 비르고의 달은 상티이 숲이라

고 예외를 두지 않았다. 뜨거운 황염의 열기에 휩싸인 대기는 연

신 용암처럼 달아올랐고 바싹 마른 대지는 가냘픈 생명의 기운마

저 죽일 듯 메말랐다.

  하지만 보이지 않는 커다란 선이라도 그은 듯 숲의 영역 안쪽은

바깥과는 천양지차였다. 모두가 두려워하는 야휀의 손길도 함부

로 미치지 못하는 곳. 호수여왕이 지배하는 숲은 언제나처럼 푸름

을 자랑했다.

  바싹 메마른 외부와 너무나 확연한 차이 탓에 사막의 신기루처

럼 아련하기까지 했지만 엄연히 현실에 존재하는 셀티크의 성소

중 하나였다.

  때는 카룬의 계절, 폭염의 기운이 가득한 오후였다. 황염이라는

명칭답게 태양이 내뿜는 열기의 불꽃이 대지를 녹일 듯 일렁였다.

  태고의 정적에 싸여있던 상티이 숲에 낯선 침입자를 맞아 조심

스럽게 일렁였다. 침입자의 기척에 숲 이곳저곳에 몸을 숨기고

있던 정령들이 작은 비명을 지르며 황급하게 몸을 숨겼다.

  두 명의 젊은 사내와 한 마리의 야수였다.

  허리에 두 자루의 검을 차고 길게 자란 흑발을 질끈 동여맨 사내

p. 91

와 금발머리를 한 붉은 로브의 사내가 검은 표범 한 마리를 이끌

고 폭염조차 뚫지 못하는 깊은 숲으로 말없이 걸어 들어갔다.

  두 사내의 모습은 놀라울 정도로 닮아 쌍둥이라 할지라도 믿을

정도였지만 머리색깔은 확연하게 달랐다.

  검은 심연을 연상케 하는 검은머리와 황금을 녹여 바른 듯한 금

빛 머리카락.

  검은머리 사내의 전신에서는 정령들을 긴장시키는 깊이 잠들어

있는 정제된 기운이 느껴졌다. 다른 금발의 사내에게는 풍겨 나

오는 기운 역시 검은머리의 사내 못지않게 강렬했지만 정령들에

게는 친숙한 기운이었다.

  평소에는 너그럽던 정령들도 비고르의 달에는 난폭해진다. 정

령들의 성역으로 보호되는 상티이 숲을 침범한 자를 정령들이 용

납할 리가 없었지만 두 사내의 얼굴에는 한 점의 긴장감도 어리지

않았다.

  마치 떠나왔던 집으로 돌아가는 듯 두 사내의 발걸음은 조용하

지만 활기에 차있었다. 길도 없는 상티이의 무성한 숲을 익숙하게

헤치며 빠르게 앞으로 나아갔다.

  하긴 두 사내가 숲을 두려워할 이유는 없었따. 태어난 지 얼마

안 되는 어린 정령들은 모르겠지만 조금이라도 나이 먹은 정령들

은 이미 그들의 정체를 알고 있었다.

  검은머리 사내의 이름은 얀, 그리고 금발의 사내는 카시오. 둘

다 상티이 호수의 여왕이 인정한 친구들의 하나였다.

  낯익은 바람의 정령들이 그들의 온몸으로 시원한 바람을 불게

p. 92

해주어 한낮의 열기를 식혀주는 친절을 베풀었고, 대지의 정령들

도 그들의 발아래에서 우호의 시선을 보냈다.



  영원히 깨지지 않을 것 같은 평온한 호흡이 잠시 흐트러졌다.

그의 눈에 한낮의 열기를 고스란히 받아 황금빛으로 일렁이는 호

수가 들어오자 검은머리의 사내 얀의 눈에 그리움이 스치고 지나

갔다.

  "이제 돌아온 건가?"

  "그래 정말 오랜 여행이었다."

  카시오가 얀의 말을 받았다. 십여 년간의 유랑은 길다면 길고 짧

다면 짧은 세월이다.

  신의 조각을 삼킨 신수들을 찾아 굴복시키는 일, 그들이 오랫동

안 대륙을 떠돈 이유였다.

  호수가 가까워질수록 그의 몸에 쌓아두었던 여정의 노곤함이

밀려들었다.

  광대한 호수의 가운데 환상처럼 떠있는 섬이 그의 눈에 비쳤

다.

  얀과 카시오의 얼굴에 따스한 미소가 어렸다. 이제 집으로 돌아

온 것이다.



  숲과 대지의 기운이 강한 셀티키움에서도 손꼽히는 몇 개의 지

역 중 하나로 계절이 바뀔 때마다 아름다움은 이루 말로 형용할

수가 없다.

p. 93

  숲은 여느 때처럼 태고의 정적으로 덮였고 여느 때와 다르지 않

았다. 숲의 입궁 만들어진 작은 사원은 눈처럼 새하얀 나무를

세밀하게 깎아 내어만든 신상들이 자리를 지킬 뿐 바람소리와 가

볍게 흘러내리는 작은 물소리만 들려올 뿐이었다.

  그도 그럴 것이 샹티이 숲은 드루이드들이 성스럽게 여기는 성

소 중의 한 곳으로 드루이드 중의 드루이드 이모엔과 그의 동반자

-종종 연인이라 표현되는- 호수의 여왕 브류엘라의 발길이 머무

는 곳이었다.

  정화갛게 말하자면 상티이 숲의 와곽 브르쥬에는 이모엔이, 그

안쪽 샹티이 호수의 가운데에 위치한 섬에는 브류엘라가 머물지

만 어차피 두 곳 다 일반인들에게는 방문이 제한되는 곳이다.

  숲을 지나는 장난기 많은 바람의 정령들은 이리저리 꽃향기를

가득 담은 바람을 높디높은 나무들의 장벽을 뚫고 그들의 주인이

머무는 호수의 한가운데로 몰아갔다.



  불규치갛게 자란 나무 사이로 흰 꽃이 피어 사방으로 향기를 날

린다. 차가운 바람이 마지막 한기를 날리던 때에서 얼마 지나지

않았지만 계절은 어김없이 차례로 돌아온다.

  서부에서 불어오는 바람은 습하고 끈적거린다. 비르고의 달이

시작되면 어김없이 거대한 대야으이 습기를 가득 머금은 바람은 고아

대한 삼림지대를 지나 산맥으로 들어서는 초입인 이곳까지 맹위

를 떨치고 산맥을 넘어 소멸되곤 한다.

p. 94

  습기를 머금은 바람에 날린 꽃잎들이 희디흰 눈처럼 천지사방

을 이리저리 휘날린다. 빙글거리며 바람에 솟아오른 꽃잎들이 유

리처럼 맑은 수면 위로 날렵하게 떨어져 작은 푸문을 일으켰다.

  이른 아침부터 먹이를 찾아 헤매던 물고기가 아직 남은 아침 안

개사이로 떨어져 내린 꽃일을 먹이로 착각하고 튀어 오르는 소리

만이 호수를 울렸다.

  이른 여름, 이제 꽃들이 다 지고 푸른 풀들이 무성해지면 폭염의

태양은 한결 강렬해지고 풍요로운 대지에서 번성하는 끝없는 생

명의 찬가가 울려 퍼졌다.

  울창한 상티이 숲에 둘러싸인 호수의 가운데에 위치한 섬에는

자그마한 길들이 이리저리 작은 흔적만을 남기며 존재하낟. 날이

더워질수록 풀들이 무성해져 길이라는 것을 간신히 알 정도로 작고

좁은 길이었다.

  신기한 것은 그 정도로 풀이 무성한데도 사람들이 오가는 것에

커다란 불편을 느끼지 못한다는것이었다.

  광대한 크기의 샹티이 숲은 끝을 알 수 없을 정도로 넓었다. 평

범한 사람들의 걸음이라면 한달 여를 안에서 헤멘다고 해도 결코

끝을 발견할 수 없는 엄청난 크기의 샹티이 숲 대부분은 커다란

높이의 나무들과 풀들이 빽빽하게 자라나 한낮에도 빛이 쉬이 들

지 않는 곳이다.

  인적 없는 깊은 숲이라면 으레 나타나야할 몬스터들도 숲에서

는 모습을 드러내지 않았다.

  브르쥬의 성스러운 다섯 숲에서 가장 커다란 숲은 거대한 샹티

p. 95

이 호수를 둘러싸고 형성된 인적이 드문 숲이다. 그리고 그 초입

부분엔 호수의 여왕을 섬기는 작은 사원이 하나 지어져있다.

  해마다 차가운 겨울 날룬이 다가오기 전 마지막 달인 비름의 달

의 첫날, 드루이드들은 정성드런 공물을 신전 옆의 호수에 바친

다. 허락을 받지 않고 호수 여왕의 성스러운 숲으로 들어서는 인

간은 없었다.

  셀티크라면 누구나 강대한 힘을 지닌 호수의 여왕을 숭배하고

두려워했다.

  그도 그럴 것이 상티이 호수의 여왕 브류엘라야말로 셀티크에

존재하는 모든 호수 요정들의 여왕이기도 했으니 말이다. 셀티크

산맥들의 주인이자 정령들의 왕인 탕헤르와 비견할 수 있는 물 정

령들의 여왕인 것이다.

  몬스터들도 상티이 호수 여왕의 힘을 두려워하여 함부로 숲으

로 들어서지 못했다.

  호수의 요정들은 떡갈나무를 호수주변에 알맞게 심고 길러 정

갈한 기운이 숲에 퍼지게 했다.

  자연의 기운을 잘 머금은 떡갈나무 그중에서도 파케나톤이 자

라는 나무는 특별히 요정들의 사랑을 받아 긴 세월동안 샹티이 호

수가에서 자라났다.

  세계의 기운을 머금은 나무들은 호수의 기운을 더욱 맑게 해주

고 호수는 다시 나무들의 힘을 붇돋아 주었다.

  매일 이른 아침마다 잔뜩 자연의 기운을 머금은 나무들.

  새벽의 여신이 검은 옷자락을 대지위로 드리울 때 광명의 신은

p. 96

황금 마차를 타고 천공을 가로지른다.

  샹티이 호수의 한쪽 끝은 피렌 산맥으로 이어진다. 산맥 남쪽으

로 사백 년 전부터 셀티크의 한 일족이 바닷가를 타고 이주해 새

로운 셀티크의 세계를 만들어갔다.

  그곳에 선주하고 있던 아인종은 대부분 셀티크에 동화된 상태

였다. 자연과 함께 하는 이들은 모두 셀티키안이 되는 법이다.



  마지막 남은 아침 안개가 호숫가를 일렁이며 피어올라 허공으

로 흐드러지듯 날아올랐다. 바람이 불 때마다 잔잔한 안개는 소용

돌이를 치다가 슬그머니 조금씩 조금씩 수면을 타고 춤을 추다 허

공으로 사라졌다.

  엘 로크 류딘 시리디리안, 샹티이 호수 여왕의 손에 맡겨져 자란

사내는 산중턱에 자그맣게 지어진 저택에서 호수를 보았다. 그가

머물고 있는 섬은 외부에서는 좀처럼 발견하기 힘든 결계로 보호

받고 있지만 섬치고는 상당히 넓은 곳이다.

  그의 길게 자란 푸른 머리는 단정하게 끈으로 묶여진 채 이따금

불어오는 바람에 거칠게 흔들렸다. 갓 스물 정도 되어 보이는 그

의 얼굴은 싱그러운 젊음으로 가득했지만 찬찬히 주변을 바라보

는 눈빛만큼은 이해하기 어려울 정도로 깊은 연륜을 담고 있었다.

실제로 그의 나이는 외모처럼 어리지 않았다.

  햇볕에 강해지며 호수를 지나오는 바람의 세기도 점점 강해졌

다.

  왠지 친숙하고 익숙한 바람의 향기가 그의 코를 지나 폐부 깊숙

p. 97

한 곳으로 흘러들었다.

  괘나 맑고 화창한 좋은 날씨였다.

  커다랗게 높이 솟아오른 륨나무와 펠피온향목 사이로 그만큼의

높이로 빽빽하게 자라난 떡갈나무 숲이 물가를 따라 푸른 기운을

마음껏 뿌려댔다.

  그가 머물고 있는 작은 통나무집도 숲에서 베어온 떡갈나무로

만들어진 것이다.

  그가 머무는 주변에는 인가라곤 하나도 존재하지 않는다. 당연

히 지난 십여 년 동안 그가 마주친 것은 물과 바람의 요정들과 숲

의 요정드로가 그의 곁을 좀처럼 떠나지 않는 화염의 드래곤밖에는

없는 것이다.

  엘 로크 류딘 시리디리안의 후견인이자 양모인 상티이 호수의

여왕 브류엘라는 그의 숲 속 생활이 어느 정도 자리를 잡자 한 달

에 한 번 그를 보러 올뿐이었다.

  찾아오는 이라고는 거의 없는 오두막이었지만 엘 로크에게는

자궁의 모태와 같이 편안함을 주는 곳이다.

  대화를 나눌 말상대라고는 존재하지 않지만 이렇게 우두커니

앉아 창밖을 바라보는 것만으로도 엘 로크는 지루함을 느끼지 못

했다.

  와락 날아든 바람이 그의 머리를 거칠게 흔들었다.

  엘 로크는 가볍게 콧등을 찌푸렸다. 장난이 심한 바람의 요정은

쉴 줄을 모른다.

  그가 손을 창밖으로 내밀자 기다렸다는 듯 바람의 요정이 그의

p. 98

손위로 날아들었다. 한순간도 머물지 않으며 자유로운 요정이 드

물게 잠시 쉴 곳을 찾아 춤을 추었다.

  손바닥을 간질거리는 미세한 요정의 춤.

  평범한 눈을 가진 자라면 결코 볼 수 없는 진귀한 광경이었지만

엘 로크에게는 너무나 친숙한 광경 중의 하나였다.

  엘 로크는 한동안 바람요정의 춤을 바라보다 슬며시 눈을 감았

다. 그렇게 꼼짝도 하지 않고 자연의 향기에 젖어있는 동안 시간

은 물처럼 흘러왔다 지나갔다.

  비르고의 달은 카룬의 계절, 낮 동안 뜨거운 열기를 대지에 뿌리

며 작열하는 태양은 낮달 이루딘의 형체조차 희미하게 만들었다.

  영겁의 세월동안 떠지지 않을 것처럼 굳게 닫혀있던 엘 로크의

눈이 떠졌다.

  그의 감각에 익숙한 기운이 아닌 낯선 기운이 느껴졌던 것이다.

  무표정하던 엘 로크의 입가가 가볍게 올라갔다.

  그가 미소를 짓자 그와 동화하며 숨을 죽였던 자연의 기운이 찬

란한 빛을 발하며 흔들렸다. 자연이 주인의 아름다움에 찬탄을 보

냈다.

  푸른 머리카락과 갈색피부, 그리고 깊은 바다와 같이 새파란 눈

동자, 정령의 신 다누의 축복을 받은 양 미소 짓는 그의 모습은 찬

란한 태양보다도 더욱 눈부시게 빛을 발했다.

  그의 귓전에 작은 물소리가 들렸다.

  기척이 다가오면 다가올수록 물소리는 거세졌다.

  바람이 조용해졌다. 이리저리 흔들리던 물결도 기척을 멈추었다.

p. 99

  천지가 적막해졌다. 정령들이 그의 귀에 부드럽게 속삭였다.

  누가 다가오고 있어요.

  누가 다가오고 있어요.

  엘 로크의 귓전으로 시끄럽게 떠들어대던 정령들의 부산한 움

직임이 한순간에 사그라졌다.

  물로 만든 양, 하늘을 떠 담은 듯 치렁하게 내려간 에메랄드빛

옷은 호수의 여왕인 그녀의 모습과 너무나 잘 어울렸다. 파케나톤

으로 엮어 만든 나무 관이 그녀의 머리 위에 다정하게 놓여 그녀

가 셀티크 다섯 호수 여왕 중 하나임을 나타내주었다.

  단출한 푸른 옷과 나무관 하나, 어쩌면 초라해 보이리 수도 있었지

만 그녀의 모습에는 온화함과 위엄이 공존했다.

  서늘한 눈빛, 이곳으로 다가오는 와중에도 발소리는 들리지 않

았다. 오로지 들리는 것은 물소리뿐.

  그의 눈에 나타난 그녀의 모습은 일순간 엘 로크의 바로 앞까지

다가왔다.

  엘 로크는 천천히 몸을 일으켜 그녀에게로 다가가 뺨에 두 번 입

을 맞추었다.

  성스러운 샹티이 호수의 여왕 브류엘라 류운 시리디리안, 엘 로

크에게 자신의 성을 물려준 호수의 여왕은 잠잠한 얼굴로 그의 인

사를 받아들였다.

  그리고 가볍게 그의 얼굴을 쓰다듬더니 가슴에 안아들었다.

  그녀의 전신에서 짙푸른 물빛 내음이 느껴졌다.

  "오랜만입니다, 엘 로크."

p. 100

  그녀를 조금이라도 아는 사람이라면 누구라도 믿지 않을 만큼

환한 미소가 그녀의 얼굴에 떠올랐다.

  그녀는 물의 요정족, 상티이 호수의 여왕이었다.

  물의 요정족은 좀처럼 미소를 짓는 법이 없었다. 차라리 얼음의

요정족이 그녀들보다는 더욱 인간적인 감정을 보일 때가 많을 정

도였다.

  그녀가 유일하게 미소를 보이는 것은 눈앞에 서있는 엘 로크와

단둘이 마주할  때뿐이었다.

  "예, 어머니여. 그동안 평안하게 잘 지내셨습니까."

  한 달이라는 시간동안 보지 못한 모자사이라면 심드렁하달 정

도로 태평스런 인사였지만 그녀는 그것만으로도 만족했다.

  세상에서 유일하게 엘 로크의 본질인 아트만(Atman)을 볼 줄 아

는 존재, 브류엘라에게 그는 처음이자 마지막으로 가지는 자식과

같은 존재인 것이다.

  갓난아이였던 엘 로크를 요정왕 탕헤르에게서 건네받아 키우면

서 난생처음 부모의 마음을 알아버린 브류엘라였지만 이제는 같

이 살 수 없는 처지가 되어 버린 것이다.

  점점 커져만 가는 엘 로크와 그의 곁을 떠나지 않는 동반자의 힘

은 호수의 요정들이 견디어 낼 수 있는 성질의 것이 아니었다.

  그가 여왕의 거처를 떠나와 따로 자리를 잡은 것은 커져만 가는

힘을 조절하기 위하밍었다.

  쪼르륵

  반가운 손님을 맞아 따르는 찻물소리와 향기가 그득했다.

p. 101

  두 존재는 서로 별다른 말이 없이 마주앉아 있을 뿐이었다.

  별다른 말을 할 필요를 느끼지 못하는 것은 말을 하지 않아도 서

로의 마음이 통하기 때문이었다.

  엘 로크는 브류엘라를 사랑했다.

  어머니라는 존재는 그에게 낯선 느낌을 주는 존재였다.

  수없이 겪었던 운명의 수레바퀴 아래에서 그에게는 좀처럼 어

머니의 따스한 품이 주어지지 않았다.

  차원의 주인이자 그를 이곳으로 보낸 '차원의 아눌'은 그에게

어머니의 따스함이란 귀중한 선물을 한 셈이었다.

  그가 바라는 대가를 생각한다면 그리 커다란 배려라고는 할 수

없지만 말이다.

  모처럼 브류엘라가 입을 열었다.

  "그 아이는 보이지 않는군요."

  "잠깐 잠이 들었습니다. 얼마 지나지 않아 깨어날 것 같지만요."

  "그런가요? 다른 둘도 돌아왔다고 들었는데 보이지 않는군요."

  "헬큐브론에게 보냈습니다."

  여왕의 눈이 잠시 엘 로크의 망토로 향했지만 이내 다시 찻잔으

로 고개를 돌렸다. 언제나 보이던 불길할 정도로 강렬한 붉은 드

래곤의 모습은 거짓말처럼 보이지 않았다.

  사실 엘 로크가 이렇게 여왕의 거처를 떠나 따로 살고 있는 이유

는 붉은 드래곤이 지닌 힘 탓이었다.

  그 존재가 내뿜는 강렬한 화염의 기운은 그녀가 다스리는 물의

요정들에게는 치명적인 독과 같은 것이었다.

p. 102

  한시라도 그녀가 엘 로크의 곁을 떠나려 하지 않았기에 어쩔 수

없이 엘 로크가 따로 살게 된 것이다.

  병적일 정도의 강한 집착을 보이는 그녀의 모습이 갑작스럽게

사라진 것은 브류엘라로서도 의외였다.

  엘 로크와 그녀가 다정한 모습을 보일라치면 사이에 끼어들지

못해 안달을 하던 그녀가 아니었던가.

  여왕의 시선을 느낀 엘 로크가 쓴웃음을 지었다.

  "헬큐브론은 화염의 산에 머물고 있습니다. 이제 어리광을 부리

는 것을 받아줄 때는 지났으니까요."

  그의 음성에 담긴 단호함에 여왕은 고개를 끄덕였다. 살라멘더

가 주인인 땅, 화염만이 존재하는 화염산은 레드 드래곤인 그녀에

게 너무나 어울리는 곳이다.

  그녀 역시 붉은 드래곤이 가진 힘이 자시느이 아래가 아니라는 것

을 알고 있다. 드래곤이라는 존재가 소멸되어 버린 잃어버린 땅이

지만 그 본원의 힘의 크기는 정령이라면 본능적으로 느낀다.

  다른 어떤 존재보다 정령들은 힘에 민감하게 반응한다.

  "준비를 하는 것을 보면 역시 떠날 때가 다가오는 건가요?"

  조금은 서글픈 여왕의 목소리에 입가로 찻잔을 가져가던 엘 로

크의 손이 잠시 주춤했다.

 잠시 침묵이 흘렀다.

  "그래야 될 것 같습니다. 주어진 시간이란 건 무한에 가깝지만

손바닥 위에 놓인 시간까지 끝이 없는 것은 아니니까요."

  '손바닥 위에 놓인 시간이란 말인가요?'

p. 103

  여왕은 잠시 마음속으로 탄식했다.

  신이건 인간이건 요정이건 시간의 모래시계는 손바닥 위에 놓

이는 버이다. 알면서도 손가락 사이로 흘러내리는 시간을 붙잡고

자하는 어리석음을 범하는 것은 그녀답지 않은 생각이었다.

  그녀는 가만히 엘 로크의 눈을 바라보았다. 물처럼 깊은 눈동

자. 아무리 들여다보아도 깊이를 알 수 없는 바다와 같은 눈동자

는 검푸른 소용돌이를 만들었다.

  엘 로크는 가만히 손을 들어 그녀의 부드러운 뺨을 어루만졌다.

잔잔한 물결처럼 부드러운 피부, 차가울 것 같은 창백한 피부는 미

세한 온기가 머물러 있다.

  "……."

  여왕의 입가에 작지만 부드러운 미소가 떠올랐다.

  요정들은 자신보다 광대한 힘을 지닌 자를 본능적으로 숭배한

다. 어린아이시절부터 엘 로크를 돌보아 왔던 여왕이지만 그의 힘

은 이미 오래 전 그녀가 지닌 힘의 한계를 넘어버렸다. 아니, 엘

로크의 힘이란 것 자체가 요정들에게는 감당할 수 없는 크기인 것

이다.

  남들이 보기에 어떨지 몰라도 아니 엘 로크가 어찌 생각하더라

도 여왕은 엘 로크를 요정들의 지배자로 여기고 있었다.

  이미 까마득하게 오래 전, 이곳 잃어버린 대지, 잃어버린 땅에서

사라져 버린 신의 힘이 다시 발현한 것이다.

  상티이 호수의 여왕은 그리 오래된 요정은 아니었다.

  물론 필멸자인 인간들이 보기에는 강대한 힘을 지닌 채 오랜 세

p. 104

월이라는 강물을 흘러 내려온 존재이지만 요정들의 관점에서 보

자면 한참 힘이 자라나는 시기의 존재에 불과했다.

  그런 그녀가 이곳 셀티키움에서 열 손가락 안에 들어가는 강대

한 존재가 되어버린 것은 그녀가 태어나기 얼마 전 이곳 일람이

신들에게서 버림받은 대지가 되어버린 탓이었다.

  그들을 지배하고 힘의 원천이 되어주던 신들이 사라지자 오래

된 요정들도 신들과 더불어 사라졌다.

  이미 사라져 버린 고신(古神)들에 대해 알고 있는 존재는 요정들

의 왕 탕헤르 정도의 열두 대정령들뿐이다.

  대부분의 요정들은 신들의 전쟁 하르마겟돈 이후에 태어난 어

린 조T들에 불과한 것이다.

  갓난아기의 모습을 하고 있던 엘 로크를 받아들며 호수의 여왕

은 본능적으로 느꼈던 것이다.

  그녀의 품안에 안겨드는 작은 존재야말로 요정들이 간절히 바

라던 힘을 지닌 존재라는 것을.

  한낮 태양의 눈이 따갑게 대지를 내려 쪼았다. 북쪽 마녀들의 대

지에는 찬바람이 몰아칠 시기였지만 상티이 호수를 둘렀나 대지

는 아직 여름의 기운이 수그러들지 않았다.

  뜨거운 태양 빛은 륨나무의 싶사귀를 뜨겁게 달구고 그 잎에서

피어나는 향내가 사방으로 진동했다.

  뜨거운 태양의 열기를 식혀주는 것은 깊이를 알 수 없는 샹티이

호수의 물이었다. 호수에서 불어오는 바람이 오두막 주변의 열기

를 식혀주며 숲 속으로 사라졌다.

p. 105

  습기가 찬바람, 오후의 열기가 비를 불러오려는지 뜨거워진 대

지를 감싸는 공기의 흐름이 빨라졌다.

  멀리 보이는 높다란 산 위에서 급작스레 몰려오는 검은 구름들

이 요란한 춤을 추었다. 남부 셀티의 성스러운 산에서 몰려오는

폭우는 한낮의 더위에 지친 생명들에게 감로수처럼 달디 단 생명

의 물을 뿌렸다.

  호수의 여왕은 창턱에 손을 얹고 갑작스레 쏟아지는 굵은 빗줄

기를 보았다.

  세상을 송두리째 삼켜버릴 듯 거센 빗주릭가 산 쪽을 지나 서서

히 오두막으로 몰려들었다.

  "참 이상하지요. 세상은 이렇게 쉽게 변해 버릴 수 있는데 말이

에요."

  쨍쨍한 태양이 내려 쪼이던 하늘은 어느 사이 시커먼 먹구름이

온통 가득 차고 세차게 쏟아지는 빗줄기 소리에 천지가 진동했다.

  그녀의 말처럼 세상이란 참 변하기 쉬운 곳이다.

  "말하고 싶은 것이 무엇입니까?"

  엘 로크가 장대처럼 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 물었다.

  움질

  소감음을 들킨 그녀가 나지막이 한숨을 내쉬었다.

  그녀가 좀처럼 말을 꺼내기가 쉽지 않은 일이라면 엘 로크로서

도 짐작할 수 있었다.

  "저엑 부탁할 일이 있나 보군요?"

  엘 로 목소리는 여전히 흔들림 없이 담담했다. 잔잔한 바람

p. 106

이 불어오는 것처럼 그의 목소리는 저편으로 아련하게 흩어진다.

  "예, 이모엔이 브르쥬를 방문해달라고 하더군요."

  어색한 그녀의 목소리.

  엘 로크의 기쁨이 조용한 생활에 있다는 것을 알고 있었기에 그

가 떠날 결심을 내비쳤음에도 이런 부탁을 한다는 것이 내키지가

않은 것이다.

  정확하게 말해 그녀가 아니라 드루이드 이모엔의 처을 대신 전

달하는 것이라 해도 말이다.

  이모엔의 부탁을 들어주는 일은 위험하기는 하지만 엘 로크의

힘이라면 그리 어려울 것도 없었다. 다만 그의 힘이 세상에 드러

난다면 이전처럼 한적하고 조용한 생활은 불가능해질 것이다. 운

명의 수레바퀴는 한번 빠르게 돌기 시작하면 걷잡을 수 없이 빨라

진다.

  엘 로크의 바위처럼 단단한 얼굴에 작은 미소가 그려졌다.

  "어차피 해야 할 일이면 해야겠지요. 그가 방문해달라는 것은

신기(神器)에 관련된 부탁 때문이겠지요."

  어떤 일인지 굳이 말하지는 않아도 대충은 짐작할 수 있는 일이

다.

  "저에게 명확하게 말하지는 않았지만 그럴 거라고 생각합니

다."

  "하지만 많은 피를 보게 될 겁니다. 빙설의 마녀들이나 사막의

종족들도 눈뜨고 가만히 지켜보지만은 않을 테구요."

  신기를 구하는 것은 열세 전째 이치카렌의 다리를 넘어서 기억

p. 107

을 잃지 않는 것보다 어렵다는 말이 있다.

  열세 번째의 다리란 사람이 죽어서야 넘는 저승 이치카렌의 다

리를 말한다. 이치카렌을 넘어서는 순간 과거의 모든 기억은 사라

지고 새로운 영혼으로 거듭나는 것이다.



  벼락이 사방을 찰라간 환하게 밝혔다가 사라지고 그 뒤를 따라

하늘이 무너지는 천둥소리가 울려 퍼졌다.

  "아라간의 장난이 오늘은 심하군요."

  엘 로크의 눈이 하늘을 온통 뒤덮은 두터운 먹장구름을 뚫고 찬

란한 몸체를 드러낸 푸른 용을 보았다.

  비와 구름을 다스리는 신수 청룡 아라간이 엘 로크의 시선을 느

낀 듯 환한 미소를 지으며 바쁘게 사라졌다. 아직은 어린 용이지

만 훌륭하게 자신의 몫을 해내고 있는 것이다. 이십 년 전부터 셀

티크에서 요정들의 힘은 더욱 강해지고 새로운 정령들도 빠르게

생겨났다.

  셀티크의 대지는 요정과 신수들의 대지다.

  신들이 사라진 이후 폐허로 변한 대지의 상처를 감싸 안고 치유

한 것은 전적으로 요정들의 몫이었다.

  그만큼 풍요로운 땅인 셀티키움, 요정들의 대지를 탐내는 이들

은 사방에 많았다.

  북쪽 얼음의 땅에서 호시탐탐 기회를 노리는 사악한 셀몬의 추

종자드리안 열 개의 기둥을 지녔다는 강대한 아이네시스 제국까

지도 한결같이 셀티키움은 동경의 땅이었다.

p. 108

  온갖 종족들이 평화롭게 모여 사는 풍요로운 땅. 요정들의 보호

를 받는 대지는 안에 담고 있던 독소를 뱉어내고 한껏 생명을 품

었다.

  내리는 빗줄기가 굵어지며 한층 물 내음이 짙어졌다.

  마주보는 산 어귀에서 시커먼 먹구름이 어지럽게 광란의 춤을

춘다.

  사방은 거세게 퍼붓는 물소리로 시끄럽다.

  엘 로크는 가만히 손을 창밖으로 내밀었다. 차가운 비의 기운이

그의 손바닥에 느껴졌다.

  마당은 어느 사이 작은 격류가 만들어지고 물들은 뿌연 흙탕물

이 되어 아래로 아래로 흘러내린다.

  아직은 작은 힘이었다.

  이전의 그가 끝이 보이지 않는 커다란 고목이었다면 지금은 단

지 막 싹이 돋아난 어린 묘목에 불과하다.

  차원이 달라지면서 그는 초대받지 못한 정체 모를 존재가 되었

다.

  이 세계를 구성하는 바람 하나 흙 한 덩어리도 그에게는 치명적

인 독이 되었다. 어쩔 수 없이 모든 힘을 봉인하고 신체를 재구성

하면서 힘을 키울 수밖에 없는 처지가 되었지만 그에게 커다란 시

련은 아니었다.

  중요한 것은 해야 할 일이 있는 것이다.

  정련(精鍊)의 시간은 짧다.

  아직 미약한 힘이지만 기다림의 시간은 짧을수록 좋은 것이다.

p. 109

  천지가 떠나가도록 우렁차게 내리던 빗줄기가 어느새 가늘어졌

다. 머리가 지끈거리도록 강했던 물 내음이 사그라들었다.

  빗줄기에 녹아들었던 호수의 여왕은 더욱 생기가 넘친다. 에메

랄드빛으로 밝았던 호수물빛은 갑작스럽게 불어난 흙탕물로 진한

흙빛을 띠었지만 시간이 지나면 저절로 맑아질 것이다.

  "이모엔을 만나보겠습니다. 승낭을 할지 안 할지는 그때 봐서

정할 문제 같군요."

  아직은 평화를 깨기는 싫었다. 이제 거의 끝에 도달했다는 것을

알면서도 좀처럼 놓치기 싫은 것은 엘 로크로서도 어찌할 수 없는

것이다.

  "엘 로크, 당신의 뜻대로, 마음이 이끄는 대로 가세요."

  엘 로크는 그녀의 말에 대답하지 않았다. 아니 그녀도 이미 마음

속으로 대답을 듣고 있을 것이다.

  여왕의 에메랄드빛 눈동자에 잠깐 슬픔이 어렸다. 피의 길이 될

것이다.

  하지만 그것을 은근히 바라는 것은 그녀의 의지가 아니던가.

  이제는 차갑게 식어버린 차를 한 모금 입으로 가져가며 엘 로크

가 그녀를 외면했다.

  정련과 시련, 거대한 세계를 만드는 존재가 되기 위해서는 고난

의 시기를 거쳐야 한다. 그리고 그에게 아직 고난의 시기는 끝나

지 않았다.

  아니, 이제 시작이라고 할 수 있을 것이다.

  '어쩌면 헤아릴 수 없는 많은 피를 흘려야 할 겁니다.'

p. 110

  그는 자신의 운명을 알고 있어. 그의 앞에 거대한 벽이 가로막

혀있고 돌아갈 수는 없는 법이다. 가로막는 모든 것을 깨고 가는

자.

  그것이 엘 로크였다.

p. 111

# 4 피의 대지

  오타르의 숨결이 거칠어진다. 숲에서 자유롭게 살아

가는 오타르를 억지로 묶어도눈 것은 고지시갛ㄴ 드루이

드들에게는 반갑지 않은 현상이었다.

  하지만 어떤 동물들보다 오타르의 움직임은 빠르고

날렵하다. 특히 숲이 많은 셀티크의 대지에선 더욱 그

렇다.

  약간은 길쭉한 주둥이와 뒤뚱거릴 것 같은 외모지만

오타르는 이제 셀티크의 전사들에게는 없어서는 안 될

생명과도 같은 존재가 되어버린 것이다.

  거친 숨소리와 함께 다가서는 적의 몸뚱이를 향해 내

지른 칼의 감촉이 느껴졌다. 가죽으로 만든 가죽 갑옷과

p. 112

함께 뼈까지 가르는 확실한 느낌.

  박힌 칼을 힘을 주어 빼내자 선혈이 분수처럼 허공으로 날아올

랐다. 끈적거리던 등어름이 서늘해졌다.

  이 느낌.

  그의 몸속에서 언제나 타오르는 전사의 피가 다시 한번 뜨겁게

끓어올랐다.

  그의 몸속에서 언제나 타오르는 전사의 피가 다시 한번 뜨겁게

끓어올랐다.

  펠시나에서 적의 습격을 받은 것은 상당히 의외의 일이었다. 이

미 오십 년 전 셀티크의 대지로 변한 펠시나는 아이네시스 제국과

의 변경지역이면서 사악한 뱀 셀몬을 섬기는 불바디안들과의 접

경인 요충지다.

  당연히 세 나라의 신경이 곤두서있는 지역에 이렇게 함부로 산

적들이 날뛸 수 있을 리가 없었다. 분명 산적을 가장한 사악한 마

녀들의 추종자이거나 아이네시스의 정규군이 분명했다.

  자신에게 덤벼들던 마지막 산적을 베어 넘기고 오타르에서 내

린 쿠자흐는 아직 붉은 선혈을 내뿜으며 경련을 멈추지 않은 시

체를 뒤적였다.

  "무슨 짓이냐? 적이라지만 시신을 모욕하는 것이냐!"

  적이라지만 이미 죽은 자의 시신을 괴롭히는 것은 전사의 예의

에 어긋난 행동이었다. 그에게 다가온 할리한은 이마를 찌푸렸다.

  그들에게 덤벼든 산적의 숫자는 스물둘, 세 사람이 상대하기에

는 많은 숫자일수도 있지만 그들 일행은 셀티크에서도 이름 높은

강한 전사들이다.

  피와 땀에 젖은 투구를 벗어들며 쿠자흐는 눈을 가늘게 떴다.

p. 113

  생각했던 것처럼 그들을 습격한 자들은 사악한 마녀의 추종자

들이었다. 흐트러진 등어름에 새겨진 문신은 마녀의 표상인 하얀

뱀, 셀몬이었다. 아홉 개의 머리를 지닌 셀몬은 셀티크의 전사라

면 누구나 치를 떠는 사악한 알스 산맥의 대정령이다.

  마녀들과의 치욕적인 휼리안 전쟁에서 셀티크의 전사 수천이

사악한 뱀의 입으로 들어간 사실을 셀티키안이라면 어린아이라

할지라도 똑독히 기억하고 있는 것이다.

  "사악한 뱀 새끼들이 무슨 짓을 하려고 수작을 부리는 거지?"

  아무리 국경지대라 할지라도 이곳은 엄연히 셀티크의 대지다.

저주받은 마녀의 추종자들이 들어설 곳이 아니었다.

  그런데 산적으로 위장한 자들이 날뛴다는 것은 그들이 알지 못

하는 일이 벌어지고 있다는 말과도 같았다.

  뽑아들었던 장검을 옆구리에 차며 쿠자흐는 숨을 크게 쉬었다.

비릿한 혈향이 머리를 무겁게 만들었다. 며칠동안이나 이들을 쫓

느라 제대로 닦지도 못한 탓에 온몸이 땀으로 끈적였다.

  언제나 단정한 차림이어던 셀티크 제일의 명문 중 하나인 할슈타

르 가문의 적장자인 그의 꼴이 말이 아닌 것이다ㅏ.

  으드득

  생각할수록 이가 갈리게 화가 나는 일이었다. 이놈들 때문에 펠

시나와 마살니아, 스피아를 잇는 교통로가 한 달이 넘게 엉망이 된

것이다.

  펠시나에 주둔한 할슈타르의 전사 천이 이놈들을 잡으려 동분

서주했지만 얼마나 약은 놈들인지 좀처럼 찾아낼 수 없었다. 결국

p. 114

소수의 전사로 유인계를 써 잡는 것에 성공한 것이다.

  그런 그들의 등에 사악한 뱀 셀몬의 문신이 새겨져 있다는 것은 의

미하는 바가 여러 가지였다. 하지만 왜일까? 이들이 셀티크로 숨

어들었다는 것을 좀처럼 납득할 수가 없었다.

  셀티키안들이 셀티크를 사랑하는 만큼 마녀의 추종자들인 볼바

디안들은 그들의 대지인 바르키안을 목숨처럼 사랑한다. 그리고

셀티키안들이 바르키안에 발을 들여놓기 끔찍하게 싫어하는 만큼

그들도 셀티크로 들어오는 것을 싫어하기 때문에 이런 일은 이전

에는 없었던 일이었다.

  좀처럼 의문의 실마리를 잡지 못하고 이러저리 머리를 굴리고

있는 쿠자흐의 옆에서 이마를 찌푸린 채 할리한이 턱을 쓰다듬으

며 생각에 잠겨있었다.

  그들의 깊은 생각을 깨운 것은 역시나 그들의 일행 중 하나인 펠

쿠드였다.

  "무엇들 하는 거냐?"

  종이 울리듯 커다란 목소리에 귀가 멍멍할 지경이었다. 도망가

는 산적을 쫓아갔던 펠쿠드의 창끝은 지우지 못한 피눙뮌 선명

했다.

  이 큐빗이 넘는 덩치답게 들고 있는 창도 평범한 전사 둘이 함께

들어야할 정도로 무겁고 길었다. 차라리 창 대신에 할바드나 투핸

드 소드를 들 것이지 전차를 타지도 않는데 창을 휘두르는 것을 좋

아하는 것은 별난 취향 탓이었다.

  "어 그래, 도망갔던 놈들은 해치웠냐?"

p. 115

  "헤헤, 내가 언제 먹이를 놓치는 것 봤냐? 그런데 무엇 때문에

궁상들이냐?"

  커다란 덩치에 어울리지 않는 간살맞은 웃음소리는 여전했다.

  "이걸 봐라."

  쿠자흐의 턱짓을 따라 시선을 돌린 펠쿠드의 입이 튀어나왔다.

  "이게 뭐! 얼음 뱀의 종놈들이잖아. 다른 놈의 등에 그려진 걸

나도 봤다."

  "이걸 보면 무언가 이상하다는 생각이 들지 않냐?"

  "이상하기는 개뿔이, 언제 그놈들하고 우리하고 사이가 좋은 적

이 있었냐? 보이면 서로 죽이지 못해서 안달하는 사이에 무슨."

  "이런 돌대가리, 네놈은 도대체 생각이 있는 거냐? 없는 거냐?"

  쿠자흐의 주먹이 인정사정없이 펠쿠드의 머리를 쥐어박았지만

비명을 지른 것은 쿠자흐였다. 손이 무쇠가 아닌 이상 단단한 강

철로 만든 투구를 그토록 온힘을 다해 내려치고는 무사할 수가 없

는 것이다.

  "으아악!"

  손을 타고 흐르는 아픔을 견디지 못하고 어쩔 줄 모르는 쿠자흐

나 멀뚱하게 그를 바라보는 펠쿠드나 할리한이 보기에는 한 치도

다를 것이 없는 놈들이었다.

  "둘 다 똑같은 놈들이로군. 그러나 저러나 골치가 아픈 일이로

군."

  이마를 긁적거리며 할리한이 중얼거렸다. 열심히 토닥거리는

두 사람을 모른 척하며 할리한은 이제 서서히 찬바람이 느껴지는

p. 116

하늘을 보았다. 황금을 녹여 바른 듯 찬란한 할리한의 금발이 바

람에 흔들렸따.

  멀리 눈으로 뒤덮인 산들이 이어지는 산맥이 눈에 들어왔다.

  알스 산맥의 끝자락.

  그 저주받은 산맥의 주인을 따르는 자들이 이곳까지 넘어왔다

는 것은 셀티크와의 전면전까지 각오했다는 의미로 받아들일

수가 있는 것이다.

  대평의회까지 들고 가야하는 일이라는 생각이 미치자 머리를

누르는 두통이 한층 깊어졌다.

  72개나 되는 부족들의 족장들로 이루어지는 대평의회는 회의

때마다 벌어지는 난장판으로 악명을 떨쳤다. 그나마 그들을 뒤에

서 조율하는 원로원이 없었다면 평의회에서 결정되는 것은 아무

것도 없었을 것이다.

  대지에서 가장 큰 힘을 지닌 셀티크지만 그것은 여럿이 뭉쳤을

때에 한정된다. 제국이라 불리는 아이네시스나 키르키탄 모두 셀

티크에 비하자면 영토나 군사력은 작아도 권력은 한곳에 집중되

어있다.

  셀티크는 가진 힘은 거대하지만 중구난방의 여러 세력이 이합

집산을 거듭하는, 좋게 말하면 평등한 사회이고 나쁘게 말하자

면 엉망진창의 나라인 셈이다.

  어찌되었거나 이제 전쟁을 피할 수가 없다. 셀티크는 거대한 두

개의 적과 싸워 이길 수 있을까. 할리한은 몸에 한기를 느꼈다.

p. 117

  하나, 둘, 셋.

  여느 때와 다름없이 무수히 많은 하늘의 별들은 보석처럼 반짝

인다. 샤이키리안 이베리움은 가만히 속으로 별들을 셈하였지만

너무 많은 별들을 다 센다는 것은 애초부터 불가능한 일이었다.

  까마귀자리와 개자리 그리고 비르고자리, 이리저리 별자리들을

가름하던 샤이키리안은 이내 헤아릴 수 없는 별의 바다 속으로 잠

겨들었다.

  때는 비르고의 달, 비르고의 옆자리에 있는 뉼-지-안나(양치기들

의 별)의 달이 다가오기까지 남아있는 시간은 많았다. 비르고는 아

름답지만 동시에 잔인한 시기이기도 했다.

  지독하게 메마른 계절, 어째서 이토록 가혹한 달의 이름으로 불

리는 일인지 샤이키리안은 이해하지 못했다.

  비르고가 끝나고 뉼-지-안나가 지상에 내려오기 전 커다란 축제

를 벌이는 것은 힘든 계절을 무사히 지났다는 상징이었다. 지금은

굶어죽는 사람을 찾아보기 어렵지만 전란이라도 벌어지면 숫한

사람들이 굶어죽는 계절이기도 했다.

  샤이키리안 이베리움은 주변의 풀들을 한 움큼 손으로 뜯어내

어 코로 가져갔다.

  라벤다리움과 셀리윰의 감미로운 향기가 스며들었다. 향기를

담은 그 풀들은 음식을 만드는 향초로 쓰이기도 하고 사악한 것을

쫓는 효능도 있어 드루이드들이 즐겨 채취하는 풀이었다.

  샤이키리안은 진득하게 손에 묻은 시퍼런 풀물을 입고 있던 로

브에 문질러 닦았다. 어차피 똑같은 색깔이니 입고 있는 로브에도

p. 118

별다른 표시는 나지 않을 것이다.

  별과 향초, 더할 나위 없는 한적한 밤이었다. 그렇게 누워있는

그대로 시간은 물처럼 지나간다.

  그렇게  초저녁의 향기에 취해있던 그의 얼굴이 갑작스럽게 일

그러졌다.

  테베리엘의 성스러운 칼이 어느 사이 어두운 하늘저편에서 마

지막 빛을 뿜어내는 것이 보였기 때문이었다. 순간 머리 한구석에

서 까마득하게 잊어버린 일이 떠오른 것이다.

  "젠장 할."

  두툼한 그의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 샤이키리안은 자신을

찾아 헤맬 늙은 드루이드들을 생각하며 이마를 긁었다.

  오랜만의 자유에 너무 정신을 놓아버린 탓이었다. 잠깐 쉰다는

것이 그만 오후 나절을 고스란히 놀면서 보내버린 것이다.

  도대체 드루이드들의 교육이란 것은 따분하기 그지없는 일과의

연속에 불과했다.

  어째서 뛰어난 전사가 되어 부족을 이끌고 나가야할 자신이 이

런 따분하다 못해 고루하고 고루한 늙은이들의 틈에서 겨우살이

식물이나 찾아내는 처량한 신세가 되어야하는 것인지 피가 끓는

샤이키리안에게는 커다란 불만이었다.

  아주 어린 시절부터-기억할 수 있는 한- 그가 되고 싶었던 것

은 단 하나였다. 이렇게 푸르딩딩한 로브에 갇혀 살기에는 그의

몸속에서 타오르는 불꽃의 강도는 너무 거세다.

  전사가 되기를 그토록 갈망하던 그가 견습 드루이드가 된 것은

p. 119

그의 가문에서 커다란 존경을 받는 현명한 드루이드(샤이키리안은

그를 돌팔이정도로 여겼지만) 샹뛰랑이 샤이키리안을 드루이드들의

정식과정에 넣기를 바랐기 때문이었다.

  그의 요구를 굳이 거부할 이유를 찾이 못한 샤이키리안의 부친,

셀티크 72부족장 중 하나이자 대평의회 소속의 다섯 대군장(大軍

將) 중 하나인 투르반 이베리움은 아들인 샤이키리안을 견습 드루

이드 과정에 강제로 집어넣었다.

  어차피 샤이키리안은 드루이드 과정을 우수한 성적으로 마친다

할지라도 정식 드루이드로 활동하기보다는 용기와 전쟁의 대정령

사밀다르크의 트루소드로서 일하게 될 확률이 높았지만 드루이드

과정에서 배우는 지식은 방대하고 심대했기에 손해 보는 일은 아

니라고 여긴 것이다.

  샹뛰랑의 제의를 처음엔 시큰둥하게 여겼던 투르반이 마음을

바꾼 것은 다름 아닌 자신의 아들을 제자로 받아들이는 존재가 위

대한 드루이드 이모엔이라는 사실이었다.

  이모엔이라는 이름이 거론되자 투르반은 감격에 겨워 입에 거

품을 물 정도로 기뻐했다.

  따분한 생활을 끔찍하게 싫어하는 아들의 반대 따위는 전혀 고

려의 대상이 아니었다. 만약 투르반에게 샤이키리안이 싫다는 의

사를 보였었다면 아마 투르반의 바위만 한 커다란 손아귀에서 뿜

어져 나오는 괴력에 샤이키리안의 목숨은 아침안개처럼 스러져

버렸을 것이다.

  확실히 이모엔이라는 존재는 내심 드루이드들을 우습게 아는 거

p. 120

친 전사들 사이에서도 열광의 대상이었다.

  하지만 자신의 뜻과 상관없이 강제로 견습 드루이드가 된 샤이

키리안에게는 끔찍한 일의 연속이었다.

  정령들의 아버지인 다그다와 용기의 정령 사밀다르크, 로스메

르타, 오마르, 시로나와 같은 아름다운 대정령들의 이야기는 그도

좋아하고 어린 시절 수없이 들어온 이야기들이다. 하지만 드루이

드들은 거룩한 말들을 문자로 기록하는 것을 금지하고 있기에 그

것들을 하나하나 한 자도 틀림이 없이 머릿속에 기억해야한다.

  드루이드가 되기 위해 교육받는 이십 년간의 과정은 잔혹하다

는 평판을 들어야 마땅했다. 수천 년 동안 이어온 성스러운 이야

기들과 역사를 하나의 다름도 없이 머릿속에 빼곡히 담을 수 있어

야 비로소 하나의 드루이드로서 인정을 받게 되는 것이다.

  셀티크를 지배하는 존재는 작은 지역을 다스리는 왕들로 구성

되는 원로원과 전사들, 신관인 드루이드, 그리고 행정관의 역할을

수행하는 플레베스가 있다.

  어차피 드루이드들 중에서 선출하는 원로 드루이드 올람이 되

는 것도 틀린 바에야 견습 드루이드인 필리 정도로 만족했으면 했

는데 투르반은 그의 자랑스러운 첫 번째 아들인 자신을 잊어버렸

는지 도통 연락도 없었다.

  샤이키리안은 풀밭에 눕혔던 몸을 벌떡 일으켰다.

  키가 큰 셀티크 중에서도 유난히 커 보이는 존재인 샤이키리안의

몸은 나이답지 않게 몸이 잘 발달되어 사지가 날렵하게 뻗었다.

  수십 년을 전장에서 구른 전사라 할지라도 그만큼의 훌륭한 몸

p. 121

을 지니기는 힘들었다.

  샤이키리안의 가문인 이베리움가의 특징 중 하나가 장신이었지

만 그중에서도 샤이키리안은 특출한 편이었다. 스물하나에 벌써

이 큐빗이 넘는 거인의 몸을 가졌다. 셀티키안의 몸은 서른까지

자란다.

  전사에게 커다란 몸과 강인한 육체는 커다란 힘을 준다. 그가 즐

겨 사용하는 무기인 베틀엑스는 다른 전사들에게는 경이의 대상

이었다.

  무게만 해도 사십 킬로가 넘는 거대한 베틀엑스를 가볍게 휘두

르는 샤이키리안은 괴물이라면 괴물이었다.

  일반 견습 드루이드라면 쇠로 만들어진 베틀엑스를 다루는 것

이 금지되었을 것이지만 사밀다르크의 트루소드가 될 것이 확실

한 샤이키리안의 경우는 예외였다.

  빡빡한 드루이드의 과정 중에도 시간이 날 때마다 샤이키리안

은 베틀엑스를 휘둘러댔다.

  다른 드루이드들이 눈살을 찌푸리든 말든 확실히 샤이키리안은

제멋대로의 성향이 강하다.

  드루이드가 류트나 하프가 아닌 도끼를 든다는 것 자체가 아이

러니한 일이었지만 말이다. 견습 드루이드를 뜻하는 필라는 다른

말로 음유시인을 뜻하기도 한다.

  샤이키리안은 악기를 다루는 일에는 서툴렀지만 노래는 잘 불

렀다. 특히 전신 사밀다르크를 찬양하는 노래는 그가 어린 시절부

터 즐겨 부르던 것이라 어렵게 느껴지지 않았다.

p. 122

말에는 힘이 있고 의지가 있다.

  전장에서 불리는 사밀다르크를 찬양하는 전사의 노래는 죽음을

두려워하지 않는 용기를 준다. 하지만 오늘은 너무 심했다. 오후

의 일과를 모두가 빼먹고 도끼를 휘두르며 보낸 것이다. 아무리

그가 강대한 이베리움가의 장손이라 할지라도 조용히 넘어갈 일

은 아니었다.

  그의 염려처럼 낯익은 얼굴 하나가 두리번거리며 나타났다.

  살짝 이마를 찌푸리며 낮은 음성으로 샤이키리안의 몇 안 되는

친구인 켈듄이 이를 드러내며 으르렁거렸다. 꽤나 찾아 헤매었는

지 그의 이마에는 굵은 땀방울이 매달려 있었다.

  "또 이곳이냐? 시가닝 됐으면 알아서 돌아와야지. 오후 일과도

빼먹은 주제에 무슨 여유냐. 빨리 가자. 이모엔 대승정님이 찾으

신다."

  "무슨 일인데?"

  곤란하다는 얼굴로 능청을 떨어보려 했지만 대승정이라는 말이

나오자 샤이키리안은 울상이 되어버렸다.

  브르쥬의 대승정 이모엔, 드루이드 중의 드루이드이니 그가 자신

을 찾는 일은 말성이 났을 때밖에는 없었던 탓이다.

  아무리 셀티크에서 추앙 받는 드루이드들이라 할지라도 신분을

초월할 수는 없다. 샤이키리안은 나중에 셀티크를 지배하는 열두

지팡이로 불리는 원로원의 의원이 될 수 있는 피의 자격을 가진 자

이다.

  신전의 드루이드들이 그의 잘못을 함부로 탓할 수가 없는 탓에

p. 123

대승정 이모엔이 그의 잘못을 훈계하는 악역을 도맡았다.

  그래도 한동안은 얌전하게 있었는데 왜 부르는 것인지 샤이키

리안의 얼굴이 어두워졌다. 이모엔이라면 샤이키리안을 때려죽인

다고 해도 누가 무어라 말할 사람이 없는 지고한 존재여. 브르

쥬에 있는 견습 드루이드라면 누구나 한번은 이모엔게 불려가

지옥의 면담이라 불리는 끔찍한 경험을 해야 했다.

  수많은 세월을 살아온 지고한 존재이면서도 이모엔은 열혈이

었다.

  "걱정하지 마라. 혼내려고 부르는 것은 아닌 것 같으니까."

  창백해진 친구의 얼굴이 조금은 안되어 보였는지 켈듄이 진실

을 이야기했다. 턱에 길게 자란 수염을 쓰다듬으며 켈듄이 잔뜩

생색을 냈지만 샤이키리안의 입에서 저절로 안도의 한숨이 흘러

나왔다.

  "그래? 그러면 무슨 일이지?"

  켈듄의 음성이 갑자기 신중하고 무거워졌다.

  "아무래도 전쟁이 날 것 같다. 아까부터 신전의 분위기가 좋지

않았어. 모습을 보이지 않던 여러 원로 드루이드들의 움직임도 보

이고 말이야."

  "전쟁이라?"

  샤이키리안의 목소리도 더불어 신중해졌다.

  결국은 전쟁인가! 전사의 종족인 셀티키안들에게 전쟁이란 것

은 너무나 익숙한 단어였다.

  셀티크 부족간의 전쟁이라면 여전히 끊이지 않고 일어났지만

p. 124

이곳은 영원의 숲이라 불리는 샹티이 숲에 있는 브르쥬, 정령들에

게 바쳐진 성스러운 대지다.

  작은 전쟁이라면 브르쥬의 대승정까지 나서야 할 필요가 없었

다. 이곳까지 전쟁의 영향을 받는다는 것은 사악한 뱀 셀몬을 섬

기는 볼바디안들과의 대규모 충돌이 임박했거나 이십 년이래 험

악한 관계를 유지하고 있는 남쪽 아이네시스 제국과의 전쟁이 일

어난다는 소리였다.

  이래저래 피곤하고 힘든 싸움이 될 것이다. 문득 그의 머리에 전

쟁준비로 골머리를 앓고 있는 부친의 모습이 떠올랐지만 샤이키

리안은 이내 머리를 내저었다. 지금 그가 할 수 있는 일은 없었다.

군대를 지휘하는 것도, 또 용기의 노래를 불러 전사들을 용맹하게

해주는 일도 아직은 그에게 맡겨지지 않을 것이다.

  셀티키안들은 다른 문제는 몰라도 전쟁을 앞둔 전사들에 대해

서는 철저하게 능력과 경륜을 따진다. 아무리 좋은 가문출신이라

할지라도 좋은 평판을 가지지 못한다면 전쟁에 나갈 수 없는 것이

다. 더군다나 그 자신은 아직 견습 드루이드인 필리에 불과했다.

  "휴."

  답답한 심정으로 한숨을 깊이 내어 쉰 샤이키리안은 서둘러 몸

을 일으켰다. 입고 있던 녹청색의 로브가 이리저리 구겨졌지만 시

간이 흐르면 원래의 모습을 되찾을 것이다.

  한족 바닥에 벗어두었던 견습 드루이드의 관을 다시 쓰고 샤이

키리안은 켈듄의 뒤를 따랐다.

  대승정 이모엔의 부름이니 조금도 지체할 수가 없었다. 신전으

p. 125

로 다가갈수록 그의 마음은 조금씩 무거워졌다.



  샤이키리안이 잔뜩 긴장한 얼굴로 대승정의 거처로 들어섰을

때 그곳에는 처음 보는 사람들이 여럿 자리를 잡고 있었다.

  누구일까? 샤이키리안은 내심 고개를 갸웃했다. 성스로운 브르

쥬의 대승정 이모엔을 찾아오는 이들은 드물고도 드물었다.

  이미 은퇴한 원로원의 원로들도 이모엔의 부름을 받기 전에는

이모엔의 거처에 발걸음을 하지 못한다. 드루이드 중의 드루이드,

황금시대 때부터 살아온 신화 속에 인물이자 성스러운 상티이 호

수 여왕의 동반자, 대승정 이모엔의 앞에 붙는 수식어들이다.

  공식적인 일에는 좀처럼 모습을 드러내지 않는 이모엔이었기에

그가 살아서 존재한다는 것이 알려지기만 해도 셀티키안 사이에

서는 커다란 파문이 일어날 것이다.

  "부르셨습니까?"

  샤이키리안의 인사에 이모엔이 미소 띤 얼굴로 고개를 쉼탓

다. 나쁜 일로 자신을 부른 것 같지는 않았기에 샤이키리안의 긴

장이 다소 풀렸다.

  낯선 방문자에게로 눈이 가자 샤이키리안은 고개를 갸웃했다.

외모는 자신보다 몇 살 더 먹었을 정도로 보이는 꽤나 잘생긴 청

년, 아니 솔직하게 말하자면 속이 뒤틀릴 정도로 잘생긴 젊은이

였다.

  외관은 젊은 모습이었지만 눈에 보이는 것이 전부가 아니라는 것

쯤은 샤이키리안도 잘 알고 있었다. 그를 부른 이모엔만 해도 하얀

p. 126

수염을 제외하면 도저히 믿어지지 않을 정도로 젊은 모습이다.

  푸른 머리의 사내가 이모엔을 살펴본 후에 입을 열었다.

  "이 아이인가?"

  사내의 말에 이모엔이 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다."

  푸른 머리 사내의 눈이 샤이키리안의 내부를 관통하듯 날카롭

게 스치고 지니갔다.

  "그럭저럭 데리고 다닐 만은 하겠군."

  늙은 대승정이 가볍게 머리를 저었다.

  "말썽은 많이 부리지만 그래도 꽤나 쓸만한 녀석입니다."

  샤이키리안은 이모엔이 정중한 태도를 보이는 푸른 머리 사내

의 정체가 너무 궁금했지만 섣불리 입을 열지는 않았다. 지고한

드루이드 이모엔이 존대하는 존재라니…….

  샤이키리안은 좀처럼 사내의 정체를 알지 못한 채 속으로 머리

를 내저을 뿐이었다.

  "그거야 두고 보면 알겠지. 아직 남아있는 시간은 많으니까 말

이야."

  브르쥬의 대승정 이모엔은 자신을 찾아온 사내를 따스한 눈으로

바라보았다. 세상에 알려진 것보다 더 많은 세월을 살아왔고 말하

지 못할 신들의 비의를 뇌리에 기억하는 자였지만 푸른 머리 사내

가 찾아온 것은 그로서도 참으로 오랜 시간 기다렸던 일이었다.

  솔직한 그의 심정은 위대한 드루이드의 수호신 다그다의 은총

에 감사하는 마음이었다. 그가 본 셀티크의 미래는 온통 어두움뿐

p. 127

이었다.

  그토록 근심하던 혼란의 시대가 서서히 다가오고 있었던 것이

다. 하지만 눈앞의 존재라면 그 모든 것을 뒤엎을 수가 있었다.

  그가 섬기는 드루이드의 수호신 다그다도 허신이 되어 버려 인

과의 법칙을 뒤엎을만한 힘을 지니지 못했지만 눈앞의 사내는 다

르다.

  하르마겟돈으로 소멸해버린 신들을 능가하는 강력한 힘을 지닌

자, 어려보이는 외모와는 달리 수없이 긴 세월을 살아온 자. 엘 로

크라면…….

  "자네가 원하는 것은 알겠네만 썩 내키지는 않아."

  "그다지 어려운 일은 아니지 않습니까?"

  영문을 알 수 없는 말들이 이모엔과 사내사이에 흘렀다.

  "솔직히 브류엘라의 부탁이 아니었다면……."

  사내의 말을 이모엔이 받았다.

  "그녀의 부탁이 아니었다고 해도 시간이 되면 움직이셨겟지요.

엘 로크님."

  그제야 샤이키리안은 사내의 이름이 엘 로크라는 것을 알았다.

이전에 단 한번도 들어본 적이 없는 이름이었다.

  엘 로크라는 사내는 이마를 찌푸렸을 뿐 별다른 말이 없었다. 이

모엔의 얼굴에 사악한 웃음이 떠올랐다.

  상대방이 싫어하는 일을 강제로 떠맡기는 장난이 성공했을 때

그가 늘 짓는 웃음이었다.

  그의 시선이 샤이키리안을 향했다.

p. 128

  "그나저나 이번에는 네가 큰일을 해야겠다."

  샤이키리안의 등골이 서늘해졌다. 오랜 세월을 살아온 이모엔

은 세상만사를 쉽게만 여기는 사람이다. 그의 입에서 큰일이라는

말이 나왔다면 말 그대로 심상치 않은 일을 시킬 것이다. 방금 전

에 켈듀에게 들은 전쟁이야기일가 싶어 샤이키리안의 눈이 이모

엔의 입술을 주시했다.

  "아니, 생각해보니 큰일은 아니구나. 여기 엘 로크님과 일행 분

들을 모시고 분노의 신전에 다녀와야겠다."

  잔뜩 긴장했던 샤이키라안은 온몸의 맥이 빠지는 것을 느껴야

했다. 분노의 신전에 가는 일은 그다지 어려운 일이 아니다.

  브르쥬의 신전의 지하에 분노의 신전으로 향하는 게이트가 존재

하는 것이다. 진짜 눈앞의 나이만 먹은 괴물은 사람의 혼을

빼놓는 일에는 일가견이 있다고 샤이키리안이 투덜거렸다. 물론

속으로만.

  "그럼 별일은 아니지 않습니까. 게이트를……."

  "아참, 너는 아직 모르고 있나보구나. 분노의 신전으로 가는 게

이트는 어제 저녁부터 폐쇄되었다."

  "예? 그게 무슨?"

  저절로 샤이키리안의 목소리가 높아졌다.

  "너도 알다시피 게이트를 유지하는 힘은 정령석이 아니냐. 당분

간 정령석의 사용은 금지다 이유는 너도 들어 알고 있겠지?"

  알다마다. 너무 잘 알아서 탈이다.

  빠드득

p. 129

  "어느 쪽입니까?"

  저절로 이빨이 바득바득 갈렸다. 어쩐지 놀림거리가 되는 것 같

은 더러운 기분이 느껴졌지만 그보다 그를 더 분노하게 만드는 것

은 그가 가야할 까마득한 거리였다.

  "둘 다다."

  샤이키리안의 커다란 몸이 움찔 놀랐다. 하나도 아니고 둘이란

말인가? 더러운 셀몬의 무리와 아이네시스가 손을 잡는다는 것은

정녕 놀라운 소식이었다.

  "이번에는 정말 셀티크를 죽이려 작심을 한 거로군요."

  둔해 보이는 외관과 다릴 샤이키리안은 꽤 영민한 편이었다. 용

기만을 믿고 날뛰는 전사들과는 달리 그의 머리는 정치적인 면까

지 어느 정도 들여다 볼 수 있는 것이다.

  하지만 그를 진짜 분노하게 만드는 것은 다른 것이었다.

  분노의 신전까지 걸어서 가라니!

  말 그대로 이곳에서 세상의 끝까지 걸어가라는 말인 셈이다. 그

아득하다는 네오 셀티크 파아몬도 분노의 신전까지의 거리에

비하자면 새발에 피와 같다.

  셀티키안이라면 끔찍하게도 싫어하는 아홉 개의 머리를 지닌

사악한 뱀 셀몬의 땅도 지나야 하고, 저주받은 생명들이 사는 대지

를 건너야 나오는 곳이 분노의 신전이다.

  분노의 신전이란 정확하게 말하자면 보르시파 지구라트, 지금

의 대지에 뿌리를 내리고 있는 셀티키안이나 볼바디안, 파나키안

들과는 다른 사라진 종족이 세운 도시의 대신전을 말하는 것이다.

 p. 130

잊혀졌던 대신전을 발견하고 정력석을 이용한 게이트를 설치한

것이 백 년 전이었다. 해마다 이모엔이 직접 그곳으로 건너가 남

아있는 유적을 발굴하고 유물을 가져왔다.

  어떤 연유인지는 몰라도 그곳에서 가져오는 물품들은 강력한

힘을 지녔다고 들었다. 정확하게 어떤 유물인지는 이모엔이나 고

위 드루이드들밖에는 알지 못하는 비밀이지만 말이다.

  "이번에는 신전을 지나 절망의 평원으로 가야한다."

  이모엔의 얼굴에서 장난기가 사라졌다.

  "그곳은 아직까지 한번도 간 적이 없지 않습니까?"

  말은 공손했지만 눈빛만은 허황하다는 감정을 숨길 수 없었다.

이모엔이 제대로 미친것이 아니라면 그런 말도 안 되는 소리를 내

뱉을 수 없는 것이다.

  샤이키리안은 지겹게도 신전의 뒤쪽에 무엇이 있는지를 안다.

셀티크에 존재하는 모든 마물들을 한꺼번에 모아도 절망의 평원

에 존재하는 마물들에 비하자면 턱없이 모자랄 것이다. 도시 자체

는 마물을 막아내는 결계가 존재하지만 결계 밖은 그야말로 현계

에 존재하는 지옥이다.

  벌써 세 번이나 이모엔과 함께 신전을 방문한 샤이키리안은 절

망의 평원의 두려움을 잘 알고 있었다.

  "이번만큼은 그곳에 가는 것이 가능할 것이다. 네가 걱정하는

위험은 없을 것이다."

  이모엔의 눈이 잠시 엘 로크를 향했다가 샤이키리안에게 돌아

왔다.

p. 131

  "위험하다해도 해야 한다. 성검 프라가르흐를 찾는 일이니 말이

다. 내가 가야겠지만 나는 이곳에서 해야 할 일이 있어서 말이다."

  "프라가르흐요? 그게 거기에 있습니까?"

  가기 싫다는 아니 정확하게 말해 죽기 싫다는 말이 목구멍까지

차올랐지만 샤이키리안은 차마 그 말을 입 밖으로 내지 못했다.

  성검 프라가르흐의 의미는 셀티키안에게는 결코 작은 것이 아

니다. 엘 로크가 퉁명스럽게 이모엔에게 물었다.

  "그래서 프라가르흐를 찾아서 무엇을 하려는 건가?"

  "저는 엘 로크님이 프라가르흐를 찾아 셀티크의 그랑릭스가 되

기를 바랍니다."

  "그랑릭스라……? 내가 그런 귀찮은 일을 왜 해야 한다는 말인

가?"

  "셀티크와 엘 로크님 모두를 위해서라고 하는 것이 정답이겠지

요."

  "그런 일이라면 싫다."

  차가운 어조로 이모엔게 짜증을 내는 푸른 머리의 사내 엘 로

크를 멍한 눈으로 바라보며 샤이키리안은 정신을 차릴 수가 없었

다. 

  눈앞의 사내나 대승정이나 모두 제정신이 아닌 것 같았다. 아니,

대승정 이모엔이야말로 제대로 미친것처럼 느껴졌다. 그렇지 않

다면 낯선 이방인에게 그랑릭스, 셀티크의 대왕이란 자리를 쉽게

권할 수 있다는 말이던가?

  아니, 그랑릭스라는 자리는 드루이들의 간섭에 의해 이미 셀

p. 132

티크에서는 사라져버린 자리나 마찬가지였다.

  야만족 겔훈과의 전쟁을 빛나는 승리로 이끌었던 대왕 아툴른

도 드루이드들의 견제로 차지하지 못했던 자리를 대승정 이모엔

은 너무나 가볍게 권하고 있었다.

  그런 강대하고 빛나는 자리를 권하는 권유에 시큰둥한 태도를

보이는 푸른 머리의 사내도 제정신으로 보기에는 힘들었다.

  "그랑릭스라는 자리는……."

  "알고 있다. 너희들의 대왕을 의미한다는 것을."

  "어쩔 수 없는 선택입니다. 엘 로크님이 원하는 것을 이루시려

면 말입니다."

  "……."

  사내는 잠시 말이 없었다.



  "엘 로크, 제의를 받아들여요."

  "헬큐브론 네가 나설 일이 아니야."

  느닷없이 들려온 낯선 여자의 목소리에 샤이키리안은 화들짝

놀랐다. 분명 자신이 들어설 때만 해도 방 안에 있는 존재는 이모

엔과 엘 로크라는 사내뿐이었다.

  하지만 지금 그의 눈앞에는 여러 명의 다른 사람들이 보였다.

헛것을 본 것이 아닌가 싶어 눈을 흔들었지만 잘못 본 것은 아니

였다.

  어째서 알지 못했는지 이해할 수가 없었지만 샤이키리안은 이

모엔이 아무 말도 하지 않았기에 잠자코 있을 수밖에 다른 도리가

p. 133

없었다.

  "그렇지만 이모엔의 말에 일리가 있잖아요. 당장 무엇을 해야

할지도 모르는 판국이지만 하나씩 해나가는 것도 나쁘지 않은 것

같네요."

  그녀의 말에 엘 로크라 불리는 사내가 침묵을 지켰다. 조심스럽

게 샤이키리안의 시선이 실내를 한 바퀴 훑어보았다.


  그리고 보면 꽤나 넓은 이모엔의 방은 갖가지 형상의 존재들로

가득했다. 전사로 보이는 검을 찬 세 명의 사내와 붉은 로브를 입

은 금발의 사내 하나, 그리고 방금 전 헬큐브론이라 불렸떤 어쩐지

거부감이 느껴지는 붉은 머리의 젊은 여자까지.

  모두다 인간으로 보이지 않는 아름다운 외모를 지녔기에 샤이

키리안을 그들을 살펴보다 잠시 호흡을 멈추었다. 갑작스런 전율 *키리안은 일듯*

이 그의 온몸을 스치고 지나갔다.

  샤이키리안은 혈통적으로 드루이드라기보다는 전사의 피가 강

했다. 어쩌다 자연과 감응하는 능력이 뛰어나다는 평가를 받아 이

자리에 서기는 했지만 어릴 때부터 그가 늘 본 사람들은 전사들이

었다.

  영웅이라 불리기에 손상이 없는 강한 전사들을 숫하게 만나보

았었지만 눈앞에 존재들처럼 강한 기운은 태어나 처음이었다.

  그들 중엥서 평범한 외모에 부드러운 미소를 지은 채 이쪽을 바

라보는 사내의 기운은 샤이키리안의 머리털을 쭈뼛 세울 정도로

강한 기운이 느껴졌다.

  도대체 이들이 인간인지 의심스러웠다. 대정령의 화신이 아니

p. 134

라면 이토록 강렬한 힘을 소유하지 못할 것이었다.

  "하여간 곤란한 일이야."

  엘 로크로서는 아직까지 못마땅한 것이 하나둘이 아니었다. 느

닷없이 이 세계에 내던져진 것이나 마찬가지였지만 힘은 이전과

같지 않다.

  그의 본질은 분명히 차원을 넘어 이 세계로 넘어왔지만 힘까지

는 아니었다. 그는 새로운 세계에서 다시 태어난 것과 마찬가진

셈이다.

  마법의 근원인 마나의 성질까도 이전까지와는 다르다. 분명

이곳에도 마법이란 힘은 존재했다. 눈앞의 늙은 드루이드만 하더

라도 강력한 힘을 지닌 존재였다.

  스스로의 힘으로 인과의 고리를 끊어버린 늙은 드루이드는 반

신(半神)의 힘을 지녔다.

  그러기에 곤란한 점이 하나둘이 아니었을 것이다. 피조물로서

신의 힘에 근접하고 강력한 힘을 지닌다는 것은 불편한 일이다.

  인과의 고리를 깨닫게 되고 그 안에서 자신이 할일이 없다는 것

을 느끼게 되는 순간, 세상을 마음으로 휘젓고 싶다는 욕망에 빠지

게 된다.

  얼굴을 가득 덮은 허연 수염이 백색 드루이드의 로브와 잘 어울

렸지만 피부만큼은 나이를 종잡을 수 없게 팽팽했다. 수염만 빼고

보자면 엘 로크 자신과 그다지 나이 차이를 느끼지 못할 젊은 모

습이었다.

  "어차피 그랑릭스의 자리는 제가 드리고 싶다고 드릴 수 있는

p. 135

자리가 아닙니다. 그것을 위해서는 징표로서 성검 프라가르흐가

필요합니다."

  "프라가르흐라!"

  프라가르흐, 광명의 신 루가 가진 태양창 궁그니르, 토르의 벼락

망치 묠니르와 함께 삼대 신기의 하나다.

  무엇이라도 베지 못할 것이 없다는 신검 프라가르흐는 광명신

루가 전설의 용사 쿠흘린에게 전해주었고 후대에서는 그랑릭스,

말하자면 셀티크 전역을 통치하는 대왕(大王)의 상징으로 쓰였다.

  볼바디안들의 사악한 왕 우르두 맘에 의해 북쪽 황무지의 숨겨

진 사원에 봉인된 이후로 셀티크의 역사에서 사라진 신검이었다.

  황금의 시대가 무너진 것도 프라가르흐가 셀티크를 벗어나면서

부터였다. 절대적인 권위의 상징이 사라지자 셀티크의 강력한 단

합은 모래알처럼 무너졌고 일흔 두 개의 부족들은 저마다 세력을

키우기에 바쁘다.

  드루이드들은 드루이들대로 나름대로 잊혀진 고대의 신들을

섬기며 힘을 키우기에 바빴다.

  혼란시대의 시작이었다. 북쪽에서 셀몬을 섬기는 볼바의 일족

은 호시탐탐 풍요로운 셀티크를 노렸고, 남에서는 강력한 아이네

시스 제국의 군대 역시 셀티크를 탐욕스럽게 지켜보고 있었따.

  그런데도 셀티크의 최고기관들인 원로원과 평의회는 자신들의

세력을 늘리기에 급급할 뿐이었다.

  아니, 어쩌면 벌써 외부의 세력과 손을 잡고 있는 세력들이 있을

지도 몰랐다.

p. 136

  드루이드의 대승정 이모엔의 거처는 드루이드답게 소박했다.

커다란 떡갈나무를 다듬어 만든 커다란 책상 하나와 침대, 그리

고 손님들을 접대하기 위해 덩그렇게 놓인 몇 개의 의자가 고작

이었다.

  셀티크의 모든 드루이드들의 왕과 같은 힘을 지닌 존재였지만

드루이드들의 일에 관여하지 않은 것도 꽤 오래 전의 일이다.

  그리고 자신의 거처에 머물기보다는 외곽에 있는 샹티이 호수

에서 오랜 시간을 머물렀다.

  모든 드루이드들은 누구나 컴페니언을 하나씩 가지고 있다. 동

반자들은 명상 속에서 경지를 깊게 해주는 것을 도와주기도 하고

어떤 경우에는 서로 종족을 초월한 연인이 되기도 한다.

  드루이드 이모엔과 그의 동반자이자 성스러운 샹티이 호의 여

왕 브류엘라의 사랑이야기는 드루이드들도 즐겨 부르는 연가 중

의 하나였다.

  정작 노래를 부르는 드루이드들조차 이모엔이 살아있다는 것을

아는 자들은 드물었지만 말이다.

  이모엔이 아직 그들과 함께 숨을 쉬며 브르쥬를 지키고 있다는

것은 원로원과 평의회에 속한 고위 드루이드들만이 아는 비밀 아

닌 비밀이었다.

  엘 로크는 잠시 망설였다.

  예전 같으면 있을 수 없는 일이었지만 지금의 자신은 예전과 다

르다.

  엘 로크는 지그시 입술을 깨물고 평화롭던 지난날을 떠올렸다.

p. 127

  정말 평화로운 시기였다.

  온몸을 감싸던 피의 내음도 거짓말처럼 잊혀졌고 자연의 향취

만 가득 하던 시절, 얼마 지나지 않았지만 벌서부터 까마득하게만

느껴지는 옛일이 되어버린 것이다.



  "이모엔, 진정 자네가 바라는 것은 무엇인가?"

  엘 로크의 질문에 대답을 하는 대신 이모엔은 자신의 앞에 놓인

차를 가볍게 들었다.

  호수의 여왕의 사랑 속에 자란 찻잎을 따내 정성스럽게 말린 차

는 은은하고 달콤했다.

  "엘 로크님도 제 입장을 잘 아실 겁니다."

  그의 말에 엘 로크가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 엄밀히 말하자면

상당히 다른 처지라고도 할 수 있지만 초월자의 힘을 지닌 것은

마찬가지인 셈이다.

  "어느 정도는. 나야 이 세계에서는 균형자의 입장이란 것이 다

르기는 하지만 말이야."

  "휴우."

  입으로 가져가던 찻잔을 두고 이모엔은 커다란 한숨을 내쉬었

다.

  "균형자라……. 정말 힘든 일이지요."

  차원의 균형을 유지하는 균형자는 언제나 형평을 유지해야 한

다. 카르마의 수치가 더해져서도 빼져서도 안 된다. 카르마의 균

형을 유지하기 위해 어떤 때는 미치광이 살인마로서의 삶을 살기

p. 138

도 하고 어떤 때는 선신의 역할을 수행하기도 한다.

  "그런데도 나에게 터무니없는 일을 벌이라는 것인가? 앞으로 해

야 할일만 해도 까마득한 나에게?"

  엘 로크의 목소리가 준엄해졌다.

  강한 힘을 가지고 세속의 영광을 누리기를 바라는 것은 유한자

들의 속성일 뿐이다. 필멸자들이나 영광이나 물질에 탐욕할 뿐 무

한한 삶을 사는 존재들은 자신의 카르마에 더 연연해한다.

  이곳에서 엘 로크는 이계에서 온 신이다. 차원의 창조주 아눌의

허락을 받았다고는 하지만 스스로의 힘으로 살아남아야 한다. 아

눌의 도움은 더 이상 주어지지 않는다.

  원하지 않게 던져진 차원에서 아직까지 힘의 균형을 잡지 못했

다는 것이 문제였다. 게다가 아눌이 던져준 난제도 있다.

  모든 것의 근원은 같다고 하지만 이곳은 그 자신의 본원이 구성

된 곳이 아니다.

  힘이 클수록 제대로의 힘을 발휘하는 것에는 상당한 시간이 걸

린다.

  '아눌(Anul).'

  흔적만 남은 고대어 속에서 마르두크나 두트르로 불리기도

하지만 스스로는 아눌이라 불리기를 바라는 존재. 그의 직책은 차

원의 일렘, 차원의 모든 것이며 그 자체이기도 한 존재의 이름. 그

뜻은 꿈을 꾸는 자를 의미한다.

  세계의 근원이자 원천인 존재와의 약속된 시간은 유한자들의

인식으로 따지자면 한없이 길지만 신들의 시간으로 그다지 많

p. 139

은 것이 아니었다.

  "알고 있나. 내가 약속을 지키지 않는다면 이 세계의 꿈이 끝난

다는 것을."

  "알고 있습니다. 꿈이 끝나는 것도 나쁘지는 않겠지요. 새로운

꿈이 시작될 테니까요."

  "꿈이 끝난다면 이 세계는 완전한 무로 돌아간다. 콧대 높은 신

들까지도 말이다."

  냉정한 비웃음, 언제나 높고 높은 위치에서 자신들보다 약하고

낮은 자들을 싸늘한 눈으로 바라보는 신들이지만 예정된 운명을

피할 수는 없는 법이다.

  시작과 끝, 인과의 법칙은 신들도 피해갈 수 없는것. 하나의 차

원이 붕괴되어 사라지는 것은 말 그대로 눈 깜짝할 사이에 불과

하다.

  그가 머무는 곳, 잃어버린 대지는 말 그대로 신들에게 잊혀진 땅

이다. 이곳을 다스리던 영광된 신족이 멸망하고 버림받은 땅.

  세월이 흐르며 사라져버린 신들의 힘을 메울만한 존재들이 나

타나고는 있지만 상차원인 어퍼 플레인(Upper plain)과 하차원 헬

나인(Hell nine)에 군림하는 반고족의 힘에 비한다면 지극히 미약

한 힘이었다.

  "그리된다면 새로운 세상이 시작되겠지요. 끝은 시작의 또 다른

말이니까요."

  시니컬한 이모엔의 답변에 엘 로크가 콧등을 찌푸렸다.

  "아카식 레코드를 봤나보군."

p. 140

  "저에게도 그 정도의 능력은 있으니까요."

  이모엔은 당연하다는 얼굴이었지만 엘 로크로서는 조금은 의외

로 느껴졌다.

  아스트랄 플레인에 펼쳐진 존재의 기록들의 집합체인 아카식

레코드는 말 그대로 지혜의 보고이기도 하지만 허락 받지 못한 존

재들에게는 금역의 지역이다.

  아마도 이모엔에게 허락된 아카식 레코드의 범위는 이 행성에

대한 기록에 불과할 것이다.

  "하여튼 아눌은 무슨 생각인지 모르겠군. 아카식 레코드란 것은

상당히 위험한 존재가 될 수도 있는데 함부로 방치하다니."

  아무리 엄격하게 관리한다 해도 도서관의 형식으로 이루어진

아카식 레코드는 유출되기 마련이다. 능력이 없는 자들이 아카식

레코드를 훔쳐 세상을 어지럽히는 경우도 종종 있었지만 가장 큰

문제는 이곳이 주인이 없는 땅이라는 것이다. 아카식 레코드의 관

리도 엉망인 셈이었다.

  엘 로크는 가만히 머리를 저었다. 아직은 쓸모없는 생각에 불과

한 일이었다.

  하지만 닥쳐올 일들은 미리 대비를 해야 했다.

  엘 로크가 입을 닫아버리자 이모엔은 서둘러 이야기의 결론을

내렸다.

  "그럼 해주시는 걸로 알고 있겠습니다. 길이야 이 녀석이 잘 알

고 있으니 그리 걱정하지는 않으셔도 될 겁니다. 역시 영웅이 태

어 나는 것은 어려움을 뚫고 이겨내는 모험을 통해서가 아니겠습

p. 141

니까."

  묘하게 즐거워하는 이모엔의 얼굴을 바라보며 알 듯 모를 듯 엘

로크는 이마를 찌푸렸다.

  "자네 옛날이야기 속의 용사이야기에 너무 심취하는 경향이 있

군."

  "제가 이래봬도 드루이드 아닙니까. 전해지는 용사이야기라면

모두다 하나하나 기억하고 있습니다."

  "그렇겠지."

  그다지 내키지 않았지만 이모엔을 청을 무리하게 거절할 이유 *이모엔의 일듯*

는 없었다. 그의 말처럼 이제 움직일 때가 되었다는 것도 이유가

되었고 셀티크를 발판으로 삼는다는 것도 나쁘지가 않았다.

  그리고 그의 진정한 속마음은 이모엔이 알지 못하는 다른 곳에

있었다.

  "그럼 그렇게 알고 저는 이만 사라지겠습니다. 오랜만에 만나셨

으니 나눌 이야기도 많으실 테고, 떠나실 때까지 이곳에 머물도록

하십시오. 원하시는 것이 있으시면 이 아이에게 말하면 처리를 해

줄 겁니다."

  행여 엘 로크의 마음이 변할까 싶었는지 바람처럼 이모엔의 모

습이 자취를 감추었다. 낯선 일행들 틈에 혼자 남겨진 샤이키리안

은 멍하니 이모엔의 모습이 사라지는 것을 보아야했다.



  이모엔이 사라지자 실내는 그동안 쌓아두었던 이야기를 나누느

라 정신이 없는 사내들의 목소리로 떠들썩했다.

p. 142

  사실 그동안 엘 로크의 명령에 따라 모두들 수련 여행을 다녀온

터라 꽤나 오랫동안 헤어져 있었던 것이다.

  평소에는 목석처럼 입을 잘 열지 않는 얀조차도 정신없는 이야

기의 홍수 속에 가담을 할 정도였다.

  그중에서도 가장 큰 목소리를 자랑하는 것은 역시 푸셀이었다.

테이커와 함께 남대륙으로 가장 먼저 떠났던 터라 가장 많은 경험

을 했다고나 할까.

  푸셀과 테이커의 몸도 다른 일행들과 마찬가지로 재구성되었지

만 가장 빠르게 원래의 힘을 되찾았다. 원래 그들이 가졌던 힘이

일행 중에 가장 미약한 탓이었다.

  시간이 되었다고 느낀 엘 로크가 그들을 보낸 곳은 침묵하는 자

테베라가 주인으로 있는 남대륙이었다. 주로 거대화 된 몬스터들

이 서식하는 남대륙이 푸셀과 테이커의 힘을 키워주기에 알맞은

곳이었다.

  인적이 없는 남대륙에서 무려 십오 년간이나 몬스터들을 사냥

하며 늘어난 그들의 실력은 이전과는 확연히 다른 것이다.

  죽지 않으면 죽여야 하는 곳에서 살아남았다는 자신감이 그들

의 몸 구석구석에서 확연히 베어 나왔다.

  "이거 원 술이 없으니 맹숭맹숭하구만."

  이모엔이 그들에게 대접한 것은 달랑 차 한잔이 다였다. 커다

란 고함을 외친 덩치의 테이커가 샤이키리안을 뚫어져라 바라보

았다.

  그 눈빛이 무엇을 말하는지 모를 샤이키리안이 아니었지만 그

p. 143

로서도 방법이 없었다.

  아쉽게도 그들이 머물고 있는 곳은 신전의 숙소, 드루이드들이

머무는 곳이다. 술 같은 것이 있을 리가 없었다. 있기야 했지만 그

것은 예를 올릴 때 쓰는 포도주뿐 함부로 마실 수 있는 것이 아니

었다.

  그런 샤이키리안의 마음을 알아차렸는지 엘 로크가 그에게 말

했다.

  "가서 이모엔에게 내가 달랬다고 술을 달라고 해라."

  도대체가 샤이키리안은 눈앞의 사내가 마음에 들지 않았다. 얼

굴이야 반반하게 생겼다지만 힘을 쓸 것처럼 생기지도 않았다. 얀

이라 불리는 검은머리의 사내나 붉은 머리의 여자가 오히려 거센

기운을 풍겼다.

  비리비리하게 생긴 자에게 명령을 받는다는 것이 내키지 않았

지만 일단 대승정이 존중하는 손님이었다. 입을 댓자나 내민 샤이

키리안은 밖으로 내키지 않는 발걸음을 옮겨야했다.

  그가 밖으로 나가자 헬큐브론이 미소를 지으며 엘 로크의 옆으

로 달라붙었다.

  "피의 마법사 엘 로크님을 우습게 보는 놈도 다 있네요."

  엘 로크의 얼굴에 미소가 걸렸다.

  아무리 몸이 이 세계에 맞추어 재구성되었다고 해도 그의 본질

은 피의 마법사 엘 로크였다.

  하지만 엘 로크는 애송이 샤이키리안에게는 별로 관심이 없었다.

  "역시 외관은 몰라도 속에는 능구렁이가 수십 마리 숨겨져 있

p. 144

지?"

  "이모엔 말인가요?"

  "그래."

  "흥, 전 그 녀석보다는 브류엘라의 속에 더 많은 구렁이가 살고

있는 것 같은데요."

  낮은 코웃음을 치는 헬큐브론의 말에 엘 로크가 머리를 내저었

다.

  엘 로크의 곁으로 다가서는 여성체라면 한결같이 적의를 드러

내는 헬큐브론의 이런 모습은 하루 이틀이 아니었다.

  수천 년을 살아온 에이션트 레드드래곤인 헬큐브론의 적의를

고스란히 받아내며 엘 로크에게 접근할 존재는 세상에 없었다.

  사실 잃어버린 세계에서 가장 큰 곤란을 겪은 존재는 카시오였

다. 다른 존재들은 그래도 쉽사리 이 세계의 힘에 적응을 했지만

카시오는 마법을 사용하는 데 커다란 제약을 받았다.

  희박한 마나의 양이 문제인 것이다. 턱없이 부족한 마나의 양 탓

에 그가 이전까지 알고 있던 마법이 거의 소용이 없게 되어버린

것이다. 이 세계에 드루이드들이 유일한 마법사인 이유는 역시 상

대적으로 풍부한 정령의 힘 때문인 것이다.

  새롭게 배운 것이 정령력을 이용한 정령마법이지만 역시 원소

계열의 마법에 비하자면 파괴력이 떨어졌다. 그래서 엘 로크와 카

시오가 개발한 방법은 가장 풍부한 힘인 정령력을 정제하고 증폭

하여 마나와 유사하게 사용하는 것이다.

p. 145

  "그래 카시오야, 새로운 마법은 적응이 되었느냐?"

  "예, 마스터. 예전 같지는 않지만 그래도 해볼 만은 한 것 같습니

다."

  이전과는 다른 외모, 겉으로 보기에는 형제나 친구정도로 보이

겠지만 카시오에게 엘 로크는 부모와도 같은 스승이다.

  "그래 그런 것 같구나, 얀도 그 정도면 힘을 찾은 것 같고, 푸셀

과 테이커도 상당히 실력이 늘어난 것 같아 만족스럽다."

  나무로 만든 테이블에 마주앉은 일행에게 훈훈한 온기가 피어

올랐다. 좀처럼 듣기 힘든 엘 로크의 칭찬이었기에 그동안의 고생

이 말끔히 씻어지는 느낌들이었다.

  "그런데 이모엔의 뜻을 따르실 생각이십니까?"

  카시오의 음성이 방 안을 울렸다. 방 안의 누구보다 엘 로크를

잘 아는 사람이 카시오였다. 엘 로크가 순순히 남의 뜻을 따라 행

동한다는 것은 그로서는 납득하기 어려운 일이었다.

  "물론 그 녀석의 뜻대로 움직이지는 않을 것이다. 프라가르흐를

찾아내는 것은 내가 아니라 너희가 되겠지. 다만 이번 기회에 셀

몬을 만날 생각이다."

  "셀몬을요?"

  아홉 개의 머리를 가진 셀몬을 만나는 이유가 무엇인지 카시오

가 이리저리 생각을 굴렸찌만 떠오르는 것이 없었다.

  "뭐 그렇게 깊게 생각할 건 없다. 어차피 만나야 하고 또 함께

할 것인지를 알아봐야 할 테니까 말이다."

  "알겠습니다."

p. 146

  그저 단순하게 카시오는 엘 로크의 뜻을 납득해버렸다. 그가 그

렇다면 그런 것이다.

  어차피 셀티크는 자신들이 기반으로 삼기에는 너무 힘이 없이

나약하기만 했다. 그동안 외부의 거친 침략을 겪지 않은 탓에 자

신들의 힘을 과신하고 있지만 카시오가 보기에는 내부에서부터

흐트러진 채 외부의 강적과 싸워야하는 애송이들에 지나지 않았

다.

  도대체 아무리 넓은 지역이라 해도 72개나 되는 부족들이 영역

을 나누어 다스리다니 이해할 수가 없는 지배구조였다.

  상대가 되는 아이네시스는 달랐다. 세 명의 통령이 나누어 다스

리는 그들은 규율이 엄하고 무엇보다 전쟁기술이 탁월했다. 셀티

크가 자연과 교통하는 힘이 강하다면 제국인들은 전투기술에 능

하다.

  그것을 모르는 것은 그동안 여러 차례 제국과의 전쟁의 승리를

과신하고 있는 셀티키안들밖에는 없는 것이다.

  그렇게 본다면 셀티크를 통일하는 그랑릭스가 된다고 한들 실

질적으로 얻어지는 것은 없었다. 오히려 달갑지 않은 쓰레기들을

지키느라 심력을 소모하게 될 것이 분명했다.

  "아니, 이모엔도 그런 사실을 알고 있어. 하지만 지금 바꾸기에

는 너무 늦어버렸지. 이모엔의 힘만으로 현실을 바꿀 수도 없고

말이야. 그가 가장 높은 직위를 가진 드루이드라지만 사실 드루이

드들은 스스로 독립적인 성향도 강하고 지방의 강한 부족장들과

p. 147

도 밀착되어있으니 말이야. 오히려 그 녀석은 커다란 변혁을 바라

고 잇는 속셈일 테지."

  "변혁이요?"

  "그래, 잿더미 속에서 새롭게 시작되는 경우랄까? 하여간 그런

거지. 알면서 뻔히 녀석의 속셈대로 해주어야 하는 것이 속이 쓰

린 일이지만 말이다. 어차피 내가 손해 보는 일은 아니니까."

  카시오가 납득한 듯 고개를 위아래로 흔들었다. 그리고는 이내

엘 로크의 속마음을 깨달았다. 이모엔의 진자 속셈은 엘 로크를

방패막이로 내세워 셀티크의 영속을 바라는 것이다. 지금 세상은

모르지만 그의 힘이 발현될 경우 누가 감히 그의 뜻에 거역하겠는

가. 하지만 엘 로크는 다스린다는 것을 싫어한다. 카시오의 눈이

안을 향했다.

  엘 로크가 마음에 두고 있는 인물은 얀일 것이다. 카시오야 이미

한차례 왕 노릇을 해봤고 그것이 얼마나 귀찮은 일인지 잘 알고

있었다.

  또 한 차례 귀찮은 일을 떠맡을 필요가 없는 것이다.

  속으로 카시오는 혀를 찼다.

  '쯔쯔, 이 썩어빠진 녀석들을 데리고 일을 하려면 머리 꽤나 아

플 텐데, 자네도 고생이 심하겠구만.'

  셀티키안이라 불리는 자들이 머리에 심어둔 생각들이 얼마나

고루하고 강한지 미루어 짐작하고도 남는 카시오가 그동안의 여

정으로 친숙해진 얀이 걱정스러웠다. 그렇다고 도와줄 생각은

없었다.

p. 148

  어차피 자신의 일은 아닌 것이다. 그것으로 된 것이다.



  오랜만에 열린 대평의회는 언제나처럼 시끄러웠다. 예전부터

대평의회에서 무엇 하나 제대로 결정된 것은 하나도 없었다.

  으레 핏대를 올린 채 저마다의 주장을 펴는 셀티크 족장들의 모

습을 투르반 이베리움은 시큰둥한 눈으로 내려다보았다.

  원로원의 의원들에게 배정된 좌석에 기대앉아 피곤한 눈으로

대평의회의장을 지켜보는 것은 투르반만이 아니었다.

  할슈타인 일족의 가주인 네페르 할슈타인과 우르할린 테한, 그

밖의 원로원 의원들의 모습은 팽팽한 긴장에 싸여있었다.

  아래쪽에서 목청껏 싸워대는 평의회 의원들은 그들을 긴장시키

지 못한다.

  그들을 긴장하게 만드는 것은 한 존재, 이모엔 때문이었다. 좀처

럼 모습을 드러내지 않는 이모엔의 존재는 지금껏 물밑에서 암투

를 벌여오던 셀티크의 대족장들을 긴장시키기에 충분했다.

  회의장의 구석에서 조용히 양손을 마주잡고 진지하게 귀를 기

울이는 이모엔의 못브을 바라보며 투르반은 한숨을 내쉬었다.

  브르쥬의 대승정 이모엔이 나선이상 그의 뜻에 따라 회의장의

의견은 결정될 것이다.

  감히 그의 뜻을 정면에서 반박할 정신 빠진 원로원 의원은 없다.

이미 전설로 남은 드루이드 이모엔은 셀티키안들에게는 정신적인

기둥과 마찬가지다.

  아침부터 시작한 회의는 점심을 지나고도 조금도 진척이 없었

p. 148

다. 아니, 있을 수가 없었다.

  이모엔을 의식한 대족장들은 서로 몸을 사렸고 목청을 높인 것

은 책임을 질 것이 작은 자들이다.

  이름난 셀티크의 대군장 투르반은 결정을 내렸다.

  "이모엔님께서는 이 문제에 관해 어떻게 생각하십니까?"

  한순간 아수라장 같던 장내가 조용해졌다. 모두들 귀를 곤두세

우고 이모엔의 입일 열리기만을 기다렸다.

  "이 늙은이의 의견을 묻는 겁니까?"

  그의 얼굴에 작은 미소가 떠올랐다. 가볍게 수염을 어루만진 이

모엔이 연이어 말했다.

  "내 생각에는 정면대결을 해야할 것 같소이다. 아이네시스와 셀

몬의 무리에 우리의 힘을 보여주고 다시는 경거망동을 하지 못

하게 경고할 필요가 있다고 생각됩니다만."

  침묵에 잠겻던 장내가 이내 시끄러워졌다. 그동안 밖으로 나서

지 않던 이모엔이 갑자기 나서서 강경책을 주장하는 이유가 무엇

인지 궁금한 사람들이 많았지만 누구도 나서지 않았다.

  어차피 그의 입에서 강공책이 나온 이상 자신들의 이해득실을

따지기만 하면 되는 것이다.

  투르반은 이모엔의 얼굴을 가만히 바라보았다.

  주름 하나 없는 늙은 드루이드의 얼굴에는 환한 광채가 빛났

다. 며칠동안 실속없는 논의를 거친 원로원에서 다루게 될 사

안으로 여겼던 군대의 동원문제가 이모엔의 등장으로 급진전 된

것이다.

p. 150

  그동안 침묵을 지켰던 드루이드들도 이모엔의 의견을 따를 것

이고 그 역시 이모엔의 의견을 존중할 것이다.

  대평의회의 임시의장인 쿠자흐 할슈타르가 빠른 출병을 대평의

회의 의결에 붙일 때까지 장내는 시끄러웠다.

  처음부터 결과는 이미 정해진 것이다. 이모엔의 뜻대로 셀티크

의 부족들은 십만이 넘는 대규모 군대를 국경으로 보내기로 정하

였다.

  마지막 순간 쿠자흐의 입이 열리고 출병을 결정하는 순간 고통

으로 굳어지는 이모엔의 얼굴을 투르반은 놓치지 않았다.

p. 151

# 5 프라가르흐를 찾아서

  일행이 브르쥬를 떠나온 것은 이른 오후였지만 숲을 벗

어나기 전에 어둠이 내려앉았다.

  일행의 숫자는 전부 일곱, 엘 로크와 헬큐브론 그리고

카시오와 얀, 또 다른 두 용병, 거기에 이모엔이 이들에게

안내인격으로 붙여준 샤이키리안까지 합하면 일곱이 되

는 것이다.

  꽤나 많은 숫자였지만 요란스럽지는 않았다.

  이미 많은 날을 함께 해온 일행들이었기에 말을 하지

않아도 스스로 할일들을 찾아 했다.

  탁 탁 소리를 내며 불꽃이 어둠 속에서 뛰어올랐다.

  여느 때처럼 여행의 낭만이라 할 모닥불이 여행의 첫번

p. 152

째 어둠을 가르며 벌건 몸체를 드러냈다.

  풀 위에 누워 엘 로크는 흐드러지게 하늘을 메우고 있는 별들을

바라보았다. 인가라고는 당연히 하나도 없고 몬스터라 불리는 존

재들도 숲에는 머물지 못한다.

  이성보다는 본능적으로 힘을 느끼는 몬스터들에게 두려움을 줄

정도로 강한 힘이 숲 전체를 감싸고 돌았다.

  숲을 보호하는 힘은 엘 로크에게 너무나 친숙한, 낯설지 않은 것

이었다. 그를 돌보아주던 존재, 호수의 여왕 브류엘라의 힘이 숲 전

체를 감싸 사악한 존재의 접근을 막는 것이다.

  호수의 여왕 브류엘라는 추악한 것을 증오한다. 엘 로크의 외모

가 이전의 모습과 달리 화려함을 지니게 된 것은 브류엘라의 취향

탓이 컸다. 엘 로크는 전혀 신경도 쓰지 않았지만 말이다.

  스스로 인간이란 생각을 하지 않고 있는 엘 로크였기에 외모 따

위는 전혀 관심 밖의 일이었다. 하지만 브류엘라나 헬큐브론은 그

의 생각과 달랐다.

  쓸데없는 마찰이 귀찮은 엘 로크였기에 순순히 그들의 뜻을 따른

것이다.

  모닥불을 피우고 저녁을 준비하고 습관처럼 가부좌를 틀고 무념

무상에 잠긴 얀을 호기심에 가득찬 눈으로 바라보는 샤이키리안

은 일행의 관심밖에 존재했다.

  푸셀과 테이커는 함께 저녁을 준비했고 헬큐브론은 엘 로크의 곁

을 떠나지 않았다. 카시오는 무엇이 좋은지 혼자 생각에 잠겨 히죽

거리는 것이 남들이 보면 미쳤다고 손가락질을 하기에 충분했지만

p. 153

일행에게는 익숙한 모습이었다.

  모든 것이 평화롭고 걸림이 없이 물처럼 흘러갔다.

  엘 로크의 눈이 얀을 향했다.

  얀은 이전에도 그랬지만 조금씩 강해지고 있었다.

  과연 인간이 스스로의 힘으로 얼마나 강해질 수 있을까? 엘 로크

가 얀을 볼 때마다 느끼는 호기심이었다.

  분명 아직은 헬큐브론의 힘에 한참 미치지 못하지만 수천 년을

살아온 드래곤의 힘에 비할 수 있는 힘을 키웠다는 것 자체가 인간

으로서는 경이로운 일이었다.

  엘 로크도 강하기는 하지만 여러 가지 요인이 작용한 것이다. 그

의 본체가 신이 아니라 인간이었다면 그의 힘은 분명 한계를 보였

을 것이다.

  그가 신이라는 스스로의 본질을 자각하지 못했을 때 인간이란 그

릇의 한계는 분명 작용했지만 자각이란 단계를 넘어서면 그릇은

무의미해졌다.

  힘이란 깨달음의 한계와 같은 것이다.

  스스로 한계를 가지는 순간 힘은 그 자리에 멈추어 버린다.

  바람에 흩날리는 머리가 거추장스러워 엘 로크는 자꾸 이마를 찌

푸렸다. 머리를 기르는 것 따위는 귀찮기 그지없는 일이다.

  바람이 불 때마다 눈가를 가로막는 머리카락을 자르려 했지만 브

류엘라와 헬큐브론은 결사적으로 그의 앞을 막아섰다.

  어찌된 영문인지 머리를 자를 때마다 다음날이면 엘 로크의 머리

는 이내 그전보다 길게 자라 있었다.

p. 154

  엘 로크가 가마 손을 들어 올리자 손바닥 위로 푸른빛이 불꽃

처럼 스르륵 피어올랐다.

  신체가 재구성되면서 그의 힘도 성격이 바뀌었다.

  맹렬하게 그의 몸을 타고 돌던 검붉은 마나의 기운이 푸르게 바

뀌어 버렸다.

  "별이 무척 많죠?"

  엘 로크는 그저 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 옆에 자리 잡은 헬

큐브론이 화염보다 붉은 머리를 흩날리며 앉아있었다.

  언제 보아도 익숙해지지 않는 하늘이었다. 무성한 숲의 나무들

을 뚫고 보이는 어두운 하늘은 분명 희미한 붉은 기운이 느껴진다.

이미 허차원으로 사라져버린 신들의 파편은 잃어버린 땅에서 살아

남은 생명들이 멸망하지 않게 해준 원동력이었다.

  정령력이 풍부한 셀티크의 대지에는 어디나 정령이 존재한다.

그 정령들의 힘을 강화해주는 근원이 바로 신들의 파편이었다.

  죽어가던 신들의 마지막 선물, 특히 셀티크의 대기속에는 파편

의 기운이 강하게 남아있다.

  신들의 파편을 삼킨 정령들은 영성을 가지고 그들이 사는 땅에

생명의 근원이 되어준 것이다.

  정령들의 왕이라 불리는 탕헤르나 호수의 여왕 브류엘라도, 볼바

들이 신으로 섬기는 사악한 뱀 셀몬도 신들의 파편을 삼킨 존재들

이다.

  "어째서 우리들은 이곳에 있는 걸까요?"

  헬큐브론의 붉은 눈에 물기가 어렸다.

p. 155

  강대한 힘을 지닌 존재. 에이션트 드래곤 헬큐브론이라 할지라

도 새롱누 차원의 적응은 쉽지 않았다.

  아니, 본원의 힘이 강대할수록 겪어야할 고통은 심대했다.

  이 세상의 모든 존재들은 그들에게는 사나운 이빨을 드러낸 적과

같았다. 숨쉬는 공기 하나 그 속에 사는 작은 생명체까지도 이 세게

의 존재에게는 낯설기만 한 것이다.

  사나운 힘은 그들의 피를 썩게 만들고 살을 녹였다.

  그들이 다시 태어난 것은 아눌의 방관과 엘 로크가 지닌 창조의

힘이었다.

  그녀의 마음속에서 진정으로 묻고 싶은 말은 따로 있을 것이지만

헬큐브론은 입 밖으로 내지는 않았다.

  헬큐브론이 흔들리는 경우는 드물었다.

  하지만 유한자의 관점에서 무한한 삶을 사는 드래곤인 그녀라 할

지라도 무한의 시간 앞에서는 아주 작은 빛에 불과했다.

  신들의 관점에서는 그저 작은 장난감에 불과했다.

  그녀가 그랬듯이, 이전에 엘 로크가 영혼을 걸고 사랑했던 그녀

가 그랬듯이.

  신들의 관점에서는 그저 작은 장난감에 불과했다.

  엘 로크는 낯익은 참을 수 없는 분노의 감정이 밀려옴을 느꼈다.

  강대한 존재, 장구한 세월을 살아온 현명한 존재인 헬큐브론도

아니 그보다 한참의 시간을 살아온 엘 로크조차도 파괴의 감정은

존재한다.

  "아마도."

  엘 로크가 해줄 수 있는 말은 이것이 다였다. 스스로 당할 자가

p. 156

없이 강하다는 것을 잘 알고 있었기에 언제나 힘을 억누르는 법을

숨쉬기보다 먼저 배웠던 엘 로크였지만 이것은 달랐다.

  인간이든 아니 다른 어떤 존재라도 목숨을 걸만한 것이 필요한

법이다.

  그것에 목숨을 걸고 살아간다.

  어떤 이는 가족을 또 어떤 이는 황금을.

  한때는 여자에 미쳐본 적도 또 다른 삶에서는 권력에 몰두해본

적도 있었다.

  그러나 수없이 반복된 운명의 수레바퀴에 남은 것은 살아있다

는 것에 대한 환멸뿐, 아니 그녀 카마엘을 애타게 찾는다는 감정 또

한 스스로 만들어 낸 아트만의 위장일 뿐일지도 모른다.

  애써 엘 로크는 헬큐브론에게서 고개를 돌렸다.

  산꼭대기에서 떨어지는 돌을 영원의 시간동안 올려본 적이 있는

가?

  포기하고 싶어도 결코 포기할 수 없는, 그리고 자신도 모르게 산

위로 돌을 굴리며 올라가고 있는 자신. 소멸하고 싶어도 소멸되지

않는 삶.

  모든 것을 잊어버리고 유한한 삶을 살고 싶었다.

  분노조차 살아가는 목적이자 이유였다.

  아무것도 모른 채 바동거리며 살아가는 존재들에 대한 분노. 어

쩌면 꿈일는지 모른다. 엘 로크는 지금 자신의 삶이 그동안 거쳐 온

헤아릴 수 없이 여러 꿈 중의 하나라고 생각했다.

  세상을 이루는 헤아릴 수 없는 법칙들, 밀고 당기고 태어나고 죽

p. 157

는다는 것은 정교한 톱니바퀴처럼 한 치의 오차도 없이 굴러간다.

  그렇다면 자신은 누구인가? 차원 자체이자 모든 것들의 근원인

아눌이 꾸는 꿈의 일부분인가? 끊임없이 생성되고 소멸되는 우주

들과 차원들을 바라보는 존재의 장난감에 불과한 것인가?

  여하튼 그는 살아있다.

  그것만이 중요할 뿐이다. 그리고 귀찮기 짝이 없는 기억일망정

그의 머릿속에는 그가 살아온 까마득한 시간동안의 일들이 믿을

수 없을 정도로 견고하게 쌓여있는 것이다.

  평온한 침묵이 깨진 것은 엘 로크가 멀뚱히 일행과 동떨어졌던

샤이키리안에게 질문을 던졌을 때였다.

  "셀몬은 어떤 자인가?"

  샤이키리안은 사악한 이름을 듣는 것만으로 이마를 찌푸렸다.

보통 때였다면 사악한 존재의 이름을 입에 담은 자는 목을 자르고,

그 이름을 들은 더럽혀진 귀를 정화된 무롤 닦아내야만 하지만 이

들은 이방인들이다.

  "아홉 개의 머리를 지닌 사악한 뱀, 저희들이 그자를 부르는 이름

입니다. 앞으로는 그자의 이름을 직접 부르는 것을 삼가 주십시

오."

  가방에서 꺼낸 깨끗한 수건으로 귀를 닦아내며 샤이키리안이 으

르렁거렸다.

  도대체가 마음에 들지 않는 일행이었다.

  이모엔이 나이가 들어서 노망이 났는지 모르겠지만 허약하기 짝

이 없어 보이는 이들에게 프라가르흐를 찾는 임무를 맡긴다는 말

p. 158

인가.

  물론 전사의 피를 가진 샤이키리안은 얀이라는 존재가 가진 강함

을 이미 느끼고 있었다.

  하지만 눈앞의 엘 로크나 헬큐브론이라는 존재의 힘은 그리 대단 

해 보이지 않았다.

  아무리 정령력을 탐색해보아도 아주 작은 힘만이 탐지될 뿐이

었다.

  프라가르흐는 명색이 신의 힘을 담은 신기였다.

  아무리 신들의 기운이 약해지는 신들의 황혼-드루이드들은 신

들의 소멸을 믿지 않는다. 단지 깊고 긴 잠에 빠져든다고 믿을 뿐이

다-이라 할지라도 프라가르흐의 힘을 받아낸다는 것은 무리였다.

  그 강력한 힘을 지닌 성검이 봉인된 것도 주인이 되기를 원하는

자들이 견디어내지 못했기 때문이었다.

  전설의 용사 쿠할린을 제외한다면 프라가르흐는 신검이라기보

다 마검에 가까운 파멸의 효과를 발휘했다.

  그것의 주인이 된 자는 어김없이 미치거나 비참한 최후를 맞이했

던 것이다.

  "하여튼 그 사악한 뱀은 아홉 개의 머리를 지니고 빙설의 힘을 사

용한다고 합니다. 북쪽 마녀들의 주인이기도 하고 그들의 타락한

남편이기도 합니다."

  "호오."

  감탄했다는 듯 옆에서 이야기를 듣던 카시오가 고개를 끄덕였

다.

p. 179

  황금이 녹아내린 듯한 화려한 금발이 부드럽게 흔들리는 것을 보

며 샤이키리안은 이마를 찌푸렸다. 사악한 뱀의 이야기를 듣고 감

탄을 내뱉는 존재라니!

  그의 머리로는 도저히 이해할 수 없는 불가사이한 일이었다.

  그의 감탄이 어떤 의미이든지 간에 샤이키리안으로서는 불쾌하

기 짝이 없는 언동이었기 때문이다. 그의 눈썹이 지렁이처럼 꿈틀

거렸다.

  "설마 사악한 마녀들의 남편노릇 따위가 부러운 것이 아니겠지

요?"

  "왜 아니겠습니까?"

  갑작스럽게 온몸의 피가 거꾸로 흐르는 것 같은 아찔함에 샤이키

리안은 이를 악물었다.

  "사악한 뱀이 부럽다구요?"

  "당연히 부럽지 않구요. 마녀들이라면 그것도 정령을 섬기는 자

라면 당연히 젊고 예쁜 여자들일 것이 아닙니까. 그런 미녀들을 거

느린다는데 부럽지 않다면 그게 이상한 거지요."

  "끄응."

  도저히 말이 통하지 않는 상대였다. 어떤 머리를 지녀야 사악한

마녀드르이 주인이 되는 것이 그토록 즐겁게 느껴진다는 말인가. 철

이 들 때부터 사악한 마녀와 그들의 주인인 아홉 머리의 뱀에 대한

증오에 불타는 셀티키안인 샤이키리안으로서는 상상할 수조차 없

는 추잡한 생각이었다.

  그러나 기가 막혀하는 샤이키리안을 더욱 몰아세우는 것은 엘 로

p. 160

크였다.

  "그래서 그게 어떻다는 말인가? 내가 물어본 것은 셀몬에 대해서

가 아닌가. 쓸데없는 소리는 집어치우고 그자에 대해서 말해봐라."

  샤이키리안은 인내의 한계에 도달했음을 느껴야 했다. 물어보는

태도는 불량하기 짝이 없고, 그 추악한 이름으로 귀를 더럽혀야 한

다는 사실은 그를 참을 수 없게 만들었다.

  "이것들이 정말 나를 무엇으로 보고! 나 샤이키리안 이베리움이

그렇게 우습게 보였다는 말이냐. 네놈들은 진정 예절이란 것도 모

른다느 말이냐. 그렇게 사악한 이름을 입에 담지 말라고 했건만 자

꾸 내 귀를 더럽히다니!"

  진정으로 샤이키리안은 분노했다. 언제나 유들유들하던 얼굴은

노기로 가득 차 붉은 물감을 칠해 놓은 듯이 물들었고 눈은 불꽃을

피워놓은 것처럼 활활 타올랐다.

  셀티크의 이름 높은 전사가문 이베리움의 피가 그의 전신에서 활

화산처럼 타올랐다. 몇 년간의 교육으로도 잠재우지 못한 전사의

피는 분노를 연로로 거칠게 피어올랐다.

  사뭇 거친 기세였지만 일행 중 누구도 그의 분노 따위에 두려움

을 느끼는 자는 없었다.

  헬큐브론의 얼굴에 싸늘한 미소가 걸렸다.

  그녀의 앞에서 이토록 큰소리를 치고도 살아남은 자는 이제껏 단

하나 엘 로크밖에는 없었다.

  어느 누가 감히 드래곤 로드이자 에이션트 드래곤인 그녀 앞

에서 분노의 기운을 피워 올렸겠는가.

p. 161

  감추어졌던 그녀의 기운이 해일처럼 일어났다.

  갑작스럽게 하늘의 유성처럼 누구도 막을 수 없는 찰나의 순간

그녀의 기운이 드넓은 숲과 하늘로 피어올랐다.

  그녀를 모욕하는 것은 그래도 참을 수 있었다. 하지만 그녀의 주

인이자 모든 것인 엘 로크를 모욕하는 것은 그 누구라도 결코 용납

할 수 없었다.

  숲이 숨을 죽였다.

  하늘을 자유롭게 떠다니던 바람정령들도 대지의 정령들도 아니

은밀하게 일행들을 훔쳐보던 상급 정령들도 화들짝 기척을 지우고

몸을 숨겼다.

  헬큐브론은 화염의 주인, 이 땅에서도 화염을 지배하는 주인이

었다.

  그 강력한 화염의 기운에 정면으로 마주친 샤이키리안은 그대로

굳어 어쩔 줄 몰라 했다.

  "네놈이 감히 엘 로크를 욕하다니! 진정 죽고 싶은 모양이로구

나. 네놈의 스승인 이모엔이라 해도 용서할 수 없건만 너 따위가!"

  헬큐브론이 만들어낸 흉맹한 기운은 숲을 넘고 산을 넘어 모든

것을 파괴할 기세로 넘실거렸다.

  잘못 건드렸다

  샤이키리안의 얼굴이 공포에 질려 새하얗게 변했다. 이제 막 견

습 드루이드 과정을 끝낸 필리에 불과하지만 그의 영감은 누구보

다도 뛰어났다. 전사의 가문인 이베리움가의 장자인 그를 억지로

드루이드로 만들려는 이유가 달리 있었겠는가.

p. 162

  드루이드 중의 드루이드 이모엔이 인정할만한 재능이 그의 몸속

에 잠재해있는 것이다.

  아니, 그런 재능이 없더라도 헬큐브론의 분노의 힘을 느낄 수 있

을 것이었다. 이제는 멀리 떨어진 이모엔도 솟구친 힘의 근원에 두

려움을 느낄 것이었다.

  헬큐브론이 드러낸 힘은 그만큼 거대했다.

  그들이 섬기는 탕헤르에 결코 뒤지지 않는 힘이 그의 앞에 분노

의 광염과 함께 모습을 드러낸 것이다.

  그동안 깊숙이 숨어있던 광폭한 레드드레곤의 분노가 샤이키리

안에게 쏟아져 내리려들었다.

  강력한 힘이 비정상적으로 한곳으로 몰려들자 대기가 일그러

졌다.

  "네놈은 죽어서도 지금의 죄를 용서받지 못할 것이다. 꺼지지 않

는 불꽃이여 나 너희들의 주인인……."

  "헬큐브론, 그만해라."

  영원히 꺼지지 않는 지옥의 불을 현계로 불러내려던 헬큐브론의

시도는 냉정하고 차디찬 음성에 중단되었다.

  폭주하려던 헬큐브론의 기세가 거짓말처럼 수그러들었다.

  거칠게 떨리던 대기도, 붉은 빛으로 소용돌이치던 숲도 신기루처

럼 사라져 버리고 한순간 정적에 휩싸였다.

  샤이키리안은 공포에 질식되어 부들부들 떨며 헬큐브론의 광기

어린 붉은 눈을 보았다.

  절대의 힘이 그녀의 눈 속에서 광폭하게 흔들렸다.

p. 163

  생명을 빼앗으며 한 치의 흔들림도 없을 광기와 공존하는 차가움.

  그제야 샤이키리안은 깨달았다. 그녀의 폭풍 같은 광기를 잠재

울 수 있는 유일한 존재는 엘 로크뿐이었다.

  그는 절대 건드리지 말아야 할 상대를 자극한 것이다.

  한번 그를 사로잡은 공포는 쉽사리 사라지지 않았다.

  대지를 단숨에 녹여버릴 것 같던 기세는 수그러들고 숨죽였던 풀

벌레소리가 요란하게 울려 퍼졌다.

  백짓장처럼 새하얗게 질렸던 샤이키리안은 그제야 죽음의 정령

이 그의 머리 위를 스쳐지니갔음을 느끼고 안도의 한숨을 내쉬었

다. 얼마나 강한 두려움에 사로잡혔는지 그의 두 다리에는 힘이 하

나도 들어가지 않았다.

  간신히 정신을 추스르는 그의 귀에 담담한 목소리가 들려왔다.

  "그래도 꽤나 강한 놈이로군. 헬큐브론의 피어를 정면으로 받고

도 이정도나 버티다니. 데리고 다닐 만은 하겠어."

  에이션트 드래곤 헬큐브론이 만들어낸 피어는 상급정령이라 할

지라도 소멸의 공포를 느끼게 만들 정도로 강력한 것이다.

  그 강한 기운을 온몸으로 두드려 맞고도 정신을 잃지 않았다는

것만으로도 엘 로크는 샤이키리안을 동료로 인정했다.

  하지만 엘 로크의 말이 가지는 의미를 샤이키리안은 알 리가 없

었다. 그저 속으로는 우습게 알았던 남자에게까지 그런 말을 들어

야 한다는 사실이 치욕스럽게 느껴질 뿐이었다.

  하지만 엘 로크는 그런 샤이키리안의 모습에 아랑곳하지 않았

다.

p. 164

  "얀."

  엘 로크의 부름에 얀이 답했다.

  "예, 엘 로크님."

  "이놈을 강하게 만들어라."

  "알겠습니다."

  얀은 엘 로크의 지시에 가볍게 고개를 끄덕였다. 이전의 얀이었

다면 누구를 가르친다는 것을 달갑지 않게 여겼을 것이지만 엘 로

크와 함께 한 이후로는 생각이 많이 바뀐 것이다.

  때로는 가르치는 것이 많은 깨달음을 주는 것을 얀도 알고 있었

다. 그리고 샤이키리안은 가르칠 가치가 있는 아이였다.

  자신의 의사와는 관계없이 멋대로 자신의 운명을 결정짓는 대화

의 의미를 깨닫고 참혹하게 일그러진 샤이키리안이 거부의 뜻을

밝히려 했지만 한번 분노한 헬큐브론의 기세는 그의 뜻을 허락하

지 않았다.

  노기에 차 자신을 노려보는 헬큐브론의 눈은 분명하게샤이키리

안의 반대 따위는 가볍게 무시해 버릴 정도로 파괴적이었다.

  샤이키리안에게 악몽의 시작이었다.

  한 사람을 악몽 속으로 밀어놓고도 엘 로크는 태연했다. 그의 머

릿속으로 수많은 상념들이 번개처럼 지나갔다.

  샤이키리안을 엘 로크의 일행으로 보낸 것에는 이모엔의 의지가

숨겨져 있었다. 이모엔이 노리는 것은 엘 로크가 아니라 샤이키리

안이었다.

  어차피 엘 로크가 그랑릭스가 된다는것은 바라기 어려운 일, 차

p. 165

선책으로 샤이키리안을 밀고 있는 것이다.

  그는 셀티크의 다섯 번재 안에 드는 무력을 지닌 이베리움가의

장자였다.

  게다가 견습과정이나마 드루이드의 과정을 마치고 필리로서 인

정을 받는 존재. 샤이키리안이 프라가르흐의 주인이 된다면 셀티

크를 장악하는 것은 그리 어려운 일이 아니다.



  숲은 영기가 충만한 곳이다. 나무자체가 만들어내는 청량한 기

운은 드루이드들에게는 숨을 쉬게 해주는 공기만큼이나 중요한 것

이다.

  나무가 무성한 곳에 터를 잡아서였는지 아니면 드루이드들의 보

살핌이 나무를 무성하게 만드는지는 논란의 여지가 있지만 숲의

나라라 부리는 셀티크에서도 좀처럼 보기 힘든 거목들이 즐비하게

늘어서 작은 공터 주변을 감쌌다.

  엘 로크는 가만히 눈을 감고 일러잉는 숲의 기운을 폐부 깊숙이

들이마셨다.

  다시 찾은 평안이었지만 안식은 길지 못했다. 맹렬한 화염의 기

운이 숲의 기운을 밀어내며 그에게로 다가섰다.

  눈을 감은 채 엘 로크는 이마를 찌푸렸다. 깊은 생각에 잠겨있던

그의 팔에 거친 아픔이 밀려들었다. 옆에 바싹 붙어있던 헬큐브론

이 그의 팔목을 힘껏 움켜쥔 것이다.

  "힘을 드러내는 것은……."

  그녀가 가진 기운은 화염의 기운. 대지를 녹여버릴 강렬한 화기

p. 166

는 그녀 본원의 힘이다.

  이미 그녀는 이전의 힘을 모두 되찾았다. 이십 년이란 세월은

에이션트 레드드래곤의 힘을 또 다른 세계에 완벽하게 구현한 것

이다.

  그의 일행들은 모두 이전의 힘을 되찾았다.

  오직 엘 로크만이 아직까지 완벽하게 힘을 회복하지 못한 것이

다. 그가 가진 거대한 힘을 완전히 회복하려면 또 얼마나 많은 시간

이 필요할지 모르지만 시간은 모든 것을 해결해준다.

  그녀의 잘못을 꾸짖으려던 엘 로크는 갑자기 두통을 느껴야 했

다.

  헬큐브론의 부릅뜬 눈을 쫓아가자 갈망의 눈으로 자신을 바라보

는 드라이어드의 눈과 마주친 것이다.

  한두 번도 아니고 일상적인 일이라 할 수 있었지만 매번 헬큐브

론의 반응은 똑같았다.

  엘 로크의 힘을 느끼고 반응하는 요정들은 한둘이 아니었다. 특

히 여성성을 지닌 요정들은 더욱 민감하게 그의 힘에 반응했다.

  숨어서 그를 바라보는 드라이어드는 상당히 강한 힘을 지닌 요정

이다. 약한 요정이었다면 그녀를 노려보는 헬큐브론의 기운을 감

당해내지 못했을 것이다.

  헬큐브론이 만들어내는 분노의 기운이 더욱 강해졌다.

  "흥!"

  더 이상 참지 못하겠는지 헬큐브론이 몸을 일으켜 세웠다. 그녀

에게서 지금보다 한층 강렬한 화염의 기운이 느껴지자 드라이어드

p. 167

가 모습을 감추었다.

  모습을 감추었지만 완전히 엘 로크를 포기한 것은 아니었다. 희

미하게 요정의 기운이 느껴졌다. 헬큐브론도 그 사실을 알고 있지

만 더 이상 발작하지는 않았다.

  요정들이 엘 로크를 따르고 사랑 받기를 바라는 것은 본능적인

것이다. 그들을 지배하던 신이 사라진 커다란 공백을 메우는 존재

이기에 요정들은 그의 사랑을 애타게 갈구한다.

  헬큐브론이 한시라도 그의 곁을 떠나지 못하는 이유였다.

  그리고 엘 로크는 다가오는 요정을 거부하지 않는다. 헬큐브론

이 점점 질투심에 불타는 여인이 되어 가는 이유였다.

  이곳이 상티이 호수 여왕 브류엘라의 영역이 아니었다면 방금 전

의 드라이어드는 그녀의 본체인 나무와 함께 재가 되어버렸을 것

이다.

  "흥, 아쉽겠군요."

  희미하게 남아있던 드라이어드의 기척이 사라지자 헬큐브론이

화염의 기운을 감추며 냉소를 터트렸다.

  "내가 바란 것은 아니니까."

  어쩐지 슬퍼 보이는 엘 로크의 말에 헬큐브론도 억지로 분노의

기운을 사그라트렸다.

  엘 로크는 진심으로 요정들을 동정했다. 요정들의 행동은 따를

주인을 잃어버리고 새 주인을 찾아 헤매는 길 잃은 짐승들과 같은

것이다.

  이 세계에 소속된 존재들이 엘 로크에게서 느끼는 감정은 끝없는

p. 168

복종과 그에 상응하는 크기의 증오, 둘 중의 하나였다.

  숲을 벗어나면 증오의 기운은 한층 넓어지고 기력을 되찾을 것이

다. 그는 이 세계에 속한 존재가 아니었다. 그녀가 그런 것처럼.

p. 169

# 6 아마우슘갈안나-두 번재 창조

  강대한 배를 타고 어둠의 바다를 건너 큐블렘은

  빛을 따라 온다.

  부릅뜬 눈, 장엄한 바람은 인안나의 설움을 큐블렘에게

  전했다.

  존재여 그대의 괴로움에 안식을 전하라.

  우리들의 어머니는 잊혀진 이름을 꺼내들고 머리를 풀

  어 그대를 맞았다.



  마을은 어느 때보다 활기에 넘쳤다. 그들을 가호하며

돌보는 정령들은 저마다 부지런히 맡은 일을 하고, 인간

들은 정령의 은총에 감사를 드렸다. 이른 아침이면 몸에

p. 170

끓어오르는 열기를 이기지 못하는 젊은 전사들은 상체를 벌거벗

은 채 마을을 순찰했다. 젊은 처녀들은 부끄러운 척 얼굴을 가리

고 젊은 전사들의 몸을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다.

  그들이 섬기는 전사의 정령들은 기이할 정도로 강한 열정을 선

물해 한겨울에도 추위를 느끼지 않는 은총을 베풀었다.

  그런 젊은 전사들 중 하나인 에르쿤은 오늘도 마을 외곽을 홀로

순찰하고 있었다. 혼자라고 해도 그다지 어려운 일은 아니었다.

  어린 시절부터 함께 한 회색늑대 율란이 그의 옆에서 조심스럽게

주변을 경계하고 있었다.

  보통 순찰을 하는 것은 마을주변의 나무가 잘 자라는가 살피거

나 외지로 연결된 작은 도로에 묶어놓은 표시들이 제대로 남아 외

부에서 찾아오는 여행객들이 헤매지 않고 마을을 찾게 해주는가

를 살피는 정도였다.

  그의 고향마을인 르페귀는 야만족들과 멀리 떨어진 조용한 동

네이고 정령의 기운이 충만하기에 사악한 마물들도 함부로 나타

나지 않는 조용한 동네였다.

  지난 번 대지를 풍족하게 적셔준 단비 때문에 무성하게 자라난

풀들을 손에 든 대검으로 잘라내며 구슬땀을 흘리던 에르쿤의 귀

에 율란의 으르렁거리는 소리가 들려왔다.

  숲에 태어나고 자라난 셀티크의 전사들은 누구보다도 숲의

소리에 민감하지만 그들과 함께 하는 회색늑대들은 한결 민감하

다.

  가만히 귀를 기울이자 마을로 다가오는 사람들의 소리가 들려

p. 171

왔다. 긴장한 채 숲의 소리를 듣던 에르쿤의 얼굴에 안도의 기색

이 떠올랐다.

  다가오는 존재를 숲은 거부하지 않았다. 적어도 숲의 정령들이

적의를 드러내는 마물 따위는 아니었다.

  누구일까?

  에르쿤은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 르페귀가 결코 작은 마을은

아니어서 오고가는 사람들이 없는 것은 아니지만 지금은 온 셀티

크의 대지가 숨을 죽이는 비르고의 계절. 얼마 남지 않았다고는

하지만 역병의 정령 야휀을 두려워하지 않는 여행자는 보기 드물

었다.

  마을을 오가는 상단이나 여행객이 좀처럼 없는 것이 정상이었

다.

 호기심으로 가득한 그의 눈에 길을 따라 다가오는 일행의 모습

이 보이기 시작했다.

  처음 숲처럼 진한 녹색의 옷과 붉은 망토를 걸쳐 입은 사내의 옷

차림이 심상치 않았지만 적의는 느껴지지 않았다. 그 뒤를 따라

다양한 복색을 차린 사람들이 모습을 드러냈다. 일행의 숫자는 전

부 일곱이었지만 상단의 행렬은 아니었다.

  셀티크의 전사들은 상대방의 적의를 민감하게 느낀다.

  자신의 옆에 서서 숲 저편을 바라보는 회색늑대 율란도 별다른

움직임이 없었다.

  뻣뻣한 율란의 털을 어루만지며 에르쿤은 조금씩 밝아지는 숲

을 지나 마을 어귀로 들어서는 사람들의 모습을 뚫어지게 바라보

p. 172

았다.



  마을은 5큐브 넓이의 해자와 돌로 쌓은 너비 4큐브, 높이 8큐브

의 석축, 그리고 커다란 돌로 올린 돌벽과 돌벽 사이에 잡석과 모

래를 넣어 만든 전형적인 셀티크의 양식으로 지어졌다. 중간 중간

커다란 통나무를 끼어 넣은 것은 대지의 정령들만이 아니라 나무

의 정령들의 힘을 빌려 성벽을 보호하기 위함이었다.

  엘 로크는 일행의 맨 앞에서 성큼성큼 걸음을 옮기는 샤이키리

안의 등을 보았다. 사흘 전부터 얀에게 검술을 지도 받기 시작한

터라 괘나 시달렸을 텐데도 마을에 도착한다는 기쁨 때문인제 걸

음걸이에 활기가 넘쳤다.

  얀의 교육은 단순하지만 끝없는 반복을 요구한다. 그리고 셀티

크의 전사들에게는 전혀 익숙하지 않은 낯선 검술이다.

  그것을 힘들어하면서도 곧잘 따라하는 것을 보면 샤이키리안도

검에 꽤나 재능이 있는 편이었다. 그의 등에 거대한 투핸드소드

와 배틀엑스가 엑스 자로 걸려 걸음을 옮길 때마다 햇볕에 반짝였

다.

  엘 로크의 곁에 바싹 붙어 마을로 들어서는 헬큐브론은 신기한

듯 이리저리 마을의 풍광을 살피고 있었다. 이 세계에 들어서 처

음으로 인간들이 사는 마을에 들어선 것이니 신기한 것이 하나둘

이 아니었던 것이다. 엘 로크 또한 그녀와 마찬가지였다.

  해자와 성문을 잇는 나무다리에서 보이는 우물을 발견하고 헬

큐브론이 고개를 갸웃거렸다.

p. 173

  "저건 우물이네? 왜 성문에 우물을 파놓은 거지?"

  그들의 옆으로 다가온 카시오가 말했다.

  "물의 정령을 모시기 위한 겁니다. 이 부근에는 큰 강이나 호수

가 없으니까요. 마을 곳곳에 아마 우물을 파놓았을 겁니다."

  이전의 세계와는 사람들의 모습도 마을의 모습도 너무 달랐다.

작은 나무들을 잘라 마을의 도로를 빼곡하게  채우고 그 위에 흙을

덮은 것도 그렇고 마을을 오가는 사람들의 옷차림도 확연하게 달

랐다. 남자와 여자를 막론하고 모두 기다란 로브와 같은 옷을 걸

쳤다.

  "저건 레이네라는 겁니다. 셀티크의 남녀 모두 즐겨 입는 옷이

지요. 길수록 신분이 높다는 것을 의미합니다."

  엘 로크와 헬큐브론과 달리 카시오와 얀은 잃어버린 세계의 모

든 대륙을 탐헌한 것이다. 당연히 셀티크의 여러 도시들도 다녀보

았었다.

  카시오는 처음으로 마을에들어서는 엘 로크와 헬큐브론에게

이것저것을 계속 설명해주었다.

  마을로 들어갈수록 보이는 사람들의 숫자는 점점 늘어났다. 아

직 비르고의 달이 끝나지 않았지만 마을을 수호하는 정령의 힘이

강하면 마을 안은 안전한 것이다.

  엘 로크 일행의 눈에 거대한 푸른 늑대를 휘감은 커다란 오벨리

스크와 그것을 둘러싼 분수의 모습이 들어왔다.

  "역시, 이 마을은 탕헤르의 아크를 마을중심에 심어두고 있군

요."

p. 174

  푸른 늑대는 탕헤르의 상징이다. 역병의 정령 야휀을 이길 강대

한 힘을 가진 정령의 숫자는 그리 많지 않다. 작은 마을이었지만

탕헤르를 섬기는 신전을 가지고 있는 것을 보면 꽤나 번화한 마을

이었다.

  셀티크에서 가장 강한 힘을 지닌 탕헤르의 가호는 아무 곳이나

함부로 내리지 않는다. 성심껏 재물을 바치는 자들에게만 수호의

힘을 내리는 것이다.

  생각한 것보다 마을 안은 단정하고 깨끗했다.

  "상당히 잘사는 마을이로군요."

  "그런가?"

  "예. 이 정도면 마을의 규모는 작지만 사는 수준은 높을 겁니다.

사람들의 옷 색깔을 보면 금방 알 수 있죠."

  "어떻게 알 수 있는 건데?"

  나이에 맞지 않게 눈을 동그랗게 뜨며 헬큐브론이 물었다. 그녀

의 본색을 알지 못하는 자들은 넋을 빼놓을 정도로 귀여운 모습이

었다.

  하지만 그녀의 본모습은 화염의 주인, 여자를 좋아하는 카시오

라도 쉽게 마음을 놓을 수 없는 상대였다.

  "신분에 따라 옷 색깔에 제약을 받습니다. 노예들은 단색의 옷

을, 편민들은 두 가지 색, 그리고 귀족들은 여러 가지 색깔까지 옷

에 넣을 수 있습니다. 보시는 대로 여러 가지 색깔의 옷을 입은자

들이 많지 않습니까. 이곳에는 부유한 평민들이나 귀족들이 많이

산다는 이야기가 되는 거지요. 아마 포도농원이 주면에 많이 있는

p. 175

것 같습니다."

  카시오의 말에 앞서서 걷고 있던 샤이키리안이 뒤돌아서며 답

했다.

  "맞습니다. 이곳 르페귀는 십 년 전부터 포도나무를 대량으로

키워서 부유해진 곳입니다. 상인들이 이곳에서 포도주를 사서 아

이오네스의 수도인 카피톨가지 싣고 갑니다. 당연히 부자들이 늘

어날 수밖에요. 이곳을 중심으로 이 근방에 포도농원들이 수도 없

이 많이 있습니다."

  엘 로크와 헬큐브론의 얼굴에 반색의 기운이 돌았다. 그들이 제

일 좋아하는 포도주였지만 샹티이 숲에서는 제대로 마실 수가 없

었다.

  호수의 여왕 브류엘라는 술을 싫어했다. 이십 년이 넘게 엘 로크

가 마신 것은 차가 전부인 것이다.

  전직 삼류용병출신인 푸셀과 테이커를 제외한다면 포도주를 싫

어하는 사람들은 없었기에 샤이키리안의 설명에 얀까지도 반색을

하며 마른침을 삼켰다.

  샤이키리안이 길을 가던 사람에게 무언가를 묻더니 일행에게

돌아왔다.

  "마을 촌장의 집이 저쪽에 있다더군요. 그곳에서 오늘은 머물러

야 합니다."

  여관이 없다는 말인가?

  이마를 찌푸리는 엘 로크의 얼굴을 보고 카시오가 머리를 저었

다.

p. 176

  "셀티크는 대도시를 제외하고 여관이 없습니다. 마을 촌장이나

대족장의 집에서 여행자들이 머물지요. 보통 촌장의 집에 여행자

를 위한 숙소를 마련합니다. 셀티키안들은 자신의 집을 찾는 자들

에게 후한 대접을 하고 그것을 자랑스럽게 여기니까요."

  그제야 엘 로크도 납득이 되었다.

  "게다가 이쪽의 신분이 보통이 아니라 그쪽도 엄청나게 신경을

쓸 겁니다."

  카시오가 쓴웃음을 지으며 말했다. 그들이 입고 있는 옷은 이모

엔이 준비해준 것이지만 보통 신분을 뜻하는 것이 아니었다.

  어울리지 않지만 샤이키리안이 입은 옷은 드루이드를 뜻하는

푸른 레이네를, 그리고 엘 로크와 일행들은 여우와 수달 가죽으로

만든 화려한 망토 브라트를 걸쳤다.

  최소한 셀티크를 다스리는 원로원 의원의 일족 중 하나라는 표

식이었다.

  엘 로크는 신경 쓰지 않았지만 그의 이름 뒤에 붙은 류딘 시리디

리안이라는 이름은 결코 가벼운 것이 아니다.

  그것이 뜻하는 바는 엘 로크가 시리디안 일족의 주인이라는

뜻이었다.

  사실 시리디리안 가는 셀티크의 강력한 왕들 중에서도 강한 힘

을 지닌 가문이었다. 지금도 셀티크의 북부에 위치한 블텐느 섬을

다스리는 일족이 시리디안이다.

  시리디리안의 전대가주가 대승정 이모엔이었다.

  샹티이 호수의 여왕 브류엘라는 동반자의 성을 따랐고 그녀는

p. 177

엘 로크에게 가주의 이름을 넘긴 것이다.

  시리디리안 가는 셀티크에서도 가장 강한 힘을 지닌 일족 중 하

나이다. 지금이라도 엘 로크는 그가 지닌 이름만으로 원로원에 들

어갈 수 있고 5개 군단의 수만큼 되는 전사들을 수하로 거느릴 수

있는 것이다.

  마을은 평화로웠다. 비르고의 달, 여행객이라고는 좀처럼 없는

시기인 탓에 마을사람들은 힐끔거리며 엘 로크의 일행을 훔쳐보

았다.

  일행 하나하나가 범상치 않은 외모를 지녔기도 하지만 일행의

복장이 그들의 주의를 끈 것이다.

  푸른 드루이드의 로브를 입은 샤이키리안의 모습은 유별나게

튀지 않았지만 피처럼 붉은 로브를 입은 카시오의 모습은 마을사

람들의 관심을 끌기에 충분한 것이었다.

  항상 남들의 시선을 한 몸에 받기에 처음에는 그리 신경을 쓰지

않았지만 마을사람들의 눈에 두려움이 섞여있다는 것을 깨달은

카시오가 그제야 머리를 저었다.

 그가 입은 로브의 색이 문제였다.

  다양하고 화려한 색깔의 옷을 즐겨 입는 셀티키안이지만 두 가

지 색깔의 옷만은 함부로 입지 않는다.

  하나는 생명의 드루이드를 상징하는 푸른색과 다른 하나가 피

를 상징하는 붉은색이었다.

  카시오가 셀티크의 여러 가지 사정에 밝다고는 해도 몇 년 동안

다른 대륙에서 수행을 해왔던 터라 자신의 로브가 무엇을 의미하

p. 178

는지 잠깐 잊고 있었던 것이 화근이었다.

  하지만 이미 다른 옷으로 바꾸어 입는다고 해도 사람들의 시선

이 바뀌지는 않을 것이었다.

  오히려 문제를 만들 소지가 있었다.

  이럴 때는 적당히 피의 정령 레즈렌의 드루이드 흉내를 내는 것

이 상책이었다.

  '귀찮게 됐군.'

  카시오의 등어름에 와락 소름이 돋았다. 피의 정령 레즈렌은 역

병의 정령 야휀과 맞먹는 힘을 가진 정신계의 정령이지만 숭배의

대상이기보다는 기피의 대상이다.

  커다란 도시에서도 좀처럼 보기 힘든 존재인데 이곳처럼 작은

마을이라면 평생가도 레즈렌의 드루이드를 보기가 힘들었다.

  그래도 레즈렌이나 야휀과 같은 마이너스적 정신정령을 따르는

드루이드들이 존재하는 것은 드루이드들에게 엄청나게 강한 힘을

선물한다는 것 때문이었다. 그래서 그들을 무시하는 셀티키안은

아무도 없었다.

  하지만 카시오를 두려움에 떨게 하는 것은 그가 레즈렌을 잘 안

다는 사실이었다. 그리고 카시오가 가장 두려워하는 존재도 역시

그녀라는 것이 문제였다.

  그동안은 다른 대륙으로 떠나있었기 때문에 마주치지 않았지만

지금이라면…….

  카시오의 기분이 바닥을 모르고 가라앉았다. 그런 그의 기분을

가장 잘 알고 있는 얀이 한마디를 던졌다.

p 179

  "그녀가 이제야 생각나는 거냐?"

  빠드득

  이를 갈아붙인 카시오가 차갑게 물었다.

  "네놈은 뻔히 알고 있으면서도 나에게 말을 안 했던 거냐?"

  "그렇다면."

  "레즈렌이 얼마나 귀찮은 존재인지를 까맣게 잊어버린 거냐?"

  "나는 전혀 귀찮지 않다."

  얀의 얼굴에 보기 드물게 미소가 떠올랐다. 카시오와는 다르게

얀은 레즈렌을 싫어하지 않았다. 그를 귀찮게 하는 것도 아니고

언제나 사건만 만드는 카시오를 잠잠하게 만드는 존재였다.

  카시오와 동해하면서 얀을 제일 짜증나게 만드는 것은 끝없는

입담과 함께 이어지는 바람기였다. 카시오와 사귀는 것도 아니지

만 그의 바람기 때문에 가장 피해를 보는 사람이 얀이었기 때문이

다.

  원하지 않는 싸움을 한 것도 한두 번이 아니었다.

  그런 골칫거리인 카시오의 행동을 가장 효과적으로 묶어주는

존재가 레즈렌이었다.

  "레즈렌이 얼마나 눈이 좋은데."

  말을 하면서도 카시오의 눈이 두려움으로 가득 차 사방을 살폈

다. 레즈렌은 피의 정령인 주제에 바람의 정령 못지않게 돌아다니

기를 좋아한다.

  한번 사람들의 눈에 띈 이상 이 마을에서는 붉은 로브를 벗지 못

한다. 계율에 따라 드루이드는 함부로 신관복을 벗지 못한다. 신

p. 180

관복을 함부러 벗는다는 것은 가짜라는 것을 스스로 고백하는 것

과 다름이 없었다.

  조심하는 것이 상책이었다.

  "한번 보고 싶군."

  카시오의 불안한 마음과는 전혀 상관없다는 듯 얀의 말투는 느

긋했다.

  "레즈렌이라면 피의 정령 말인가?"

  카시오와 레즈렌의 관계를 알 리가 없는 헬큐브론이 끼어들었다.

  "예, 피의 정령 레즈렌을 말하는 겁니다. 여기 카시오와는 아주

깊은 관계가 있는 사이지요."

  "무슨 깊은 사이라는 거냐?"

  카시오가 펄쩍 뛰며 화를 내었지만 이미 헬큐브론은 수상한 낌

새를 알아차렸다.

  "확실히 그녀라면 너를 좋아할 만도 하겠지."

  카시오의 웃는 얼굴과 부드러운 말씨, 화려한 금발 뒤에 숨겨진

잔인함을 피의 정령 레즈렌이라면 놓치지 않았을 것이다.

  무언가를 말하려던 카시오가 입을 다물었다. 처음에 레즈렌이

찍었던 사람은 카시오가 아니라 엘 로크였다. 그의 몸에서는 강한

피 내음이 풍긴다. 이 세계에 들어서면서 한 번도 살인을 하지 않

았지만 피의 정령 레즈렌은 불을 만난 불나방처럼 엘 로크에게 끌

림을 느꼈다.

  하지만 그의 주변에는 그녀가 어쩔 수 없는 상대가 둘이나 버티

고 있었다. 호수의 여왕 브류엘라도 버거운 상대이지만 정작 그녀

p. 181

를 두렵게 만든 존재는 헬큐브론이었다.

  피의 정령 레즈렌이 두렵게 여기는 존재는 화염의 정령들, 화염

의 주인인 헬큐브론의 분노를 사는 것처럼 어리석은 일은 없었다.

  그래서 선택 당한 것이 카시오였다. 처음 카시오는 농염하게 다

가선 레즈렌의 유혹에 반색을 했지만 이내 고개를 저어야 했다.

  그녀는 헬큐브론만큼이나 질투가 강한 존재였다. 어떤 사람이

나 정령이나 카시오에게 접근하는 것을 용납하지 않았다.

  한마디로 카시오에게는 천적이나 마찬가지였다.

  어느 사이 일행의 걸음은 마을의 한구석에서 멈춘 상태였다.

  다들 처음 듣는 이야기였기에 카시오의 변화가 신기하기만 했

다. 언제나 화사한 미소를 짓는 카시오의 얼굴이 창백하게 질렸다

는 것만으로도 커다란 이야깃거리였다.

  엘 로크는 턱을 어루만지며 이마를 찌푸렸고 헬큐브론의 눈빛

은 더욱 빛났다. 푸셀과 테이커도 흥미롭다는 눈으로 카시오의 얼

굴을 바라보았다.

  누구나 두려워하는 피의 정령 레즈렌과 카시오가 친분이 깊다

는 것은 의외라면 의외였지만 말이다.

  "혹시 말이다. 그 레즈렌이란 피의 정령이 너처럼 붉은 로브를

입고 다니지 않느냐?"

  무심결에 카시오의 고개가 아래위로 흔들렸다.

  "그리고 론느와 같이 타오르는 적색머리에 잘빠진 몸매를 지니

지 않았으냐? 그리고 보니 입술도 아주 붉구나."

  엘 로크가 기분이 좋을 때 헬큐브론을 부르는 론느라는 애칭까

p. 182

지 사용하며 물었지만 두려움에 멍해진 카시오는 전혀 다가오는

위협을 느끼지 못했다.

  "마스터, 언제 레즈렌을 보신 적이 있나요?"

  직접 레즈렌을 본 것처럼 말하는 엘 로크의 말에 카시오는 고개

를 갸우뚱했다. 엘 로크가 레즈렌을 직접 보았을 확률은 제로였

다.

  "흠, 보기야 봤지."

  "언제요?"

  "지금 말이다. 저쪽에서 다가오는 여자가 네가 말한 그대로의

모습인 것 같은데?"

  창백하게 질린 카시오의 얼굴이 엘 로크가 가리킨 방향으로 향

했다. 본래부터 하얀 피부였지만 짙게 분칠이라도 한 것처럼 카시

오의 얼굴이 하얗게 변해버렸다.

  "커억……."

  차마 다물지 못한 카시오의 입에서 탄식 같은 작은 비며잉 터져

나왔다. 재빨리 몸을 숨긴다고 숨겼지만 악몽은 눈앞으로 다가왔

다.



  두 마리 말이 이끄는 마차는 평원을 숨 가쁘게 질주했다. 그 뒤

에 매단 전차를 타고 있는 우르할린의 얼굴로 거센 바람이 몰아쳤

다.

  따갑도록 강렬한 바람이었지만 그의 온몸에 들끓는 피를 식혀

주기에는 적당했다.

p. 183

  새삼스럽게 얼굴이 따끔거리며 아파왔다. 에흘레와의 전쟁에서

입은 상처가 아직 채 아물지 않아 땀방울이 닿은 부분이 화끈거리

며 열기가 느껴졌다.

  상처를 치료하기 위해 깎아야했던 수염이 사라진 얼굴은 영 낯

설기만 한 것이 자신의 얼굴 같지가 않기도 했다.

  마음에 들지 않는 것이 하나둘이 아니었지만 아니, 어쩌면 이것

이 자신이 처한 현실과 똑같게 느껴지는 것이 더욱 마음에 들지

않는 것인지 모른다.

  바득 이빨을 소리 나게 한번 깨물고 우르할린은 미친것처럼 질

주하는 전차의 속도를 낮추었다. 이미 두 마리의 말들은 거친 신

음 같은 쇳소리를 내고 있었다. 더욱 거칠게 몰아간다면 전차가

전복되는 것도 순식간일 것이다.

  거칠게 광풍처럼 온몸으로 불어오던 바람이 잠잠해졌다. 어깨

뒤로 찢어질 것처럼 나부끼던 망토의 펄럭임도 잔잔해들었다.

  평원 저편 성산 알뮤의 중턱에 붉은 노을이 물드는 것을 잠시 동

안 넋을 잃고 바라보던 우르할린은 이내 세상이 어둠 속에 잠기는

것을 느끼며 말고삐를 당겼다.

  여느 때보다 한층 붉게 물든 하늘은 이내 어두워졌다. 어둠의 힘

이 세상을 집어삼킬 듯 거칠게 날카로운 이빨을 드러냈다.

  맹렬한 기세로 치솟아 올랐던 열기는 이내 거짓말처럼 싸늘하

게 수그러들었다. 자신 앞에 기다리고 있는 운명인 것처럼 짙은

어둠이 안개처럼 그의 몸과 타고 있던 전차까지 집어삼켰다.

  우르할린은 가슴속 깊은 곳에서 새어나오는 한숨을 가만히 내

p. 184

뱉었다.

  그가 원하는 것은 그랑릭스의 자리. 셀티크의 통합을 이루어 거

대한 제국을 만드는 것. 꿈을 이루기 위해 평생 거친 싸움을 마다

하지 않았다.

  차갑게 식어가던 열기가 맹렬하게 다시 솟구쳐 올랐다. 이번의

열기는 좀 전의 순수한 열기가 아니었다.

  뱀같이 교활하고 탐욕스러워져야 한다. 우르할린은 이빨을 깨

물었다.

  불끈 힘이 들어가 떨리는 그의 손에 바스타드소드의 차가운 감

촉이 느껴졌다. 생명이 없는 강철로 만들어졌지만 그와 함께 수없

이 많은 적들을 베어 넘기고 피를 빨아들인 전사의 상징, 전쟁의

정령 오마르의 축복을 받은 바스타드소드의 감촉을 느끼며 우르

할린은 손아귀의 힘을 풀었다.

  언젠가는 때가 올 것이다.

  그때가 된다면 셀티크 72개의 부족은 그의 앞에 무릎을 꿇고 머

리를 조아릴 것이다. 멀지 않았다. 아니 그렇게 믿고 싶었다.

  오른뺨을 길게 가로 지른 상처가 욱신거리며 열기가 피어올랐

다. 격정으로 붉게 충혈된 눈으로 우르할린은 안개 속을 뚫어져라

바라보았다.

  어느 누구에게라도 자신의 꿈을 양보할 마음은 없었다. 아이네

시스와 손을 잡은 것도 그 때문이었다. 아니, 아이네시스의 통령

메르쿨라와 이해가 통했다는 것이 맞을 것이다.

  셀몬의 일족까지 합세했다는 것이 의외였지만 처음에는 그의

p. 185

뜻대로 모든 것이 흘러갔다.

  그를 따르는 부족들을 규합하여 아이네스시를 견제한다는 명분

을 내세워 셀티크의 군권을 잡으려 했다.

  하지만 그의 뜻은 이모엔의 등장으로 무산되어 버렸다. 생각지

도 않게 대규모의 군대를 보내는 것으로 결정이 나버리고, 그는 두

명의 군장과 동등한 지휘관으로 군대를 지휘할 뿐이다ㅏ.

  도대체 이모엔이 노리는 것이 무엇이란 말인가?

  우르할린은 이를 악물었다. 그 누구도 그의 꿈을 가로 막을 수

없다.

  악문 이 사이로 거친 신음이 흘러나왔다.

  그의 앞을 가로막는 것은 모조리 부수어 버릴 것이다. 이모엔이

건 그를 따르는 자들이건.



  카시오가 느끼는 불쾌감은 전혀 고려되지 않았다. 레즈렌은 정

령치고는 눈치가 빨랐다. 일행을 이끄는 리더가 누구인지 명확하

게 파악하고 있었다. 그녀가 일행으로 끼어들든 말든 엘 로크는

상관하지 않았다. 그리고 헬큐브론 역시 엘 로크에게 접근하지만

않는다면 굳이 반대할 이유도 없었다.

  소매 없는 셔츠와 정체를 알 수 없는 가죽으로 만든 바지는 겉에

두른 망토가 바람에 날릴 때마다 볼륨 있는 몸매를 그대로 드러냈

다.

  화염처럼 타오르는 붉은 머리카락은 그녀를 헬큐브론과 어울리

는 한 쌍의 자매로 보이게 만들었다.

p. 186

  레즈렌은 연신 카시오의 곁에 찰싹 달라붙어 떨어지지 않았다.

  젠장.

  젠장맞을.

  도대체가 카시오는 이놈의 정령이 마음에 들지 않았다. 무슨 억

하심정이 있기에 자신을 이렇게 괴롭히는지. 여자를 무척이나 좋

아하는 카시오지만 레즈렌만큼은 다르다.

  스스로의 힘으로 육체를 구현할 수 있는 능력을 지닌 상급정령

의 숫자는 그리 많지 않다. 그것도 하나의 근거를 두지 않고 자유

롭게 다닐 수 있는 정령은 셀티크에서도 드물다.

  셀티크는 정령의 힘을 강하게 만들고 또 많아지고 강해지는 정

령의 숫자는 자연을 풍요롭게 한다.

  세상은 아직도 혼돈의 기운이 채 마무리 되지 않았다. 파멸적인

하르마겟돈의 결과를 아직 잃어버린 세계의 자연은 극복하지 못

하고 있는 것이다. 셀티크의 영역을 벗어나면 녹색은 존재하지 않

는다.

  황야와 빙원, 생명이 살기 힘든 땅들이 대부분이다.

  셀티키안은 자연을 살리는 존재들이다. 어린시절부터 자연을

소중하게 여기는 훈련을 받으며 자라는 이들은 인간의 목숨보다

자연의 보존을 소중하게 여긴다. 다른 차원의 엘프보다 오히려 셀

티키안들이 더 극성이다.

  셀티키안에게는 생존이 걸린 문제였다.

  예민한 그들의 감각은 전율스런 미래를 조심스럽게 속삭인다.

  샤이키리안의 안내로 촌장의 집에 당도한 이들은 널따란 대문

p. 187

앞에 앉아 시간이 지나기만을 기다렸다.

  넓은 마루위에는 하녀가 가져다 준 적당하게 차가워진 포도주

가 붉은 형체를 드러냈다. 아직 저녁 시간도 아니었고 술을 손님

에게 내는 것은 셀티크에서도 예외적인 일이었다.

  먹음직스러운 붉은 포도주를 잔에 따르고 시원하게 들이켰다.

  "상당히 쓸만하군."

  아직 주인의 허락도 받지 못한 손님에게 건네준 포도주치고는

고급이었다.

  혀끝을 짜르르 울리는 알싸한 맛, 잘 모르는 사람들은 떫은맛을

강하게 느낄지 몰라도 시간을 두고 잘 숙성된 포도주의 향취가 은

은하게 배어났다.

  명품이라 하기는 뭐해도 싸구려는 아니었다.

  "뭐 커다란 가문이름이 두 개나 나왔는데 당연한 대접이 아니겠

습니까."

  "그나저나 너무 길어지는군."

  슬쩍 엘 로크가 이마를 지푸렸다. 하지만 카시오의 태도는 담담

했다.

  "시골마을의 촌장이라고 해봐야 집에만 있지도 않을 테고 아마

자신의 포도농원에 있을 겁니다. 집안으로 손님을 들이려면 주인

의 허락이 있어야 하니 시간이 걸리는 것이 당연한 일이죠."

  "그런가?"

  마땅치 않다는 얼굴로 엘 로크가 말하자 카시오가 쓴웃음을 지

었다.

p. 188

  "그건 마스터께서 잘 모르셔서 그런 겁니다. 셀티크 인들은 손

님을 아주 중요하게 여깁니다. 어지간한 대접을 하지 않죠. 만약

손님에게 불평하는 소리가 나오면 평판에 커다란 손상을 입으니

까요. 셀티키안들에게 평판이 나빠진다는 것은 엄청난 손해입니

다. 그래서 셀티키안은 평판에 목숨을 건다, 라는 말도 있ㅇ니까

요. 돈을 잃으면 작은 손해지만 평판을 잃으면 전부를 잃는다는

말도 있고요. 하여간 시간이 걸리는 것이 당연한 겁니다."

  그제야 엘 로크가 고개를 끄덕였다.

  카시오가 빙긋이 미소를 지었다. 손님의 이름을 받아 주인에게

전하는 늙은 하녀의 얼굴이 새파랗게 질렸던 까닭을 엘 로크는 모

를 것이다. 허둥거리며 집안으로 사라진 하녀의 전갈에 집안은 온

통 북새통이 되었을 것이다.

  엘 로크 류딘 시리디리안이라는 이름이 가지는 의미는 결코 작

지 않다. 게다가 샤이키리안 루안 이베리움이란 이름 역시 만만치

않은 의미를 가진다. 류딘이라 가주를 의미하고 루안이란 후계자 *류딘이란 일듯*

를 의미한다.

  두 개의 가문은 셀티크 72부족 중에서도 몇 손 안에 들어가는 강

대한 일족들이다. 그런 어마어마한 손님들이 자신의 집에 찾아왔

으니 주인인 촌장은 하얗게 질린 얼굴로 집으로 달려오고 있을 것

이었다.

  잠시 환한 미소를 지었던 카시오의 얼굴이 옆구리에 느껴지는

뜨거운 열기에 차갑게 일그러졌다.

  "저기 렌, 잠깐만 좀 떨어져있지."

p. 189

  "왜요. 따뜻하고 좋은데? 아우, 카시오의 품에 안긴 게 얼마만인

지 모르겠네."

  남들이 오해할만한 대사를 천연덕스럽게 내뱉으며 레즈렌은 더

욱 카시오의 품을 파고들었다.

  역시 만만치가 않은 상대였다.

  "저, 저기 말이야 마스터도 계시고 한데."

  "왜? 엘 로크님도 헬큐브론님하고 저렇게 있는데?"



  샤이키리안은 레즈렌과 시선이 마주칠 때마다 몸을 움찔거렸

다. 드루이드인 그에게 레즈렌이 가지는 힘이 느껴지지 않을 리가

없었다.

  물의 정령을 섬기는 드루이드였기에 레즈렌의 끈끈한 피의 기

운은 그다지 내키는 것이 아니었지만 차마 싫은 기색을 할 수가

없었다.

  레즈렌의 힘은 그가 섬기는 호수의 여왕에 미치지는 못하지만

강력한 것이고 그녀의 근원은 정신계 정령. 인간들에게는 본원적

인 공포를 불러일으킨다.

  카시오가 머리를 긁었다.

  "어디서 전쟁이 일어날 모양이지. 얼굴표정이 밝은 걸 보면."

  까맣게 잊고 있었지만 그녀의 힘이 강하게 발휘되는 곳은 전장

에서였다. 수많은 사람들의 원념과 피가 뒤범벅이 되는 곳. 피의

정령 같은 정신계 정령들의 힘이 강해질 수 있는 곳이다.

  정신계 정령들은 전장을 기가 막히게 찾아낸다. 아무리 숨겨진

p. 190

전장이라 할지라도 그들의 숨결을 피해갈 수 없었다.

  "응, 이번에는 아주 크게 한판 붙을 모양인데, 엄청나게 강하고

향기로운 피를 부르는 기운이 느껴져."

  혓바닥을 날름거리자 그녀의 붉은 입술이 피처럼 한층 붉어졌

다.

  이미 이야기를 들었던 터라 카시오도 금방 그곳이 어디일지 짐

작해 냈다. 아이오네스와 볼바연합군과 셀티키안의 전쟁이 임박

한 모양이었다. 오십 년이 넘도록 이어진 지루한 대치가 끝난 것

이다.

  그녀의 말에 귀를 기울였던 샤이키리안은 가슴이 답답해져왔

다. 셀티크의 전사들은 전장에서 죽는 것을 영광으로 여긴다.

  좀처럼 일어나지 않던 사악한 적들과의 전쟁이 다가오고 있는

데 자신은 전장에서 멀리 떨어져 북빙의 대지로 가고 있다는 것

이 서글픈 현실이었다. 아마 이모엔의 단단한 다짐이 없었다면 슬

그머니 일행을 빠져나와 전장으로 향했을 것이다.

  끓어오르는 샤이키리안의 피와는 달리 일행들의 태도는 차분했

다. 어차피 셀티키안들의 전쟁이다. 망하든 흥하든 자신들과는 별

다른 관계가 없었다.

  그들에게 최고의 관심사는 눈앞에 놓여진 포도주였다.

  답답해진 가슴을 달래려 샤이키리안은 커다란 잔에 담긴 포도

주를 연신 들이켰지만 가슴은 조금도 풀어지지 않았다.

  심장이 쿵쾅거리도록 그리운 전장의 북소리는 그의 귓전에서

점점 멀어지고 있었다.

p. 191

  "레즈렌은 그곳으로 갈 거지?"

  "응, 그래야겠지."

  약간은 시무룩한 어조로 레즈렌이 카시오의 말에 답했다. 속으

로는 득의만면하면서도 카시오는 내색을 하지 않았다. 골치 아프

게 생각하는 레즈렌이 끝까지 동행하는 일은 없을 것이다.

  전쟁이 얼마나 길어질지 아무도 모른다.

  이번에는 아이네시스 인이나 볼바디안이나 양쪽 다 쉽게 물러

서지 않을 것이다. 이미 셀티크의 한 부족인 헬베타 인들은 적

에게 영지를 잃고 밀려났다. 이전과 전혀 전쟁의 양상이 다르다는

말이었다. 적이 원하는 것은 침략이 아닌 정복이었다.

  풍요로운 셀티크의 대지를 노리는 것. 그곳에 사는 셀티키안들

에게는 죽느냐 사느냐의 문제가 된 것이다.

  샤이키리안이 함께 있어 말하지는 않았지만 전황은 셀티키안들

에게 지극히 불리하게 전개될 것이었다.

  아이네시스 제국은 엄청나게 무기의 개발에 힘을 쏟아 부었고

상당한 성과를 거두었다. 카시오와 얀이 아이네시스에서 구한 무

구들은 셀티크에서는 구할 수가 없는 것들이었다.

  셀티키안들이 인간과 엘프의 중간쯤이라 한다면 아이네시스 인

들은 인간과 드워프의 중간쯤이다.

  아이네시스의 시민병단은 전장에 나가서 패한 적이 없는 불패

의 기록을 만들어 나가는 중이었다. 그리고 그들을 이끄는 귀족지

휘관들도 유능하기로 유명했다.

  그에 반해 셀티키안들은 그동안의 평화에 도취하여 조금의 발

p. 192

전도 없었다.

  일행이 몇 병의 포도주를 마시는 사이에 굳게 닫혀있던 문이 열

렸다. 주인이 당도한 모양이었다.

  집안의 하녀와 하인들을 거느리고 반백의 중년이 서둘러 다가

왔다. 그의 이마에 맺힌 땀방울이 햇살에 부딪히며 통통한 볼을

타고 흘러내렸다.

  "흠흠, 어서 오십시오. 귀한 손님을 이렇게 기다리게 해서 죄송

스럽습니다. 푸른 늑대 탕헤르의 축복을."

  "별말씀을요. 호수 여왕의 정결한 기운이 함께하시기를."

  "오호, 샹티이 숲의 성지 브르쥬에서 오신 분들이시군요. 이토

록 귀하신 분들이 한꺼번에 저희 집을 찾아부시다니 크나큰 영광

입니다. 마을촌장 카라딘 단 이시엘입니다."

  "후의에 감사드립니다. 저는 카시오라고 합니다. 그리고 이분은

엘 로크 류딘 시리디리안님, 그리고 이쪽은……."

  카시오가 나서서 일행을 소개하자 촌장의 눈빛이 번뜩였다. 셀

티크에서 자신의 이름을 속이는 법은 없다. 도망치는 범죄자라 할

지라도 최소한 이름만은 속이지 않는다. 타인의 집을 방문해 이름

을 속인다는 것은 주인을 능멸하는 것.

  이름을 속인 사람은 그 다음부터 인간으로 취급하지 않는다. 노

예의 인장이 이마에 찍히고 영원히 노예의 굴레를 벗어날 수 없게

최악의 형벌을 받게 되는 것이다.

  셀티크는 철저한 신분사회다. 귀족과 평민, 그리고 노예로 구성

이 되지만 계급이 영원하게 유지되지는 않는다.

p. 193

  죄를 지으면 가족전체가 노예로 떨어지지만 일정기간이 지나면

다시 평민으로 계급이 올라간다. 뛰어난 전사나 드루이드를 배출

한 평민 가족이 귀족이 되기도 한다.

  하지만 이마에 낙인이 찍힌 형벌을 받은 죄수는 평생 동안 노예

의 신분에서 벗어나지 못하고 자식들도 노예의 신분에서 벗어나

려면 많은 시간이 흘러야 한다.

  이마에 낙인이 찍히는 형벌을 받는 죄는 반역자이거나 이름을

속이는 자, 두 가지다.

  그만큼 셀티키안들은 이름을 중요하게 여긴다.

  촌장은 일행을 거대한 거실로 안내했다. 아직 저녁시간은 멀었

지만 귀한 손님이 방문했으니 저녁시간이 길어질 것이다.

  저녁식사는 담백하게 구워진 돼지고기와 포도주에 절여 비릿한

맛을 없앤 멧새구이, 그리고 끊임없이 이어지는 맥주와 포도주의

향연이었다.

  거대한 테이블은 갖가지 진미로 채워졌고 사람들은 이야기를

나누며 정신없이 테이블에 놓인 음식들을 탐닉했다.

  "으하하, 이거 반갑습니다. 이렇게 귀한 손님들이 오실 줄 알았

더라면 조금 더 준비를 하는 건데 너무 부족하지 않을까 걱정입니

다. 원하신다면 며칠이건 머물러 주십시오."

  촌장이 호쾌한 웃음을 지으며 그의 옆에 앉은 카시오에게 말했

다. 촌장 카라딘 단 이시엘은 장사꾼이면서 행정가다.

  행정귀족이라 할 수 있는 플레베스 출신으로 꽤나 능력을 인정

받은 존재였다. 그렇지 않다면 단이라는 신분으로 이시엘 가의 주

p. 194

요거점 중 하나인 이 지역을 맡을 수 없었을 것이다.

  르페귀는 알려진 대로 작은 마을이지만 셀티크에서 손꼽히는

부유한 곳이다.

  72개의 부족 중 그다지 영향력이 없는 중소 부족인 이시엘 가는 상

없에 목숨을 걸다시피 하고 포도주 산업을 육성하고 있었다.

  그 핵심적인 거점 중 하나가 르페귀였다. 마을에 영지민이 적은

것은 다른 부족들의 시선을 피하기 위함이었다. 영지민이 많은 마

을은 강대한 부족들이 노리기 쉬운 먹이가 되는 것이다.

  "환대에 감사드립니다만 내일이면 떠나야 할 것 같습니다. 가야

할 길을 멀어서 말입니다."      *길이 일듯*

  카시오의 답변에 잠깐 카라딘의 눈빛이 번뜩였다. 이 정도 고위

귀족들이 한꺼번에 여정을 갖는 것은 드물다.

  "도대체 무슨 일로 모험을 하시는 건지 궁금하군요?"

  카시오가 미소를 지으며 두러대려 했지만 샤이키리안의 답변이

더욱 빨랐다.

  "성검 프라가르흐의 봉인을 풀기 위한 모험입니다."

  "오호! 프라가르흐요?"

  떠들썩하던 실내의 분위기가 한순간에 거짓말처럼 조용해졌다.

프라가르흐의 봉인을 풀기위한 모험이라니! 성질 급한 자 하나가

소리쳤다.

  "그것이 정말입니까? 그럼 프라가르흐의 봉인지를 알아냈다는

말씀이십니까?"

  믿어지지 않는다는 사내의 고함에 샤이키리안이 답했다.

p. 195

  "그렇습니다. 고귀한 드루이드 이모엔님의 명을 받고 모험을 떠

나는 길입니다."

  "오호!"

  "그렇다면 정말이겠구만."

  "이모엔님이 아직도 살아계시다니!"

  다양한 반응들이 격렬하게 터져 나왔다.

  "으허허, 이거 그렇다면 그냥 보내드릴 수가 없겠습니다. 프라

가르흐라니요! 전설의 모험대가 될 터인데 대접이 이래서야되겠

습니까."

  카라딘이 손짓을 하자 악사들이 나와 음악을 연주하고 다시 한

번 실내는 떠들썩하게 변했다.

  식사에 초대되었던 사람들은 이리저리 자리를 박차고 샤이키리

안에게 몰려들어 이야기를 나누었다.

  엘 로크는 이마를 찌푸렸을 뿐 별다른 말을 하지 않다고 피곤하

다는 핑계로 자리를 벗어났다. 헬큐브론도 그의 뒤를 따라나서자

두령누 존재가 사라진 푸셀과 테이커도 마을사람들과 함류하여

술을 마셔대기 시작했다.

  "당신들 프라가르흐를 찾아가는 길이었어요?"

  카시오의 옆에 바싹 붙은 레즈렌이 은근한 목소리로 물었다. 그

녀 역시 흥미가 동했던 것이다.

  "그래."

  시큰둥하는 카시오의 답변에 레즈렌은 황홀한 미소를 지었다.

여러 잔 마신 포도주가 그녀의 얼굴을 붉게 달아오르게 만들었다.

p. 196

  달콤한 유혹의 향기가 그녀의 온몸에서 흘러나왔다.

  "흠, 나도 거기나 따라가 볼까나."

  카시오는 한순간 막막해졌다. 하지만 필사적으로 말으 ㄹ돌리려

들었다.

  "이제 그만 마시지. 그리고 따라오기는 어디를 따라와. 조금 있

으면 커다란 전쟁이 있다면서."

  "뭐 그거야, 전재잉야 기다리면 또 있을 테지만 프라가르흐를

찾는 모험은 다시 있기 힘들잖아."

  "그렇기야 하겠지만……."

  "이것 보라구 내가 따라가는 게 싫은 거야?"

  "아니요, 그럴 리가요."

  "그럼 결정됐네 뭐, 같이 가는 걸로."

  속으로 별의 별 욕을 다했지만 겉으로야 표시할 수 없는 카시오

는 쓸데없는 소리를 지껄여 평지풍파를 만든 샤이키리안을 노려

보았다. 즐거운 듯 연신 잔을 기울이며 호쾌하게 떠들고 있는 샤

이키리안은 갑작스러운 한기를 느껴야 했다.

  한기의 근원을 찾아 이리저리 머리를 돌리던 샤이키리안은 사

나워진 카시오의 눈빛을 보고 그제야 사태를 짐작했다.

  '이거야 앞으로 일정이 피곤해지겠네. 그래도 어쩝니까. 나가자

마자 동네방네 떠들고 다니라고 노친네가 미리 말을 해놨는데요.

저를 원망하지 마시라고요.'



  르페귀 마을의 촌장 카라딘은 엘 로크가 자신의 방으로 돌아가

p. 197

자 조용히 자리를 벗어났다. 손님을 앞에 두고 자리를 뜨는 것은

예의에 어긋나는 행동이었지만 그의 뇌리에는 자신이 얻은 귀중

한 소식을 빨리 본가로 전해야 한다는 생각밖에는 없었다.

  이미 시리디안의 가주가 자신의 마을을 방문해다는 소식은

전했지만 저녁식사 중에 들은 정보는 그것에 못지않은 충격적인

소식이었기에 그의 마음은 다급해졌다.

  신검 프라가르흐의 봉인지가 나타났다는 것은 엄청난 소식이었

다.

  그것을 소유하는 자는 셀티크의 대왕 그랑릭스가 될 수 있다. 황

금시대이후로 아무도 이루지 못한 자리.

  신검을 찾는 원정대가 만들어졌다는 소식이 퍼져나간다면 셀티

크 전역은 술렁거릴 것이다. 분열되었던 셀티크가 하나로 통합될

수도 있다는 말이었다.

  영웅의 출현은 세상을 흔들고 가진 자들은 불안감을 느끼는 법

이다.

  카라딘은 하인에게 봉인된 편지를 넘기고 턱을 어루만졌다.

  오십 평생 스스로의 힘만으로 살아남았다. 그저 중간규모의 부

족인 이시엘 부족에서도 방계에 속하는 가문 출신인 그가 현재의

위치에 오르는 일은 결코 쉽지 않았다.

  계급의 벽이란 생각처럼 만만한 것이 아니다. 아무리 엄격한 율

법으로 강제한다고 해도 힘을 가진 자들은 한번 손에 쥔 권력을

쉽게 놓지 않는 법이다.

  카라단인 이번 일이 자신에게 어떤 영향을 줄지 궁금해졌다. 손

p. 198

해가 될까 아니면 이득이 될까, 저울질을 해보았지만 쉽사리 결론

이 나지 않았다.

  다만 그가 알 수 있는 것은 앞으로 셀티크는 거센 격랑에 휩싸일

것이라는 것뿐이었다.

  '게다 전쟁까지 벌어진다는 말이지.'

  그의 뇌리에 아까 보았던 시리디안의 가주 엘 로크의 모습이

떠올랐다. 시리도록 푸른 머리결과 냉혹하리만큼 무심한 눈빛. 정

령처럼 잘생긴 얼굴이었지만 그를 볼 때마다 까닭모를 한기를 느

껴야했다.

  어쩌면 그가 그랑릭스가 될지도 모른다. 그렇지 않다면 백여 년

이 넘도록 세상에 모습을 드러내지 않던 시리디안의 가주가 모

습을 드러낼 리가 없는 것이다.

  잠시 자신의 자리에서 머리를 굴리던 카라딘이 자리를 털고 일

어났다. 아직 밤은 많이 남았고 남아있는 손님들이 있었다. 자칫

자리를 오래 비워 결례를 범한다면 그의 명예에 커다란 흠집이 날

지도 모르는 일이었다.

  복잡해진 머리를 휘휘 저으며 카라딘이 집무실을 나섰다.



  "대단하군."

  엄청나게 빠른 속도로 달리는 늪지용 레틴의 위에 걸터앉아 엘

로크는 감탄사를 터트렸다. 처음 이 녀석의 이름을 들었을 때 헬

큐브론의 얼굴이 가볍게 일그러졌지만 정말 마음에 드는 녀석이

었다.

p. 199

  늪지용은 길이 육 큐빗에 달하는 엄청난 크기로 외형은 거대한

도마뱀과 같았다. 힘도 좋아서 한 마리가 전사 네다섯 명까지 태

울 수가 있고 속도도 말에 비해 뒤지지 않앗다. 늪지용의 가장 큰

장점은 쉽게 지치치 않는다는 점이었다.

  주로 늪지에 서식하는 늪지용은 좀처럼 잡히지도 않고 길들이

기도 힘들기에 엄청난 고가에 거래된다.

  카라딘이 일행에게 베푼 가장 큰 호의가 다섯 마리의 늪지용을

선물한 것이었다.

  "이름이 마음에 안 들어요."

  "그 정도야 애교로 봐줄 수도 있지."

  드래곤이라는 이름이 하찮은 짐승에게 쓰였다는 것에 자존심이

상한 헬큐브론이 투덜거렸지만 엘 로크는 가볍게 웃을 뿐이었다.

  진정한 드래곤이라 할 수 있는 어퍼 드래곤이 사라진 이후에 잃

어버린 세계에서 부르는 드래곤이란 와이번이나 드레이크와 같은

로우어 드래곤을 의미하는 말로 바뀌었다.

  이제는 커다란 도마뱀과 같은 것에도 드래곤이란 말을 붙이게

된 것이다.

  "하지만 자존심이 상한다는 말이에요."

  "고귀한 화염의 주인이신 헬큐브론께서도 이렇게 우스운 자세

로 누워계신데 그 정도쯤이야 가볍게 웃고 넘어갈 일이지."

  투덜거리던 헬큐브론의 얼굴이 붉어졌다. 넓은 늪지용의 등위

에 얹은 등자 위에서 엘 로크의 품에 안겨 있는 모습이었기 때문

이었다.

p. 200

  "쳇, 그거야 당신 앞이니까 그런 거죠."

  "오오, 헬큐브론 당신은 이 세게에 와서 너무 변했어. 이전과는

너무 달라. 누가 당신을 화염의 주인, 에이션트 레드드래곤이자

드래곤 로드로 보겠어."

  장난기가 어린 엘 로크의 말에 헬큐브론이 뾰족하게 대꾸했다.

  "피차 만만치가 않네요. 누가 당신을 이전의 피의 마법사라고

생각하겠어요. 아마 이전에 당신을 알던 사람이라면 미치지 않았

나부터 의심했을걸요."

  "그러고 보니 그렇기는 하군. 아직도 내 머릿속에는 피의 마법

사 엘 로크의 기억이 분명히 남아 있는데 말이야. 몸이 새롭게 만

들어진 부작용일지도 모르지."

  "아니, 난 지금 그 모습이 더 보기 좋아. 언제나 나만을 바라보고

있는 그 모습이 말이야."

  엘 로크의 귓가에 작은 목소리로 헬큐브론이 속삭였다.

  "그렇지만 말이야……."

  말을 하는 엘 로크의 입을 헬큐브론의 입술이 덮었다. 물기를 머

금은 촉촉한 입술이었다.

  늪지용은 빠르다. 다섯 마리의 늪지용이 짧은 다리를 바쁘게 움

직여 길도 없는 숲을 빠르게 달려갔다.

  바람은 불어오지 않았다.

p. 201

# 7 시련의 계절

  아득한 우주의 깊은 곳, 칼리는 눈을 떴다. 아흔아홉

개의 손과 천 개의 눈을 가진 자.

  우주의 주인인 반고족의 가장 높은 곳에 위치하는 존

재는 낯설고 이질적인 존재를 보았다.

  반고족은 아흔아홉 개의 작은 차원을 넘나들고 존재

하는 대부분의 은하들을 정복했다.

  아득한 심연, 어둠의 바다를 거슬러 반고족은 힘을 키

우고 광대한 우주를 지배한다. 그들의 힘은 거대한 은하

를 제어하는 것을 뛰어넘어 새로운 은하를 창조하고 부

순다.

p. 202

  하지만 가이아는 다르다.

  차원의 탯줄이자 그들의 모체.

  가이아에 일어나는 새로운 변화에 칼리는 흥미를 느꼈다.

  마음만 먹는다면 가이아 정도의 행성을 우주의 먼지로 만드는

것은 쉬운 일이다.

  하지만 그 뒤에 닥쳐올 아눌의 진노를 감당할 힘은 아직 그들에

게 존재하지 않았다.

  어떻게 해야 할 것인가? 칼리는 망설였다.

  아눌의 뜻을 짐작하지 못할 칼리가 아니었다. 엄연히 칼리 또한

아눌의 한 부분. 그의 뜻에 완전히 복종하는 자는 아니지만 엄연

한 차원의 존재.

  칼리는 가이아에 가기로 마음을 굳혔다.

  적을 힘으로 상대하는 것은 쉽지만 또 어렵다. 아직은 어린 존재

를 스스로 무너지게 만드는 것. 그것이 진정으로 이기는 길이다.

  칼리는 엘 로크를 알지 못했다. 아직은 어린 신, 아눌에 의해 창

조된 새로운 부분만을 보았을 뿐이다. 그의 뒤에 숨겨져 있는 거

대한 비밀은 차원에 존재하지 않는 다른 차원의 것이기에 그로서

도 읽어내지 못했다.



  모래사막 위로 황량한 바람이 불어왔다. 고개를 숙인 채 석판을

응시하는 사람의 뒷모습을 엘 로크는 바라보았다. 아주 낯선 곳이

었다. 평원의 한복판에 세워진 흙벽돌로 쌓은 탑은 당장에라도 무

너질 것처럼 위태로웠다.

p. 203

  주변은 도시가 위치했었던 듯 거대한 건물들의 흔적이 폐허 여

기저기에 남아있었다.

  누군가 자신을 이곳으로 부른 것이다. 엘 로크는 주변을 둘러보

았지만 그의 눈에 보이는 것은 낯익은 사내의 모습뿐이었다.

  엘 로크는 자세하게 사내의 모습을 들여다보았다. 사내는 조금

도 엘 로크의 존재를 알아차리지 못했다.

  길게 꼰 먼지 묻은 턱수염, 녹이 슨 머리작식. 아멘토 엔릴은 평

소와 다름없이 고문을 해석하는 일에만 몰두했다.

  갈대와 진흙이 무성한 땅 우르, 침묵의 대지가 그가 머무는 따잉

었다. 전사들의 대지 아슈르와 번성한 땅 니프르, 우르크와 엘람

을 제외한 황야는 여전히 수수께끼의 땅이었다.

  위대한 신들의 2세기가 지나고 찾아온 화려한 영광의 3세기도

황혼으로 물들었다.

  위대한 창조신 아눌이 창조하고 그의 자식들이 다스리는 영토

는 그것으로 끝이라 여겼었다. 스스로를 반고족이라 부르는 욜르

브들이 나타나기 전까지는 말이다.

  욜르브의 존재를 걱정하는 것은 세상에서 오직 하나 엔릴뿐이

었다.

  엔릴을 제외한 눅도 그들을 염려하지 않았다. 나들(비공정과

유사한 비행체)과 듀륵(거대화된 골렘)이 모습을 드러내도 기이할

정도로 사람들을 관심을 보이지 않았다. *사람들은 일듯*

  엔릴의 사념이 엘 로크에게 그대로 잃혔다. 그의 절망과 근심,

그리고 분노가 고스란히 엘 로크에게 전달되었다. 나들과 듀륵들

p. 204

은 인간들이 머무는 곳을 습격하고 짓밟았다.

  그리고 신들의 전쟁 하르마겟돈이 시작되었다.

  화려하고 장엄한 섬광이 대낮에 번뜩였고 수십 개의 태양이 떠

있는 것처럼 천지가 밝아졌다.

  돌연 모든 것이 사라졌다. 그의 눈에 보이던 엔릴도 낡은 탑도,

세상에 존재하는 것은 아무것도 없었다.

  "어떤가요? 아버지 아눌의 선택을 받은 이여."

  요염하고 끈적끈적한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.

  고개를 돌려보니 낯선 여자가 서있었다. 굳이 말하지 않아도 엘

로크는 여자의 정체를 짐작했다.

  서늘하고 냉정함으로 그를 만들고 유지하는 세계는 그녀를 적

대했다. 여자의 눈에 이채가 스치고 지나갔다.

  그녀의 이름은 칼리, 그녀의 권능아래 꼿꼿이 자세를 지킬 수 있

는 존재는 드물다.

  "무슨 일입니까? 대적자여!"

  칼리가 얼굴 가득 미소를 지었다.

  "그런 식으로 나를 부르다니 아버지 아눌의 당부가 단단했나 보

군요."

 눈웃음을 치며 칼리가 손을 저었다.

  백색만이 존재하던 공간이 한순간에 아름다운 행성을 배경으로

어둠 속으로 잠겨들었다.

  "당신 아직도 아눌을 아버리로 부른다는 것을 이해할 수가 없군

요."

p. 205

  무심한 목소리로 엘 로크가 되물었다.

  그녀의 일족은 아눌의 뜻을 배반하고 하르마겟돈을 일으켜 가

이아의 신들을 멸했다.

  칼리의 눈에 언뜻 아픔이 스치고 지나갔다.

  "순순히 멸망의 운명을 받아들이는 것은 힘든 일이지요. 저는

일족의 운명을 보았습니다. 멸망이 다가오는 참혹한 저주의 운명

을. 아무리 그것이 아눌의 뜻이라 해도 가만히 앉아서 죽음을 당

할 수는 없는 노릇이 아니던가요."

  엘 로크는 그녀를 이해할 수 없었다. 창조주의 뜻을 거부하고 종

족을 위한다는 것은 엘 로크의 생각으로는 납득할 수 없는 것이

다.

  섭리를 거부하고 창조물을 위한다는 것은 신이라 불리는 고위

의 지성에게는 어울리지 않는다.

  "섭리를 거부하는 것은 어리석은 일입니다."

  물은 위에서 흘러 아래로 내려간다. 섭리란 그런 것이다.

  자신에게 손해가 온다고 거부할 수 있는 것이 아니다. 창조주가

만든 섭리는 물처럼 아래로 흘러간다.

  동정하고 싶어도 동정을 할 수가 없는 것이다. 엘 로크가 칼리의

생각처럼 창조된 지 얼마 되지 않은 어린 신이라면 그녀의 뜻대로

마음을 움직일 수 있을지도 모르지만 엘 로크의 머릿속에 든 기억

들은 그녀의 상상을 초월했다.

  칼리에 버금가는 커다란 힘과 기억이 그의 머릿속에 고스란히

잠들어 있다.

p. 206

  첫번재 시도가 수포로 돌아가자 칼리는 피내음이 나는 요염한

미소를 지었다.

  풍염한 칼리가 엘 로크의 품으로 파고들었다. 그리고 달콤한 향

이 풍기는 음료를 내밀었다.

  독일 것이다.

  확실히 독이다. 하지만 엘 로크의 손은 자연스럽게 그녀가 내미

는 술잔을 받아들였다. 꿀처럼 달콤하게 칼리가 엘 로크의 귓전에

속삭였다.

  "마셔요. 세상의 모든 환락을 당신에게 가져다 줄 거예요."

  술을 한 모금 마시자 척추어름이 뻐근해졌다. 얼음처럼 차가운

그의 정신이 열화에 빠져들었다."

  한 병이 넘는 넥타르가 그의 몸을 적셨다. 칼리의 얼굴에 피어난

미소가 더욱 짙어졌다.



  한때는 신들의 술이었던 넥타르는 영원한 생명을 주는 술로 알

려졌지만 칼리가 내민 술은 달랐다.

  자신에게 반항하는 신들의 영혼과 정신을 황폐하게 만들기 위

해 새롭게 만들어진 술.

  환락을 위해서는 천상의 묘약이지만 신의 마음까지 닳게 만드

는 저주의 마약이었다.

  칼리는 이번에는 그녀의 손에 엘 로크의 영혼을 쥘 수 있을 것이

라 생각했다.

  그와 비교되지 않는 강대한 힘을 지닌 신들도 타락시킨 약이다.

p. 207

아직 스스로의 힘도 각성하지도 못한 엘 로크와 같은 애송이가 뛰

어넘기에는 던져지는 유혹이 너무 컸다.

  한 잔의 넥타르만으로도 상급신을 황음에 빠트리고 파멸로 인

도한다. 한 병의 넥타르는 이 어린 신을 확실하게 파멸로 이끌 것

이다. 창조신의 창조물 하나를 유혹해 파멸로 이끄는 것은 섭리에

어긋나는 일이 아니다.

  선택은 그의 몫, 창조신 아눌도 어쩔 수 없이 칼리의 유혹을 묵

인하게 될 것이다.



  파계의 마왕이 강림했다. 아름다운 별 아피로스는 갑자기 나타

난 마왕의 살육에 전율했다.

  스스로를 엘 로크라 부르는 마왕은 광기와 살육의 마왕으로 불

렸다.

  마왕 엘 로크는 행성 아피로스에서 가장 강대한 제국 람의 상공

에 출현하여 람을 잿더미로 만들었다.

  그의 파괴에는 아무런 이유도 용서도 없었다.

  제국 람이 자랑하던 수만의 용기사들과 수십만의 병사들도 화

염속에서 비참하게 죽어야 했다.

  그의 손은 불을 뿜고 그의 말은 죽음을 불렀다. 마왕은 잠시도

쉬지 않고 살육의 파괴를 반복했다. 목이 마르면 인간의 피로 목

을 축이고 배가 고프면 인간의 살로 배를 불렸다.

  제국 람의 황제 다루나는 피눈물을 흘리며 목숨을 바쳐 신에게

기원했다. 철혈의 제왕으로 불리는 그였지만 강력한 마왕의 힘을

p. 208

이긴다는 것은 불가능함을 깨달았기 때문이었다.

  그의 휘하에 즐비하던 용장들은 한줌의 잿더미가 되었고 수십

만의 정병들도 죽음을 당했다.

  아무리 많은 병사들을 다시 보낸다 해도 이길 수가 없었다.

  아름답고 푸르던 람의 대지는 타다 남은 시체들로 가득했고 맑

았던 강물은 생명들이 흘린 피로 마시지도 못할 정도로 오염되었

다.

  이대로 계속 마왕의 파괴가 계속된다면 람만이 아니라 람이 존

재하던 대륙 아발론에 살아남은 생명은 존재하지 않을 것이다.

  다루나의 기원이 하늘에 닿자 신전들이 나섰다. 칼리와 복희를

따르는 성기사들이 나들과 듀륵을 몰고 람으로 몰려들었다.

  뿐만이 아니었다. 패권국인 람의 불행을 내심 즐기던 이웃나라

들도 병력을 보내기 시작했다. 더 이상 마왕의 행패를 방치했다가

는 자신들이 당하는 것도 순간이라는 것을 느꼈기 때문이었다.



  지원군을 이끌고 나타난 님루드 왕국의 카이 공작의 눈에 비친

람은 짙은 소용돌이가 치는 회색 일색이었다. 얼마 전까지만 해도

아름다움으로 가득하던 대지는 마왕의 출현이후 황페해지고 말라

갔다.

  아직까지 남아있는 푸른빛들도 생기를 잃어가고 있었다.

  나들과 듀륵이 전장에 등장한 이후로 전장의 잔혹성은 더욱 심

각해졌다. 듀륵의 크기만 해도 작은 것이 오 큐빗, 큰 것은 십 큐빗

이 넘는 거대한 구조물이다. 나들의 경우에는 더 커서 가장 커다

p. 209

란 나들인 달란 급의 경우 작은 달의 크기만했다.

  사실 아피로스의 일곱 달 중 네개는 달란 급의 나들이다.

  어째서 마왕이 아피로스에 출현한 것일까?

  카이는 이해하지 못할 일이었다.

  사실 카이는 칼리를 따르는 일곱 고위 성기사 중 하나였기에 신

족이라 불리는 반고족의 비밀을 알고 있었다.

  센테니움을 연결하는 상차원은 물론이고 아홉 개의 지옥, 나인

헬이라 불리는 마계까지 그가 따르는 카릴의 지배아래 들어가 있

다는 것을 그가 모를 리 없었다.

  칼리의 지배를 벗어나 독단적으로 행동하는 마왕의 출현을 그

로서는 이해할 수가 없는 것이다.

  어쨌든지 그로서는 상관없는 일이었다. 칼리의 힘을 빌려 쓰는

그였기에 어떤 마왕의 힘도 두렵지 않은 것이다.

  고위 성기사의 직책을 벗고 작은 별 하나에서 공작의 직책으로

유희를 하고 있는 그에게 내려진 갑작스런 신탁은 의외의

것이기는 했지만 말이다.

  신탁이 없었다면 나서지도 않았을 것이다. 이런 하찮은 일에 정

체를 드러내기에는 너무 오랜만에 주어진 휴가였다.

  최고신 칼리의 일곱 검 중 하나인 그는 최근 들어서 제대로 쉬어

본 적이 없었다. 광대한 영역을 다스리는 칼리의 가디언답게 정신

없이 지구라트들을 돌아다녀야 했기 때문이다.

  센테니움과 센테니움을 잇는 지구라트를 가진 중심행성들만 해

도 수억에 달하기에 카인에게 떨어지는 일거리들은 끝이 없는 것

p. 210

이다.

  평원을 바라보며 몸을 돌리던 그의 이마에 주름이 만들어졌다.

보기도 싫은 얼굴이 그의 눈에 들어왔다.

  류, 뇌신 복희의 다섯 손 중 하나인 류는 복희의 가디언들 중 그

가 제일 싫어하는 존재였다. 이전에도 몇 번이나 부딪힌 전력이

있었기에 카이에게 류가 모습을 드러낸 것이 달가울 리가 없다.

  "여어!"

  손을 들고 아는 척을 하는 류의 모습에 카이가 싫은 기색을 보였

다.

  "무슨 일이냐?"

  "너무 그러지 말라고 나도 네놈이 그렇게 반가운 것은 아니니

까."

  웃는 얼굴이었지만 뱃속에는 날카로운 검을 숨기고 있는 음험

한 모습이 꼴 보기 싫은 카이가 고개를 돌렸다.

  "어째서 네놈이 이곳에 나타난 거지?"

  "네 이야기를 듣고 가만히 있을 수가 없지 않나. 쉽게 모습을 드

러내지 않는 칼리의 일곱 검 중 하나가 모습을 드러냈는데 말이

야."

  역시 카이가 생각한 대로였다. 대단하게 여기지 않았던 마왕의

출현소식보다는 칼리의 일곱 검 중 하나인 카이가 모습을 드러냈

다는 것이 류를 이곳으로 부른 것이다.

  복희를 따르는 자들의 움직임이 심상치가 않은 것은 하루 이틀의

이야기가 아니다. 사사건건 칼리의 검들을 물고 늘어지고 있었다.

p. 211

  카이의 눈이 류의 뒤편을 보았다. 어김없이 류의 직속부하라는

풍운조가 함께였다.

  "개떼를 끌고 다니는 것은 여전하군."

  다른 때 같으면 느물거리며 넘어갔을 테지만 이번만큼은 류의

반응이 달랐다.

  "쓸모없는 싸움은 사절이다. 그나저나 이번 일은 너희들의 작품

인가?"

  "으응?"

  카이의 얼굴에 만들어진 주름이 한층 깊어졌다. 복희를 따르는

자들이 벌린 일이 아니라면 누구의 짓이란 말인가?

  영문을 모르겠다는 표정의 카이를 보며 류의 얼굴에 긴장이 어

렸다. 이곳에 도착하자마자 느껴지는 마왕의 기운은 류로서는 처

음 겪어보는 엄청난 힘이다. 신들 중에서도 상급에 속하는 위력이

었다.

  카이의 얼굴도 심각해지기는 마찬가지였다.

  평원에 흐르는 암류도 시간이 흐를수록 진한 색을 띠었다. 평범

한 존재가 아니라고는 느꼈지만 이런 정도의 힘이라니!

  "이거 자칫 목숨을 걸어야 할지도 모르겠는걸."

  카이의 입에서 좀처럼 나오지 않는 신음이 흘러나왔다. 칼리께

서 그를 이곳으로 보낸 것은 이유가 있는 것이다.

  그제야 카이는 마음을 다잡았다. 휴가중에 불려나와서인지 너

무 방심하고 있었던 것은 사실이었다.

p. 212

  엘 로크는 충혈된 눈으로 평원을 바라보았다.

  아득하게 끝이 보이지 않는 평원을 가득 메운 거대골렘 듀륵, 하

늘을 새까맣게 채운 것은 수를 헤아릴 수 없는 비공정 나들들이었

다.

  자신의 비공정 아나룬다에 타고 있는 카이는 하늘을 가득 채운

비공정들에게 아카룬다의 발사를 준비하도록 명했다. 아카룬다는

대행성용으로는 최강의 파괴력을 지녔기 때문에 행성내부

에 사용하는 것이 금지되었지만 이번만큼은 달랐다.

  엄청난 힘을 가진 적을 대항하기 위해서 처음부터 최선을 다할

작정이었다.

  마왕이 흘려내는 기운은 시간이 갈수록 강력해졌다.

  "준비가 되는 비공정부터 차례로 발사를 시작한다. 적의 존재가

소멸이 확인될 때까지 계속 퍼부어라."

  "하지만 카이님, 아카룬다를 연속해서 사용하는 것은 너무 위험

합니다."

  카이의 옆에서 서있던 부하들이 다투어 만류를 했지만 카이의

뜻은 완고했다. 이것으로도 부족하다. 스스로를 엘 로크라 밝힌

자를 바라보는 카이의 내심이었다.

  "내 명령이다. 결코 적을 만만하게 생각하지 마라."

  차가워진 카이의 얼굴에 부하들도 만류를 포기했다. 지금처럼

자신들의 상관의 얼굴이 굳어진 모습을 본 적이 없는 것이다.

p. 213

  엘 로크는 거대한 힘의 이동을 느꼈다. 그에게 남아있는 것은 오

직 하나 살육에 대한 욕구밖에 없었다.

  눈앞의 시끄러운 것들이 자신에게 위험신호를 보내왔다.

  어차피 눈앞에 보이는 보는 것들은 그에게 적의를 드러내는 것

들이다. 살려둘 필요가 없는 것들.

  그의 내부에서 불타는 적의가 살의를 한층 더 불러 일으켰다.

  "으아아!"

  그의 몸을 타고 흐르던 붉고 푸른 기운이 한층 더 밖으로 기세를

확장시켰다.

  엄청난 에너지가 허공에 떠있는 하루살이들에게서 엘 로크에게

쏟아져 들어왔다. 일직선으로 다가오는 빛줄기들은 차례로 엘 로

크가 서있는 부근을 직격했다.

  대지가 파도처럼 일렁거렸다.

  충격을 이기지 못한 땅이 거친 신음을 흘렸다.

  끼이이이이

  대지가 길게 갈라지며 붉은 선혈을 흘려냈다. 아득히 깊은 곳에

서 잠자던 마그마들이 대지의 상처를 덮었다.

  비공정의 사격은 끝임 없이 이어졌다. 대지가 받는 상처가 깊어 *끊임 일듯*

질수록 날뛰는 마그나의 물결은 평원을 메웠다. 저편에서 상황의

전개를 바라보고 있는 듀륵들이 황급하게 뒤로 몸을 빼어냈다.

  "더 이상은 위험합니다."

  절규하듯 상황을 보고하는 부하의 목소리는 카이의 귀에 들리

지 않았다. 그의 신경은 오직 하나 마왕 엘 로크에게 쏠려있었다.

p. 214

  반드시 소멸시켜야 할 적이다.

  칼리의 신탁은 정확하지 않지만 카이에게 그렇게 말했었다.

  카이의 입에서 거친 이 가는 소리가 들렸다. 아직도 마왕은 소멸

되지 않았다.

  갑자기 그가 타고 있는 비공정이 거칠게 흔들렸다.

  "무슨 일이냐?"

  카이의 말에 다급한 목소리로 부하가 보고했다.

  "벼락입니다. 갑자기 허공에서 벼락이!"

  그의 말은 이내 비명으로 바뀌었다. 카이가 타고 있는 비공정의

디스플레이에 수많은 비공정들이 벼락에 맞아 화염으로 뒤덮인

모습이 보였다.

  "어떻게 이럴 수가!"

  그들이 타고 있는 비공정 나들이 어떤 것들인데 한낱 벼락에 맞

아 추락을 한다는 말이던가. 칼리의 신력의 보호를 받는 나들이

추락한 경우는 이전까지 한번도 없었다. 아니 하르마겟돈을 제외

한다면…….

  카이의 뇌리에 섬전처럼 지나가는 생각이 있었다. 적은 틀림없

이 가이아의 신이다.

  칼리와 복희의 피조물들인 자신들과는 극성의 존재.

  칼리와 복희가 가이아에서 마왕으로 불리는 것을 아는 카이

의 머릿속은 놀라움으로 가득했다.

  그러는 사이 카이의 수하들이 타고있는 나들들은 속절없이 대

지로 추락해 거대한 폭발음과 함께 사라져갔다.

p. 215

  땅위에 버티고 선 듀륵에 타고 있던 류 역시 놀라기는 마찬가지

였다. 카이의 수하들이 탄 비공정들이 벼락을 맞아 땅위로 떨어지

는 모습을 한심하게 바라보던 그의 몸이 듀륵과 함께 허공으로 솟

아올랐다.

  "이게 뭐냐?"

  어이가 없는 일이었다. 대지가 당기는 힘에 의해 대지를 디디고

있는 것들은 머리를 하늘로 향한다.

  듀륵들은 복희의 가호를 받아 마법에 저항하지만 이번 경우는

달랐다. 그가 타고 있는 듀륵을 하늘 높이 솟아오르게 만드는 힘

은 분명 역중력이라는 마법이었다.

  "이게 무슨 개 같은 경우야!"

  하늘 높이 솟아올랐던 듀륵들이 낙엽처럼 대지를 향해 떨어져

내렸다. 행성용으로 만든 듀륵들은 우주가 아닌 한 날지를 못한

다.

  날지 못하는 듀륵들이 땅바닥으로 떨어졌으니 무사할 리가 없

었다. 허공으로 솟아올랐다가 떨어지는 것은 듀륵들만이 아니었

다. 듀륵들의 뒤에 있던 병사들도 속절없이 당해야 했다.

  쿠엉

  펑

  대지는 연이은 충격에 다시 한번 신음했다. 화염과 폭염이 연달

아 대지 위에서 피어났다.

  살아남은 자들의 숫자는 얼마 되지 않았지만 그들도 이내 절망

에 빠져들었다.

p. 216

  이번에는 단숨에 화염까지도 얼려버릴 절대의 차가움이 그들의

머리위로 쏟아져 내린 것이다. 대마법방어막이 새겨진 나들과 듀

륵들도 거대한 얼음동상이 되어버렸다.

  미쳐 날뛰던 마그마들도 한순간 얼어붙었다.

  마지막 순간 자신의 나들을 탈출하여 달란 급 함선 포엘로 이동

한 카이는 정신을 차릴 수가 없었다. 무적을 자랑하던 그의 수하

들이 눈 깜짝할 사이에 화염과 얼음의 폭풍에 스러진 것이다.

  마지막 순간 이동하지 않았다면 그 역시 목숨을 잃을 뻔했다. 위

험한 순간이 되면 착용자를 강제로 가까운 달란 급 함선으로 이동

시키는 장비가 없었다면 죽었을 것이다.

  창백해졌던 카이의 얼굴이 분노로 붉게 달아올랐다.

  달려온 달란 포엘의 함장 카프레의 얼굴이 보이자마자 카이가

소리를 질렀다.

  "당장 멸신포의 작동을 준비해라."

  "카이 님?"

  "당장 준비를 하라니까."

  자신을 죽일 듯 노려보는 카이의 눈초리에 카프레가 몸을 움츠

렸다. 행성에 소속된 달란의 함장인 그로서는 칼리의 일곱 검 중

하나인 그의 명령을 듣지 않을 도리가 없는 것이다.

  당장 카이가 그의 목을 벤다고 할지라도 막아줄 사람이 없는 것

이다.

  "알겠습니다."

  대답과 함께 후다닥 사라지는 카프레의 뒷모습을 보면서 카이

p. 217

가 이를 갈았다.

  "반드시 죽여 버릴 것이다. 반드시."

  자신에게 맹세하듯 이를 갈며 분노를 드러내는 카이의 옆으로

얼신거리는 부하는 없었다. 한참동안 분노를 표출하던 카이가 무

표정한 모습으로 되돌아가자 여기저기서 안도의 한숨을 내쉬는

자들이 속출했다.

  "저어, 카이 님?"

  "무슨 일이냐."

  평소와 같이 차가운 얼굴로 말을 건넨 부하의 얼굴의 바라보자

부하의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

  "류 님의 연락입니다."

  "역시 질긴 놈이로군."

  자신과 마찬가지로 류 역시 마자막 순간에 몸을 피했을 것이다.

칼리의 일곱 검이나 복희의 다섯 손 중 지금까지 한 명도 죽은 적

이 없다는 것을 떠올린 카이의 마음속으로 작은 아쉬움이 들었다.

  그런 아쉬움을 감추며 카이가 고개를 끄덕였다. 그의 눈앞에 커

다란 입체영상이 나타났다.

  "살아있었구나."

  "그래."

  평소의 느물거리던 모습은 사라지고 류의 얼굴에 뒤덮인 것은

살기였다.

  "이쪽에서 멸신포의 준비를 명했다."

  "나도 마찬가지다."

p. 218

  그 안에 들어있는 마왕을 소멸시키는 것에 비하자면 행성 하나

가 사라지는 것은 중요한 것이 아니다. 평범한 행성이었다면 류는

카이에게 소식을 전하지도 않고 멸신포를 쏘아버렸을 것이다. 하

지만 아피로스는 다르다.

  최고신 칼리의 사랑을 받는 별이다. 칼리의 보석이라 불리는 아

피로스였기에 류도 멸신포를 쏘는 것을 망설인 것이다.

  카이까지 나서자 류에게 이제 거리낌이 없었다.

  분노에 찬 그의 얼굴이 사라지자 카이는 깊게 숨을 들이마셨다.

아직도 부족했다.

  멸신포로도 놈을 없애지 못한다면 다음을 준비해야 했다.

  두개의 달란 급 나들에서 멸신포가 쏘아졌다.



  자신이 만들어 놓은 지옥을 바라보며 비릿한 미소를 짓던 엘 로

크는 까마득하게 높은 하늘에서 다가오는 위험을 감지했다. 이번

위험은 소멸의 공포를 느낄 정도로 강력한 것이다.

  살육의 광기에 정신을 빼앗겼지만 위험이 다가오자 깊숙한 곳

에 봉인되었던 그의 정신이 반응을 시작했다.

  전신 아피스, 차원의 지배자인 두 최고신들과도 맞서 싸워 지지

않는 강력한 힘이 깨어나 다가오는 빛줄기를 막아섰다.

  쿠악

  대지가 일그러졌다. 아피로스, 칼리의 보석이라 불리는 별이 다

가온 충격을 이기지 못하고 비명을 질렀다.

  쿠우우웅

p. 219

  가느다란 실금이 그어진 것처럼 아피로스의 대지가 흔들렸다.

그리고 한순간 거대한 폭발과 함께 행성 아피로스는 태초의 흔적

을 남긴 채 우주에서 사라졌다.

  멸신포를 발사하자마자 아피로스에게서 전력을 다해 멀어진 포

엘에서 암흑의 우주를 바라보는 카이의 모습은 침중했다.

  아직도 마왕의 힘이 그에게 느껴졌다. 그토록 강한 공격을 받았

어도 마왕은 소멸되지 않은 것이다.

  "두 번째 공격을 준비한다."

  그의 목소리가 의식하지 못하는 사이 부르르 떨렸다. 아득한 세

월동안 수많은 적들과 싸워왔지만 이런 괴물은 처음이었다.

  칼리의 신력으로 만들어진 이후 한번도 느껴보지 못한 소멸의

공포가 그를 사로잡았다.

  "아직 시간이 부족합니다. 적어도 한 시간은 지나야 다음 공격

이 가능합니다."

  보고를 하는 카프레의 얼굴을 노려본 그가 물었다.

  "그럼 지금 가능한 게 뭐냐? 최대한도로 빨리 에너지를 채워라

아니 그럴 필요 없다."

  카이가 힘을 개방했다. 엄청나게 강한 칼리의 신력이 달란 급 함

선 포엘의 에너지를 채웠다.

  이전보다 한층 강력해진 힘에 포엘의 멸신포가 빠르게 충전되

었다.

  "준비 됐습니다."

  "발사."

p. 220

  기다릴 틈도 주지 않고 카이의 명령이 떨이지기 무섭게 우주공

간에 멸신포가 작렬했다.

  "다시 장전해."

  카이는 불안했다.

  그리고 그 불안은 어김없이 맞아떨어졌다.

  암흑의 공간이 거칠게 흔들리며 새로운 공간이 만들어졌다. 이

전까지와는 확연히 다른 공간, 공간의 지배자는 엘 로크였다. 행

성을 단숨에 박살내는 멸신포도 공간 안으로 들어서자마자 맥을

쓰지 못했다.

  그리고 엄청난 광채가 우주에 떠있는 세 대의 달란 급 함선으로

쏘아져 들어갔다.

  푸악

  빛이 사라지고 난 후 우주에 남아있는 것은 아무것도 없었다. 세

대의 달란 급 비공정도, 아피로스가 파괴되면서 우주로 날린 흔적

들도 깨끗하게 사라져 버렸다.



  엘 로크는 흐릿한 눈을 들어 주변을 보았다. 우주공간에 떠있는

자신의 모습.

  눈에 보이는 모든 것들을 파괴하고 짓밟았다.

  푸르게 빛나던 그의 눈은 파괴의 본능으로 붉게 충혈되었고 바

람에 흩날리던 아름다운 금발은 뒤엉킨 피로 적발로 변했다. 끔찍

하리만큼 강렬한 혈향이 그의 전신에 배어있었다.

  서서히 엘 로크는 제 정신을 되찾았다.

p. 221

  엘 로크는 갑자기 머리가 끊어질 듯 아파왔다.

  얼마나 죽였을까?

  엘 로크는 손을 들었다. 뒤엉킨 피와 살점들, 지나간 살육의 시

간들이 그의 뇌리에 생생하게 떠올랐다.

  얼마나 많은 생명을 죽이고 또 죽였는지 모른다. 살육과 파괴만

이 그가 행한 모든 것이다.

  몸에 기운이 하나도 느껴지지 않았다. 그의 몸에서 희미하게 느

껴졌던 창조의 씨앗이 움찔거리다 다시 숨을 죽였다. 아직은 때가

아니었다.



  얼마의 시간이 흘렀을가 엘 로크는 굳게 감았던 눈을 떴다.

  그동안 자신이 벌여왔던 일들이 그림처럼 그의 뇌리를 스치고

지나갔다. 살육과 광기에 젖은 나날들이었다.

  그의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

  아직은 자신을 지켜보는 존재가 있을 것이다. 스스로가 붕괴되어

자멸하기를 바라는 존재.

  엘 로크는 어린신이 아니다.



  모든 것을 보는 눈으로 엘 로크를 지켜보던 칼리는 패배를 인정

해야 했다.

  자신이 아끼는 행성 하나와 가디언 하나, 생명들을 희생한 대가

치고는 씁쓸한 보상이었다. 정신을 잃고 우주에 떠있는 엘 로크를

없애려 했지만 아쉽게도 그가 노리는 대상은 결코 만만한 상대가

p. 222

아니었다.

  죽음과 살육, 광기에 익숙한 존재였다. 스스로 자멸하기를 바랐

지만 어이없게도 칼리의 착각에 불과했다.

  게다가 그의 힘은 끝이 없다. 칼리가 직접 나선다 해도 승리를

장담할 수 없는 상대였다. 아직도 그의 힘은 모두 발휘된 것이 아

니었다.

  어디서 나타났는지 모르지만 결코 자신의 아래가 아니다. 칼리

는 우주의 기억을 떠올리며 깨달았다.

  이계에서 찾아온 존재, 창조주 아눌은 그의 존재를 자신의 눈에

서 철저하게 숨긴 것이다.

  우주를 볼 수 있는 천개의 눈을 지녔지만 창조주 아눌의 방해를

뚫을 정도로 강력하지는 못하다.

  하지만 나쁘지는 않은 일이었다. 엘 로크의 힘을 파악한 칼리는

우주를 관조하는 눈을 감았다.

  최소한 엘 로크가 존재하는 한 창조주 아눌은 꿈을 꾸는 것을 포

기하지 않을 것이다.

  그것으로 된 것이다. 엘 로크가 힘을 키우고 가이아의 새로운 주

인이 된다한들 자신들의 대적자로서 나타나려면 장구한 세월이

필요하다.

  그만큼의 시간이 그들 일족에게 주어진 것이다.



  칼리의 힘에 의해 공간을 옮겨온 그의 몸이 우주에서 사라졌다.

원래의 장소로 되돌아간 엘 로크가 정신을 차렸을 때 사흘이라는

p. 223

시간이 흘러갔다. 엘 로크가 갑자기 정신을 잃자 중단되었던 여행

은 그가 깨어나기 무섭게 다시 시작되었다.

  헬큐브론이 걱정스러운 눈으로 엘 로크를 보았지만 엘 로크의

힘은 이전보다 한결 강해져 있었다.



  황량한 곳이었다. 셀티키안들도 살지 않는 곳, 풍요로운 셀티크

의 대지라 할지라도 모든 곳이 녹색으로 덮인 것은 아니다.

  잃어버린 세계는 돌보아주는 주인이 사라져버린 땅.

  짙은 어둠이 검푸른 막을 대지로 드리웠다. 태양의 마지막 밝음

이 스러지자 거짓말처럼 환한 달빛이 세상으로 내려 쪼였다. 신들

이 사라져도 세상을 움직이는 법칙들은 그대로 자리를 잡고 변하

지 않는다.

  달들은 잃어버린 세계를 돌고 잃어버린 세계는 태양을 돈다. 그

리고 별들.

  주변을 살펴보았지만 역시 조용했다. 어둠의 힘을 뿌리는 정령

들도 타락한 종족들도 주변에 존재하지 않았다.

  아니, 설령 주변에 존재한다고 할지라도 겁 없이 다가오지 못한

다. 이미 엘 로크는 이 세상의 주인이었다. 그것을 모르는 자들은

오직 인간뿐이었다.

  저녁식사를 마친 잠꾸러기는 이미 몽롱한 꿈의 세계로 빠져들

었고 엘 로크의 옆자리는 비어있었다.

  저쪽에서 얀은 샤이키리안을 잡고 훈련을 시키고 있었고 푸셀

과 테이커는 그 모습을 심각한 표정으로 지켜보았다.

p. 224

  레즈렌의 모습이 보이지 않았다. 정령의 발은 빠르다. 이곳에

머물지 않는 그녀의 모습이 대륙 저편의 어느 전장에 있을지 엘

로크도 알지 못한다.

  "무슨 생각을 하십니까?"

  "레즈렌이 안 보이는구나."

  "어디에서 누가 난리를 치나보지요. 그동안 피 맛을 못 봤으니

광분해서 달려갈 만도 하지요."

  심드렁한 대꾸에 엘 로크가 웃음을 지었다. 환한 달빛이 카시오

의 금발에 닿아 찬란하게 부딪혔다.

  "어쩌실 생각입니까?"

  좀처럼 기회가 나지 않아 가슴에 담아두었던 말을 카시오는 꺼

내들었다.

  우습지도 않게 어린아이의 모습으로 다시 태어나 새삼스럽게

어린시절을 거쳐야 한다는 것도 그렇고 새로운 세계에 적응해야

한다며 마법을 새롭게 배우는 것도 그랬다.

  카시오는 한번도 이유를 묻지 않았었다.

  이제 카시오는 그동안의 사정을 엘 로크에게 묻고 있는 것이다.

  "잘 참았구나. 몹시 궁금했을 텐데."

  "그럭저럭 버틸 만 했습니다. 이렇게 변하는 것도 그렇게 나쁘

지는 않았고요."

  "하긴 지금 네 모습은 이전의 모습보다 한결 보기 좋은 모습

일 테니 말이다."

  마법의 힘으로 막을 수는 있다고 해도 본래의 육체는 확실히 나

p. 225

이를 먹어가고 있었다. 지금 카시오의 몸은 누가 보아도 이십대의

빛나는 모습이었다.

  "그거야 마스터도 마찬가지 아닙니까."

  새삼스럽게 카시오의 눈이 엘 로크의 전신을 살펴보았다. 파란

머리카락과 조각 같은 얼굴, 한 점의 불필요한 근육도 느끼지 못하

고 발달한 몸, 조금은 불공평하다고 생각햇다.

  "브레스의 모습을 본떠서 만들었다더구나."

  약간의 웃음이 담긴 그래서 카시오의 마음을 더욱 아프게 하는

엘 로크의 목소리였다.

  "브레스라? 확실히 그 이름이 역사에 남을 만은 하군요."

  브레스는 셀티크의 황금시대가 무너진 이후 황혼의 시대에 태

어난 유명한 미남자이자 왕의 이름이었다. 브레스가 죽은 이후 모

든 아름다운 것들은 그와 비교되곤 했다.

  엘 로크의 눈이 별들을 향했다. 온통 하늘을 뒤덮은 번쩍이는 아

스라한 빛의 향연.

  "아눌이 나에게 맡긴 것은 역시나 몹시 골치 아픈 일이야. 스스

로의 힘으로 해결이 불가능한 일이니 내가 이 세계로 넘어오니까

얼시구나 하고 내게 넘겨 버린 거다."

  "그래도 하나의 세계를 주지 않았습니까?"

  어처구니없다는 얼굴로 엘 로크가 카시오를 보았다. 하지만 이

내 엘 로크는 머리를 저었다.

  "하긴 내가 잠깐 착각을 했구나. 너는 인간이었지."

  "……."

p. 226

  "이 세상은 무수하게 많은 세계가 존재한다. 이 중간계만 해도

수천억 개의 별들과 또 그 별들로 이루어진 수천억 개의 은하. 인

간의 머리로는 셀 수 없는 수많은 별들이 존재하고 또 그만큼의

생명들이 존재하지. 그가 나에게 준 것은 끝없는 대양에 애처롭게

떠있는 무인도 하나를 넘긴 것과 같다. 실제로 써먹을 수도 없고

써먹기도 힘든 세계에 불과하지."

  엘 로크가 이마를 찌푸리며 가볍게 주문을 외웠다. 카시오와 엘

로크의 사이에 절대공간이 만들어졌다.

  "이 공간은 아무것도 간섭할 수 없는 나만의 공간이다. 지금부

터 하는 말을 잘 듣거라. 아눌이 내게 요구한 것은……."



  아무도 그들의 말을 들을 수 없었다. 엘 로크의 말을 들을수록

카시오의 표정이 점점 어두워졌다.

  엘 로크의 말이 끝나자 절대공간은 소리 없이 소멸되었다. 하늘

의 달들과 별들은 그대로였고 검을 휘두르는 소리와 푸셀과 테이

커의 야유소리가 다시 들려왔다.

  "셀몬을 만나실 생각이십니까?"

  "그래야겠지. 그래도 나에게 덤벼들 수 있는 배짱을 지닌 몇 안

되는 놈 중에 하나이니 말이다."

  엘 로크는 진심으로 셀몬에게 관심이 많았다. 여러 가지 이유에

서 셀몬은 특이한 존재였다.

  "천이백오십이라고 했던가?"

  "뭐가 말입니까?"

p. 227

  "녀석이 가지고 있는 무녀의 숫자가 말이다."

  "끙, 그것 하나만은 진짜 부러운 놈입니다. 그것도 때가 되면 알

아서 바꾸어주니 말입니다."

  알려진 바에 따르면 나이가 서른이 넘은 셀몬의 무녀들은 신전

에서 나오고 그만큼의 숫자는 바로 채워진다.

  칠백 년이 넘는 동안 어김없이 지켜온 규칙이었다.

  "아홉 개 머리를 가진 놈치고는 정신도 제대로인 것 같기는 한

데, 밝히기는 무척 밝히는 모양이로군."

  여러 개의 머리를 지닌 존재는 아무리 강한 자라 할지라도 광증

을 나타내는 것이 대부분이었다.

  가장 강한 육체를 지녔다는 드래곤이라 할지라도 정신이 분열

하는 과정은 이겨내지 못한다.

  "하루살이들이로군."

  느끼기 힘들 정도로 희미한 살기가 아득한 저편에서 흘러나왔

다. 나름대로 살기를 숨기려 했다지만 엘 로크의 이목을 피하기란

불가능한 것이다.

  "꽤나 많이 몰려들었군요."

  엘 로크의 말에 마법으로 시야를 확장해 적들을 확인한 카시오

가 답했다.

  "얀과 같이 가라."

  카시오가 자리에서 일어나 얀과 샤이키리안, 푸셀과 테이커를

데리고 적들이 다가오는 곳으로 향했다.

p. 228

  바람의 정령이 오타르의 울음소리를 감추고 대지의 정령은 발

소리를 숨겼다. 궁수단이 백이요 용맹한 전사가 이백, 그리고 오

타르 기병이 백이었다.

  이 정도의 숫자라면 천하에 어느 누구도 막아내지 못할 전력이

었다.

  에메 한 로혼은 만족스러운 얼굴오 어둠 속에서 허연 이를 드러

냈다. 적들은 아무런 기척도 느끼지 못한 채 어둠 속에서 죽어갈

것이다.

  가주의 명을 받았을 때 너무나 많은 병력을 동원하는 것이 아닌지

불만을 가졌지만 가주의 명을 거역할 수는 없었다.

  그가 이끌고 온 가병들은 가문에서 비밀스럽게 보존하는 힘 중

의 하나였다. 부족간의 경쟁이 치열해질수록 숨겨놓은 힘의 존재

는 가문의 생사를 좌우하는 법이다.

  "한꺼번에 너무 많은 병력을 끌고 온 게 아닐까요?"

  불안한 얼굴로 카틀란이 조심스럽게 의문을 던졌다. 에메와 함

께 수없이 많은 전장을 전전한 카틀란의 불안은 타당한 것이다.

하지만 에메는 고개를 저었다.

  "가주의 명령이야."

  "아무리 그렇다고는 해도."

  여전히 불안이 가시지 않는 얼굴로 카틀란이 무어라 중얼거렸

지만 에메는 무시해버렸다. 이만큼 무리를 해서라도 그들이 노리

는 상대를 처리해야 한다는 뜻이었다. 게다가 오늘 상대해야 하는

자들의 실력은 전혀 알려진 것이 없었다.

p. 229

  푸르르르

  나지막한 오타르의 울음소리가 들려왔다.

  "무슨 일이냐?"

  척후로 내보냈던 오타르 기병들의 얼굴이 어둠 속에서도 알아

볼 수 있을 정도로 창백해져 달려왔다.

  "적입니다. 으악!"

  어둠을 뚫고 달려오던 오타르의 기병의 몸이 시뻘건 선혈과 함께

바닥을 뒹굴었다. 바닥으로 굴러 떨어진 오타르 기병의 몸은 비스

듬히 사선으로 갈라진 채 경련을 일으켰다.

  "적이다."

  오타르의 울음소리와 병사들의 고함이 어두운 하늘로 솟구쳐

올랐다. 어둠 속에서 소음을 가려주던 바람의 정령도 대지의 정령

도 거짓말처럼 종적을 감추었다. 에메로서는 한번도 경험해보지

못했던 일이었다.

  에메의 정령술은 어지간한 드루이드보다 뛰어났다. 평민출신인

에메가 귀족의 지위에 오를 수 있었던 힘도 그의 뛰어난 정령술

때문이었다.

  하지만 지금 정령들은 그의 말을 전혀 듣지 않았다. 바람의 정령

들과 대지의 정령들은 그의 부름에 전혀 응답을 하지 않았다.

  당황한 그의 눈에 적의 모습이 들어왔다. 어쩔 수가 없는 일이

다. 정령의 도움을 받지 못한다 할지라도 적의 숫자는 다섯, 두려

워할 이유가 없었다.

  "전열을 정비해라. 궁수들은 전열에 나서고 오타르 기병들은 좌

p. 230

측과 우측으로 나누어 돌격대형으로 전사들은 일자진을 만들ㅇ러

라."

  무수한 전투 경험을 가진 수하들답게 대열을 갖추는 시간은 아

주 짧았다. 수하들의 빠른 대응을 지켜보며 안도의 한숨을 내쉬던

에메는 이마를 찌푸렸다. 바람의 정령이 사라진 탓에 평ㅅ오보다 화

살을 날릴 수 있는 거리가 아주 짧아진 것이다.

  그렇다고 궁사들을 무작정 전진시킬 수는 없는 노릇. 에메는 결

심을 굳혔다. 다섯의 적이라면 오타르 기병만으로도 충분히 상대

할 수 있다.

  에메의 눈이 카틀란을 보았다. 어둠 속에서 카틀란의 눈이 불꽃

처럼 타올랐다. 수없이 많은 전장에서 악귀라 불리던 그 모습 그

대로였다.

  "오타르 기병을 이끌고 적에게 돌진한다. 단숨에 끝장을 내버려

라."

  "알겠습닌다. 오타르 기병은 나를 따르라."

  허리에 차고 있던 세이버를 빼어든 카틀란의 몸이 바람처럼 앞

으로 달리자 그의 뒤를 따라 오타르 기병들의 거친 함성이 일었

다.



  오타르 기병의 일제돌격은 장관이었다. 소수의 병력을 상대로

단숨에 돌파해버리려는 듯 빠르게 돌격해 들어오는 오타르 기병

의 기세가 날카롭게 느껴졌다.

  하지만 적들을 바라보는 카시오의 표정은 심드렁하기만 했다.

p. 231

어차피 상대가 되지 않는 싸움이었다.

  "어떻게 할래?"

  카시오가 얀에게 물었다.

  "그냥 베어버리면 된다."

  무심한 얼굴로 대답한 얀이 칼을 뽑아들었다. 3큐빗에 달하는

얀의 검이 어둠 속에서 푸른 불꽃을 피워냈다.

  "생존자는 필요 없다."

  미리 다짐을 하듯 카시오가 그에게 말했다. 대답대신 얀의 몸이

번개처럼 정면으로 달리기 시작했다.

  그의 뒤를 따라 푸셀과 테이커가 몸을 날리고 잠시 망설이던 샤

이키리안까지 어쩔 수 없다는 얼굴로 칼을 뽑아들어 얀의 뒤를 따

랐다.

  카시오는 가볍게 혀를 찼다. 상대의 전력을 몰라도 너무 모른 채

무모하게 돌격해 들어가는 것은 죽음으로 가는 지름길이었다.

  "쯔쯔, 진짜 하늘 무서운 줄 모르는 놈들이로군."

  춤을 추는 듯 얀의 검이 하늘을 갈랐다. 화려한 춤사위였다. 이

전과는 확연하게 달라진 그의 검은 이제 완벽하게 경지에 오른 상

태였다.

  끊어지지 않고 부드럽게 이어지는 얀의 검이 푸른빛을 번뜩일

때마다 하나의 목숨이 연기처럼 스러졌다. 빠르게 일직선으로 돌

진하던 오타르 기병은 빠른 얀의 발놀림에 제대로 된 공격기회도

잡지 못한 채 허둥거리다가 죽어갔다.

  푸셀과 테이커도 적들을 빠른 속도로 제압했다. 푸셀의 검은 빠

p. 232

르고 테이커의 검은 웅장하다. 스스로의 특기를 살린 그들의 능력

은 점차 꽃을 피우고 만개하기 직전의 모습이었다.

  하지만 샤이키리안의 싸움을 보는 카시오의 눈빛은 차아웠다.

비록 카시오가 체계적으로 검술을 익시지는 않았지만 얀과 오래

다닌 탓에 보는 눈만은 천하제일의 고수라 할 수 있었다.

  "저 녀석은 한참 굴려야겠군."

  샤이키리안이 들으면 펄쩍 뛸 소리를 천연덕스럽게 내뱉은 카

시오의 손이 허공에서 수인을 만들며 흔들렸다. 오타르 기병의 뒤

에 남은 전력은 그의 몫이었다.

  싸움은 일방적이었다. 맹수에게 덤벼든 초식동물들같이 오타르

를 탄 채 돌격하던 기병들은 오타르와 함께 베어졌다. 회색의 빛

과 푸른빛이 어둠 속에서 섬연하게 빛나며 피를 불렀다.

  숨을 한번 몰아쉴 동안에 일백의 오타르 기병 중 살아남은 자는

아무도 없었다.

  살아남아 비명을 지르는 자도, 격한 숨소리를 내는 오타르도 없

었다.

  한마디로 몰살이었다.

  그리고 뒤에 남아 시퍼렇게 질린 병력들에게 카시오의 마법이

죽음의 사신처럼 다가갔다.

  투둑

  당바닥이 흔들리자 공포에 질려있던 병사들이 시선을 아래로

돌렸다. 그들의 발을 감싸는 억센 손길에 사방에서 비명이 터져

나왔다.

p. 233

  마법의 기운이 깊숙한 곳에서 잠자고 있는 대지의 씨앗을 깨웠

다. 미약하고 작은 생명이지만 카시오의 마법이 더해지자 새로운

생명은 한순간에 대지를 찢으며 일어섰다.

  "으헉, 이게뭐냐."

  바닥을 뚫고 나온 푸른 줄기는 순식간에 넋을 놓고 있던 궁수들

과 전사들을 덮쳤다. 눈 깜짝할 사이 사백에 달하는 병사들이 거

대한 식물줄기에 몸이 잡혔다. 들고 있던 검을 뽑아 줄기를 후려

쳤지만 칼로 자르기에는 너무 질기고 강했다.

  그리고 마법의 힘으로 변형된 식물들에 피의 정령 레즈렌의 힘

이 줄기를 타고 병사들의 몸에 틀어박혔다.

  마법의 힘이 만들어낸 생명은 그냥 보통의 식물이 아니었다. 대

지에 뿌리를 박은 생명은 허기와 목마름에 아우성을 쳤고 먹이는

이미 그들의 손아귀에 들어와 있었다.

  "크허허억."

  "살려줘"

  공포에 질린 병사들이 울부짖었지만 식물의 줄기에서 돋아난

가시들은 일제히 병사들의 몸에서 피를 빨아들였다.

  "커허헉!"

  에매 또한 공포에 질린 눈으로 정령들을 애타게 불러보았지만

그의 부름에 답하는 정령은 없었다.

  그리고 그의 온몸에 박혀든 가시들이 탐욕스럽게 그의 몸에서

생명의 근원을 빨아들였다. 공포에 질린 눈으로 울부짖었지만 소

용이 없었다.

p. 234

  병사들의 울부짖는 소리가 잠잠해졌다. 피를 모두 빨린 채 껍질

만 남은 병사들의 몸이 바닥에 힘없이 떨어지자 생명의 근원을 빨

아들이던 줄기들이 대지 속으로 스며들었다.

  바람이 불어와 바닥에 떨어진 병사들의 몸을 감싸 자연으로 돌

려보내고 대지의 정령은 아직 뜨거운 피를 흘리는 오타르의 시신

을 땅속으로 끌어당겼다.

  오백의 시신을 삼킨 대지는 거짓말처럼 깨끗해졌다. 바람의 정

령들이 자욱하던 냄새까지 정화하자 코를 찌르던 짙은 혈향도 사

라졌다.

  샤이키리안의 얼굴은 공포라는 감정에 잠식된 양 창백했다. 그

가 베어낸 숫자는 단 둘에 불과했다.

  스스로도 강한 전사라 자부했던 샤이키리안은 들어보지도 못한

경지에 오른 얀의 무위에 경악했고, 마음속으로 우습게 여겼던 푸

셀과 테이커의 힘이 얼마나 대단한지를 뼈저리게 느껴야 했다.

  카시오가 사용한 마법의 힘은 그를 공포에 질리게 만들었다.



  일행이 돌아오자 레즈렌이 모습을 드러냈다.

  "여기에서 크게 한 판한 것 같은데? 엄청나게 강한 피 내음이 풍

겼어."

  "이것 받아."

  카시오가 소매에서 붉은 구슬을 꺼내 레즈렌에게 들이 밀었다.

그녀의 힘을 사용하는 대가로 지불해야 하는 것은 적의 피였다.

  구슬을 받아든 레즈렌의 얼굴에 만족의 기운이 떠올랐다. 그녀

p. 235

의 힘을 강하게 만드는 맛좋은 기운이 구슬에서 흘러나왔다.

  오백이 넘는 신선한 피를 한꺼번에 먹는다는 것은 꽤나 즐거운

일이었다. 망설이지 않고 붉은 구슬을 입안으로 삼킨 그녀에게서

끈적끈적한 혈향이 피어올랐다.

  "흐음, 아주 신선해."

  붉디붉은 입술을 혀로 날름 쓸어내며 레즈렌은 연신 만족스럽

다는 듯 미소를 지었다.

  지켜보는 샤이키리안에게는 참혹한 일이었다. 아무리 적이었다

지만 피를 빨리고 시신도 남기지 못하고 소멸시켜버리는 일은 잔

혹한 처사였다.

  잠시 잊었던 처참한 광경이 떠오르자 샤이키리안은 참았던 구

토를 터트렸다.

  한참 시간이 지난 뒤에야 샤이키리안은 공포에서 벗어났다. 공

포 뒤에 찾아온 것은 분노였다.

  시뻘게진 얼굴로 샤이키리안이 카시오에게 따져물었다. 그의

생각에 일행 중 투정을 받아줄만한 상대는 카시오뿐이었다.

  "어째서 몰살을 시켜버린 겁니까? 살려서 돌려보내줘도 되는 것

아닙니까?"

 샤이키리안이 보기에 처음부터 상대가 되지 않는 싸움이었다.

일행 중에 얀 혼자 나서더라도 채 십 분이 지나지 않아 쓸어버렸

을 것이다.

  약한 적을 상대로 자비를 베풀지 않는 자는 전사가 아니었다.

  "살려서 보내면?"

p. 236

  "그들도 셀티크의 전사들입니다. 힘이 약한 전사를 함부로 죽이

는 것은 잘못입니다. 아니 최소한 그들을 살려두었다면 앞으로 벌

어질 전쟁에 써먹을 수도 있을 것 아닙니까."

  조금도 지지 않겠다는 결연한 얼굴로 샤이키리안이 말했지만

카시오는 싸늘한 비웃음을 던졌다.

  "바보 같은 소리. 그런 덜떨어진 소리나 지껄이려면 너는 이만

브르쥬로 돌아가라."

  "젠장맞을. 개 같은 자식들……."

  말이 통하지 않는다고 여긴 샤이키리안의 입에서 상스러운 욕

이 흘러나왔다. 혼자소리로 중얼거린다고 중얼거렸지만 귀가 밝

은 카시오가 듣지 못했을 리가 없었다.

  성큼 다가선 카시오는 샤이키리안의 목을 낚아챘다. 거짓말처

럼 머리통 하나는 더 큰 샤이키리안이 카시오의 손에 덜렁 들려

허공으로 치솟았다.

  "죽고 싶냐? 너 따위 애송이 하나를 죽이는 것은 일도 아니야.

이모엔 때문에 너를 어쩔지 못할 거라는 생각 따위는 버려라. 감

히 엘 로크님께 살기를 드러내고 살아남은 자는 이제껏 없었다.

가문 따위나 어설픈 지위를 이용해 협박 따위를 할 생각이라면 애

당초에 포기하는 게 좋을 거다. 그따위 짓을 한다면 네놈이 자랑

하는 가문이 쑥대밭이 되고 셀티크가 피바다가 되는 것을 볼 수도

있을 테니까."

  숨이 막혀 대답도 하지 못하고 버둥거리는 샤이키리안을 한참

동안 노려보던 카시오가 허공으로 그의 몸을 집어던졌다.

p. 237

  쿵하는 요란한 소리와 함께 사정없이 샤이키리안의 몸이 지면

에 부딪혔다.



  "탕헤르를 추종하는 부족 중의 하나일 것 같습니다. 주룽간 일

족이나 아니면 테한 일족 둘 중 의 하나겠지요. 처음부터 저 덜떨

어진 놈이 설칠 때부터 이럴 줄 알았습니다."

  그들의 처리를 어떻게 할지 묻는 눈으로 얀이 엘 로크를 보았다.

  "저희 둘이면 깨끗하게 해결할 수 있습니다."

  구석에 찌그러진 채 조용히 이들의 이야기를 듣고 있던 샤이키

리안이 펄쩍 뛰었지만 그를 신경 쓰는 사람은 없었다.

  단숨에 쓸어버리겠다는 의지를 보였지만 지금은 그다지 때가

좋지 않았다.

  "아직은 아니야."

  엘 로크가 고개를 젓자 샤이키리안이 안도의 한숨을 내쉬었다.

안도의 기색이 역력하던 그의 얼굴이 일그러졌다.

  "하지만 기억은 해두어야겠지."

  바보가 아니라면 엘 로크의 말이 무엇을 의미하는지 모를 리가

없는 것이다. 적들을 결코 잊는 법이 없는 엘 로크를 몰라도 너무

몰랐다.

  "그리고 말이지."

  엘 로크의 발이 대지를 찍어 눌렀다. 갑작스런 그의 행동에 대지

가 검붉은 피를 토하며 신음했다.

  그제야 기척을 느낀 얀이 땅속에 검을 꽂았다. 분수처럼 검붉은

p. 238

피가 허공으로 용솟음쳐 올랐다.

  다섯을 처리하자 그제야 엘 로크의 발걸음이 멈추었다.

  "하나가 도망을 쳤군, 꽤나 재빠른 놈이야."

  열셋이 와서 하나만이 살아남았다. 능력이 좋은 것이 아니라 그

의 운이 좋은 것이었다. 엘 로크는 처음부터 하나를 살려둘 작젖ㅇ

이었다.

  엘 로크가 첫발을 내딛는 순간 기척을 들켰다 여긴 하나가 재빨

리 줄행랑을 놓은 것이다.

  "상당한 실력자들이로군요."

  검에 묻은 피를 닦아 내며 피가 흥건한 대지를 노려보았다. 대지

의 정령들이 땅속에 숨어있던 암살자들의 시체를 지상으로 인도

했다.

  이리저리 시신을 뒤적이던 카시오의 눈이 차갑게 빛났다. 등에

새겨진 아홉 머리를 가진 뱀의 문양은 그들이 어느 곳에서 왔는지

를 쉽게 알려주었다.

  "조금은 아깝군요. 이런 미녀들이라니!"

  숨겨져 있던 복면을 벗기자 눈을 채 감지 못하고 죽은 암살자의

모습이 어둠 속에서 정체를 드러냈다. 탈색한 기다란 백발에 눈처

럼 하얀 피부.

  "셀몬의 무녀들이로군요."

  "그놈의 자식은 별짓을 다하는군. 할렘에다가 암살자까지 말이

야."

  "이 정도면 상당히 뛰어난 미모인데요."

p. 239

  연신 감탄을 터트리다 레즈렌의 뜨거운 눈총을 받고서야 카시

오의 입이 다물어졌다.

  "온갖 하루살이들이 날뛰는군요."

  "이 녀석의 입을 탓해라."

  엘 로크의 말에 샤이키리안의 얼굴이 창백해졌다.

  "저, 전 다만……."

  "알고 있다. 네 스승이라는 늙은 너구리가 시켰다는 것을. 아마

브르쥬를 벗어나면 크게 나발을 불어대라고 시켰겠지. 성검의 봉

인을 풀려는 원정대가 출발한다고 말이다."

  "……."

  "하지만 말이다. 너구리가 생각 못한 것이 있지. 내가 녀석의 속

셈을 환하게 뚫고 있다는 것을 말이다. 아니 녀석은 그것도 알지

모르지. 그리고 천연덕스럽게 내가 자신이 원하는 대로 행동해주

기를 바라는지도 모르지. 네 생각은 어떠냐."

  엘 로크의 말에 짜증이 묻어나왔다. 그동안 억제하고 있던 피를

갈구하는 욕망이 새삼스럽게 느껴졌다.

  "마스터의 말이 맞는 것 같습니다. 셀몬의 수족이 이렇게ㅐ 빠르

게 움직였다는 것이 의외이기는 하지만 말입니다."

  "계집들에게서 느껴지는 살기는 없었어."

  "그래도 바로 밑에까지 발각되지 않고 다가왔다는 것은 ㅅ아당한

충격입니다."

  "힘의 구동방식이 달라서 잘 숨을 수가 있는 거겠지. 셀몬 녀석,

상당히 특이한 계집들을 키워놨군."

p. 240

  절대적인 힘을 지닌 정령이라는 셀몬의 이름이 거침없이 도마

위에 올랐다.

  "그나저나 레즈렌, 국경 쪽의 상황은 어떠냐? 바람의 정령이 전

해주기는 해도 그 아이들은 너무 소란스러워서."

  그 말에 항의하려는 듯이 바람이 거칠게 불었다 스러졌다.

  "내일이나 모레쯤 전투가 시작될 것 같습니다. 십이만의 셀티크

전사들과 팔만의 아이네시스 제국군, 거기에 삼만의 볼바디안들

이 평원에서 마주하고 있으니까요."

  "네 생각에는 어떨 것 같은가?"

  "팽팽하겠지요. 처음에는 연합군 쪽이 전력이 강했습니다만 갑

자기 대평의회에서 대규모 군대를 보내느 것으로 결정이 나면서

  셀티크 쪽으로 승부의 추가 기울었습니다. 생각하지 못했던 대규

모 파병에 아이네시스도 당황하고 있다고 합니다. 셀티크에서 상

상상하기 힘든 규모의 군대를 보낸 셈이니까요."

  레즈렌의 말에 카시오도 동의했다.

  "맞습니다. 무기의 질은 조금 떨어져도 같은 수의 전투라면 셀

티크 쪽이 유리합니다. 셀티키안들은 전사의 민족이라 불릴 정도

로 강한 자들이니까요."

  "갑자기 대규모 군대를 보냈다고?"

  "일처리가 늦기로 악명 높은 대평의회가 갑작스럽게 결정을

내린 것은 이모엔의 주장이 먹혔기 때문이랍니다. 좀처럼 앞으로

나서지 않는 그의 등장으로 셀티크들이 결집한 거지요. 이 일로

아이네시스의 메르쿨라가 곤란한 처지에 놓였다고 합니다. 그가

p. 241

끌고 온 병사들에 더해서 지원을 받고 있지만 처지가 난감해진 모

양입니다. 전쟁을 반대해온 경쟁자들에게는 좋은 빌미를 제공한

셈이니까요."

  "아이네시스 내부의 권력투쟁인가?"

  "그렇습니다. 메르쿨라는 가장 강한 힘을 지닌 통령이지만 카피

톨에 남은 두 정적이 자신에게 대항해 뭉치는 것을 두려워하고 있

습니다. 게다가 이번 전쟁이 끝나면 2개 군단의 군권을 정적에게

넘겨야 하기도 하고요. 쉽사리 승부를 내지 않고 정당히 세월을

보내는 방법을 쓰려고 했다가 갑작스런 셀티크의 강공에 놀라 허

둥지둥 하고 있다고 합니다. 제도인 카피톨에 남은 두 정적들이

언제 그를 물어뜯으려 할지 모르니까요."

  여느 때처럼 모닥불이 어둠 속에서 활활 타올랐다. 어느 사이 잠

에서 깨어난 헬큐브론이 엘 로크의 곁에 자리를 잡았다.

  "마르쿨라는 먼저 움직이지 않을 거라는 말이지."

  아이네시스의 권력구조는 다른 나라에 비하자면 상당히 독특하

다. 키르키탄처럼 황제가 존재하는 것도 셀티크처럼 봉건영주들

이 지배하는 것도 아닌 세 명의 통령이 군권과 행정권을 나누어

행사하는 구조였다.

  "머리가 세 개라는 것은 확실히 비정상적인 일이니까요. 서로

황제의 자리를 노리는 겁니다. 원로원이 있기는 하지만 세 통령의

독주를 막을 힘은 없으니까요."

  "그리고 그 뒤에서는 키르키탄이 칼을 갈며 기다린다는 말이로

군."

p. 242

  아이네시스와 키르키탄은 꽤나 오랫동안 끊임없이 전쟁을 벌여

왔다. 30년 전에 벌어진 전쟁으로 키르키탄이 엄청난 손해를 보았

지만 전쟁의 상처는 이제 아물었다.

  두 나라의 사이를 막아주는 바다도 키르키탄의 열망을 막아주

지는 못할 것이다.

  "사실 아이네시스가 셀티크에 도발을 한 것도 의도적입니다. 제

생각으로는 메르쿨라가 카피톨을 벗어나려고 셀티크의 대부족장

하나와 연합을 한 것 같습니다."

  엘 로크가 턱을 어루만졌다.

  "이모엔이 서두르려는 이유를 어느 정도 알겠어. 커다란 전쟁이

벌어지기 전에 셀티크를 통합하려는 의도로군. 그 외의 의도가 있

을 수도 있겠지만 말이야."

  유한자들은 무한자를 이해하기 힘들다. 아무리 오래살고 힘이

강한 존재라 할지라도 말이다. 이모엔이 그렇고 헬큐브론이 그렇

다.

  문득 엘 로크는 서글퍼졌다. 그의 머릿속에 잠겨있는 지식들, 그

자신도 대부분 의식하지 못하지만 필요한 때가 되면 알아서 스스

로 떠오르는 기억은 거대한 섭리의 일부분이다.

  다른 이에게 말해줄 필요도 말할 수도 없는 것들.

  이모엔은 희생을 바라고 있다. 섭리를 깨울 엄청난 희생을.

  엘 로크는 그를 탓할 생각은 없었다. 엘 로크의 꿈은 보다 멀고

깊다. 이모엔의 소망도 그 한부분이 될 수 있을 것이다.

p. 243

  시간은 유수처럼 지나간다. 엘 로크의 여정도 마찬가지였다. 눈

을 감고 있어도 길을 걸어도 시간이란 괴물은 그들의 머리 위를

스치며 지나갔다.

  일행의 여정은 처음을 제외하고는 순조로웠다. 더 이상 그들의

앞길을 가로막는 자들도 그들의 뒤를 따르는 자들도 없었다.

  그들은 철저하게 마을을 피해 다녔다.

  굳이 마을을 통과할 필요는 없었다. 프라가르흐의 봉인을 풀기

위한 원정대가 출발했다는 소식은 셀티크 전역으로 퍼져나갔을

것이다.

  마을로 들어서서 귀찮음을 자초하고 싶지는 않았다.

  프라가르흐, 최강의 신기라 불릴 수 있는 천둥망치 묠리르와 마

법의 창 궁그니르와 함께 삼신기로 받들어졌던 고대의 물건.

  어떻게 하르마겟돈을 넘기며 남겨졌는지 모르지만 셀티키안들

에게는 통합의 상징이자 그들의 근원 중 하나로 받아들여진다.

  하지만 정령들에게는 신의 한 조각에 불과할 뿐이다.

  열두 개의 조각을 삼킨 정령들처럼.

  "어떻게 지금까지 신의 조각 중 하나가 남아있었는지 모르겠네

요."

  "우연의 일치겠지. 프라가르흐는 이미 하르마겟돈 이전에 사라

져버린 신의 신력이 담겨있었던 신기이니까. 그 당시에도 봉인된

상태였을 테니까."

  성검이라 해도 검의 기운을 감당할만한 주인을 만나지 못한다

면 마검과 다를 것이 없다. 느닷없이 주어지는 막대한 힘이란 것

p. 244

은 독약보다 더욱 지독하다.

  넬키라 이름붙인 늪지용의 등은 여전히 넓었다.

  황야를 건너고 푸른 숲을 지나고 높다란 산들이 보이기 시작했

다. 날씨는 겨울처럼 쌀쌀해졌다.

  만년빙으로 뒤덮인 땅이라 볼바의 대지가 멀지 않았다는 듯 대

기는 창백하고 낯설어졌다.

  늪지용에서 내린 샤이키리안이 몸을 움직여 굳어진 몸을 풀었

다.

  기다란 여정에서 가장 먼저 지친 사람이 샤이키리안이었다. 엘

로크는 몰라도 카시오와 헬큐브론, 레즈렌까지 쌩쌩한 모습을 보

이는 것에 샤이키리안은 머리를 저었다.

  "생각보다 춥군. 한꺼번에 이렇게 기온이 떨어지다니."

  엘 로크의 말에 샤이키리안이 답했다.

  "대지의 높이가 점점 위로 올라가서 그런 겁니다. 앞으로 계속

올라가는 오르막길을 가는 셈이니까요. 이곳부터 이제 산맥의 초

입에 접어든 셈입니다."

  그의 말에는 긴장이 묻어났다. 어쩔 수 없이 들어가야 한다고 하

지만 볼바의 대지는 셀티키안들에게는 최악의 땅이다. 그들이 좋

아하는 대지의 푸른 기운도 따스한 기온도 느껴지지 않고 얼어붙

은 땅에서 자라나는 것은 없다.

  볼바의 대지를 살아가는 사악한 셀몬의 추종자들과 되도록 부

딪히지 않기만을 바랄뿐이었다. 그를 대비해서 늘 입고 다니던 푸

른 드루이드의 로브를 벗어 간단한 튜닉으로 갈아입었다.

p. 245

  생김새로 셀티키안들과 볼바디안을 구별하기는 힘들다.

  뜨거워지는 여름이 셀티크를 달구어도 동토는 여전히 차갑다.

전설의 무스펠하임이라도 되는 것처럼 셀몬의 대지는 태양의 열

기에서 벗어나 있다.

  엘 로크는 멀리 보이는 산맥을 무표정하게 바라보았다. 칼날처

럼 날카롭게 하늘을 향하여 올라선 웅장한 산들.

  끝도 보이지 않는 거대한 크기의 산맥의 주변은 버려진 땅이다.

인적이 없는 대지는 몬스터들마저도 거부하는 천연의 험지라 할

수 있었다.

  "정령들이 힘을 못 쓰는데 저기를 어떻게 넘어가죠?"

  카시오가 걱정스런 얼굴로 되물었다. 이상하게 산맥주변은

정령들이 접근하지 못했다.

  레즈렌마저도 힘을 사용하는 데에 어려움을 느끼고 있었다.

  엘 로크는 숨을 크게 내쉬었다. 차가운 기운이 그의 폐 깊숙한

곳에 빨려들었다가 하얀 연기를 내며 허공으로 사라졌다.

  셀몬의 대지는 그를 거부하는 자들에게 관대하지 않다. 견고한

장벽처럼 산맥이 그들 앞으로 다가왔다.

  장구한 세월동안 셀티크의 힘을 막아주기도 했고 거꾸로 볼바

들의 침략을 막아주었던 천험의 요새.

  눈에 보이지는 않지만 탕헤르와 셀몬의 힘이 마주치는 경계선

이 존재했다.

  엘 로크는 손을 허공으로 들어 올렸다. 차가운 감촉, 틀림없이

탕헤르의 힘이 남아있었다. 산맥의 중간쯤 지역으로 가면 셀몬의

p. 256

기운이 강해질 것이다.

  그리고 그곳에는 자신들을 기다리는 안내자가 나와 있을 것이

다.

  엘 로크의 뇌리에 셀몬의 의지가 전해져왔다.

  기다리고 있노라고.

  기다리고 있노라고.

  그의 푸른 머리카락이 바람에 흔들렸다. 차갑고 서늘한 바람이

칼날처럼 엘 로크의 몸을 감싸고 머리를 흔들었다.



  산을 오르는 일은 힘들고 버겁다. 그것이 악마의 이빨이라 불리

는 베링겔이라면 더욱 그렇다.

  생명을 거부하는 땅. 어떤 생명이라도 거처를 만들고 살아갈 수

없는 가혹한 대지였다.

  바람을 타고 허공을 자유롭게 날아다니는 새들마저 거부하는

땅. 그 가혹한 불모의 산맥으로 엘 로크는 걸어 들어갔다.

  하루 이틀 시간이 지날수록 기온은 더욱 떨어지고 산맥에 들어

선 지 사흘이라는 시간이 흘렀을 때 대지는 온통 백색으로 가득

찼다.

  살에 닿으면 그대로 살을 베어버릴 것처럼 날카로운 얼음조각

들이 즐비했고 눈으로 보기에는 단단한 땅친 것 같이 보이는 사이

로 끝을 모르는 죽음의 함저잉 도사리고 있었다.

  숨을 내쉴 때마다 소젖처럼 새하얀 입김이 흘러나와 수염을 얼

렸다.

p. 247

  시간이 지날수록 눈보라는 더욱 강해지고 좀처럼 잠잠해질 기

미를 보이지 않았다.

  앞사람이 하는 소리를 바로 뒷사람이 들을 수 없을 정도로.

  여정은 너무나 힘들어서 쉽사리 사람을 지치게 만들었다. 그렇

게 이틀을 더 가서야 산맥의 정상에 도착했다.

  내려가는 길도 만만치 않게 힘들 것이지만 오르는 길보다는 쉬

울 것이었다.

  샤이키리안은 온몸을 두터운 샤벨타이거의 가죽으로 감쌌지만

밀려드는 한기는 견디기 어려웠다.

  어둠이 내리기 전 일행이 찾은 휴식터는 날카로운 바람을 막아

줄 정도로 움푹 패인 곳이었다. 그리 넓지는 않지만 하룻밤 정도

머물기에 커다란 어려움이 없었다.



  투르반 이베리움은 도열한 오타르 기병들과 장창을 든 창병들,

거대한 도끼를 등에 매단 도부수들을 불타는 눈으로 바라보았다.

  평원의 저편에서 맹렬한 기세를 불태우고 있는 적들의 기세 또

한 만만치가 않았다.

  그의 눈이 하늘을 향했다. 얼마나 많은 생명들이 사라질 것인

가?

  거대한 평원은 적에 대한 살의를 불태우는 사람들로 가득했다.

투르반 이베리움은 숨을 크게 내쉬었다.

  그가 오늘 맡은 일의 의미가 무엇이든지 가슴이 쓰려왔다. 그의

동료들, 일족들도 이 자리에서 그의 신호가 떨어지기만을 기다리

p. 248

고 있는 것이다.

  십이만이 넘는 대군을 그가 혼자서 지휘하게 된 것은 그의 동료

인 우르할린이 적과 내통한 죄로 체포되어 형장의 이슬로 사라졌

기 때문이었다.

  엄청난 충격이었지만 셀티크의 전사들은 동요하지 않았다. 우

르할린의 죄를 물은 것이 다른 누구도 아닌 대정령 탕헤르와 브류

엘라였기 때문이었다.

  그들의 뒤에서 가호의 힘을 불어넣어주는 대정령들이 함께 하

는 셀티크의 전사들에게 패배란 있을 수 없다.

  그의 손이 허공으로 솟아올랐다가 떨어졌다.

  천지를 진동하는 북소리와 사밀다르크의 전가가 전장을 울렸

다. 전사들은 발을 맞추어 전사의 노래를 불렀다.



  가라 셀티크의 전사들이여

  대정령의 가호가 함께 하는 한

  그대들의 적은 태풍을 만난 나뭇잎처럼 스러지리라

  가라 전사들이여

  사밀다르크여 우리를 가호하소서.



  십이만의 전사들이 일제히 평원의 적을 향해 달려갔다. 울부짖

는 오타르의 울음소리, 전마의 말발굽소리가 평원을 진동했다. 반

대편에 선 적들도 기세를 올리며 평원을 달렸다.

  적의 진형으로 돌진해 들어간 오타르 기병들이 세이버를 휘두

p. 249

르고 장창으로 밀집한 아이네시스 군은 악착같이 대형을 유지한

채로 기병을 공격을 막았다. *기병의 일듯*

  장창을 든 아이네시스 군이 창을 던지자 오타르 기병들이 낙엽

같이 바닥으로 쓰러졌다.

  죽이지 않으면 죽는다. 이십만이 넘는 인간들이 적의를 불태우

며 평원을 피로 물들였다.



  무표정한 눈으로 평원을 바라보는 이모엔의 눈에서 눈물이 흘

러내렸다. 그의 뜻을 이루기 위해 아니 가이아에 존재하는 모든

생명의 염원을 이루기 위한 희생을 바치지만 결코 마음이 편할 리

가 없었다.

  그의 손을 브류엘라가 잡았다. 셀티크의 하늘위에서 처절한 전

투를 지켜보는 푸른 늑대 탕헤르도, 맞은편에서 평원을 내려다보

는 아홉머리뱀 셀몬도 고개를 돌렸다.

  정화되지 못하고 스러지는 원념들이 시간이 흐를수록 평원을

메워갔다.

  피의 요정들도 움직이지 않았다.

  피와 살육의 광기가 전장을 지배할수록 늘어나는 원념들의 숫

자도 늘어만 갔다.

  삼각형의 대칭으로 모인 대정령들은 그들의 창조주에게 기원했

다. 자신들의 염원을 들어주기를. 수많은 생명을 제물로 바친 처

절한 기원을 들어주기를.

  정령들은 함께 모여 창조신에게 기원을 올렸다. 잃어버린 대지

p. 250

가 다시 이름을 되찾기를.

  사라져버린 그들의 주인이 다시 이 땅에 돌아오기를.



  그토록 기세를 올리던 눈보라도 이제 한숨을 돌릴 정도로 가라

앉았다. 해가 지기 시작하자 거짓말처럼 환한 두 개의 달이 떠올

랐다.

  희디흰 눈에 부딪힌 달빛은 대낮처럼 환한 빛을 사방으로 뿌렸

다.

  그리고 다시 모닥불이 피어올랐다. 마법의 힘으로 정제된 나무

들은 스스로의 몸을 살라 뜨거운 열기를 뿜어냈다. 눈을 녹여 만

든 물속에서 고기와 야채들이 기분 좋은 향기를 풍겨내며 익어갔

다.

  전직국왕인 카시와 전직용병출신인 얀이 어울려 식사준비를

하는 동안 엘 로크는 산맥의 정상에 올랐다.

  그의 눈 아래로 끝없이 이어지는 백색의 빙벽들이 다가왔다. 가

파른 빙벽은 올라갈 여지를 남겨두지 않고 직각으로 솟구쳐있어

악마의 이빨이라는 명칭다운 모습이었다.

  살을 가르도록 차가운 바람들이 엘 로크의 곁을 스치며 지나갔

다. 일정범위 안으로는 차갑고 맹렬한 바람의 기운도 들어서지 못

했다.

  그는 바람의 왕, 그리고 모든 요정들의 왕이다. 어떤 바람도 그

를 해치지 못한다.

  그의 말 한마디면 산맥전체를 몰아치는 바람도 잠잠해질 것이

p 251

다.

  하지만 그는 그렇게 하지 않았다. 지금 그에게 필요한 것은 신이

되기 위한 전설.

  고난이 필요한 시기였다. 아직 사람들은 엘 로크의 존재를 모른

다.

  하지만 이번 여정이 끝난다면 살아있는 자들은 그의 이름을 듣

게 될 것이다.

  그리고 그때 그는 신이 되는 것이다.

  세계의 중심이 되어 새로운 세계를 만들어 내는 자.

  그가 가야할 길은 아직 끝없이 멀고멀다.

  이른 시간부터 잠들어 있는 헬큐브론의 숨소리와 먹을 것을 두

고 다투는 카시오와 레즈렌의 말소리가 거짓말처럼 산맥을 스치

며 지나갔다.

  엘 로크는 전율했다. 수많은 생명의 염원이 그에게 전해진 것이

다. 전장에서 죽어간 자들.

  정화되지 못한 채 갈 곳을 잃고 방황하는 자들의 염원.

  잃어버린 대지는 영혼의 정화가 이루어지지 못하는 곳이다. 명

계마저 파괴되어 버린 땅.

  그들의 눈물과 울부짖음이 엘 로크에게 전해졌다.

  엘 로크는 손을 들어 올렸다. 이제 때가 되었다.

  산맥이 그를 향해 경배를 올렸따.

  이계에서 온 신.

  하지만 그들의 창조자로부터 선택되어진 자.

p. 252

  산맥은 그의 앞에 무릎을 꿇고 진실한 마음으로 경배를 올렸다.

  산맥은 경이로움과 환희에 잠겨 그를 찬양했다. 언젠가 바다 깊

숙한 곳에서 일어나 풍요로운 땅이 되었다가 저주를 받아 불모의

땅으로 변한 대지.

  산맥 깊은 곳에 잠들어 잇던 물고기들과 전장에서 스러진 전사

들, 이제는 탄화되어 검은 흙이 되어 버린 식물들까지 죽은 것들과

산 것들.

  환희는 재빨리 산맥과 땅들 그리고 바다를 건너갔다. 숲의 잎사

귀들과 땅의 뿌리들, 대지를 관통하는 수맥들은 왕의 도래를 전했

다.

  엘 로크, 위대한 자, 새로 태어난 왕이여.

  까마득하게 높은 땅, 그리고 버려진 대지. 참혹하게 잊혀졌던 산

맥이 깨어났다. 그곳의 주인을 자처하는 셀몬도 셀티크의 주인을

자처하는 탕헤르도 감히 받지 못했던 대지의 경배.

  까마득히 높은 곳에서 웅장한 자태를 뽐내던 대지는 스스로의

정결한 힘을 불어 그의 주인을 경배하고 또 경배했다.



  과연 엘 로크의 생각처럼 산맥을 벗어나자 그들을 기다리던 자

들이 있었다. 새하얀 무녀의 옷을 입은 자들, 셀몬의 무녀였다.

  아홉 머리의 셀몬을 따르는 자, 눈처럼 하얀 백의의 무녀복이 황

홀할 정도로 어울리는 미색을 지닌 다섯의 무녀가 눈 덮인 대지위

에 서서 그들을 맞이했다.

  무녀들을 보자 카시오의 눈이 번득였고 레즈렌의눈이 게슴츠

p. 253

레하게 변했다.

  샤이키리안은 눈살을 찌푸렸다. 아무리 아름다운 껍데기를 쓰

고 있다 해도 그에게는 부정한 존재들이었다.

  셀몬이라는 이름만 들어도 치를 떠는 셀티키안으로서는 당연한

반응이라 할 수 있었지만 무녀들은 그에게 별반 관심을 갖지 않

았다.

  그들의 주인에게 그녀들이 명을 받은 것은 바로 엘 로크, 푸른

머리의 사내와 그 일행을 얼음의 궁전으로 인도하는 것이었다.

  장시간의 고단한 여정이었음에도 엘 로크 일행은 그다지 고통

받지 않은 듯 멀쩡한 모습이었다.

  금발을 엉덩이까지 길게 기른 무녀가 앞으로 나서며 말했다.

  "엘 로크님과 일행 분들을 셀몬의 이름으로 환영합니다. 제 이

름은 이리올레우 뮤칸, 성스러운 셀몬의 아홉 종 중 하나입니다."

  소매의 폭이 긴 무녀복에 손을 집어넣고 무녀가 공손하게 허리

를 굽혔다.

  셀몬의 아홉 종 중 하나라면 대신관에 해당하는 높은 직책이다.

그녀가 공손하게 인사를 했지만 다른 일행들은 별반 말이 없었다.

  앞으로 나서려는 카시오의 옆구리를 레즈렌이 힘껏 꼬집은 탓

에 작은 비명이 흘러 나왔지만 무녀들의 시선은 엘 로크만을 향해

있었다.

  정령을 섬기는 자들답게 엘 로크의 전신에서 흘러나오는 힘에

매혹당한 것이다.

  엘 로크가 슬며시 코를 찡그렸다. 헬큐브론을 한번 돌아보았지

p. 254

만 그녀의 얼굴은 여전히 변화가 없었다.

  "내이름은 엘 로크, 셀몬을 만나러 왔다."

  "그러시군요. 셀몬님께서 여러분을 얼음의 궁으로 모시라 명하

셨습니다. 저를 따라 오시지요."

  그녀가 성큼 앞장을 서자 나머지 네 무녀들이 일행의 사방으로

자리를 잡았다. 어떻게 보면 호위라고 할 수도 포위라고 할 수도

있는 묘한 대형이었지만 그런 것에 신경 쓰는 사람은 없었다.

  그들을 기다리는 것은 길이가 십 큐빗이 넘는 거대한 뱀, 두 개

의 머리를 지닌 쌍두사였다. 그리고 그것들의 등위에는 여러 개의

안장들이 매달려있었다.

  일행이 성큼 거대한 뱀의 위로 올라가자 거대한 쌍두사의 주변

으로 백색 오타르에 올라탄 무녀가 앞서 나갔다.

  바람과 같은 빠르기였다.

  "이 쌍두사의 이름은 멩헬입니다. 앞으로 열흘 동안 엘 로크님

을 얼음의 궁으로 모실 겁니다."

  엘 로크의 옆에 뮤칸이라 불리는 무녀가 붙어서 설명을 해주었

다.

  "열흘이라, 꽤나 먼 거리로군."

  조금은 불쾌한 일이었다. 엘 로크의 방문을 알았다면 셀몬이 직

접 나서야 했다.

  엘 로크는 셀몬의 뜻을 짐작했다. 그는 엘 로크에게 순순히 무릎

을 꿇지 않을 작정이었다. 하찮은 어린 세 머리 뱀이 신의 조각을

먹고 강대한 힘을 지닌 아홉 머리를 가진 대정령이 되기까지 많은

p. 255

고통과 시련의 시간이 필요하다.

  힘을 얻고 난 후 한번도 셀몬은 굴복하지 않았다. 스스로 강대

하다 뽐내는 탕헤르도 침묵의 바다를 지배하는 크란조차 그에게

굴복을 강요하지 못했다.

  이제 엘 로크가 나타났다고 한들 쉽사리 굴복하지 않을 것이다.

그리고 그의 온힘을 모아 엘 로크에게 대적하기로 결정한 것이다.

  문제는 그의 뒤를 누가 따르느냐 하는 것이다. 혼자만의 힘으로

엘 로크를 이길 수 있다 여기는 바보는 아닌 탓이다.

  이리저리 자세하게 설명을 하는 뮤칸을 무시한 채 생각에 잠긴

엘 로크의 목덜미로 헬큐브론의 따스한 기운이 와 닿았다.



  얼음의 대지를 열흘 동안 걸었다. 셀몬의 무녀들은 일행들이게

상냥하게 대했고 들르는 마을마다 성대한 대접을 받았다. 그리고

마지막으로 그들이 도착한 곳은 셀몬의 거처이자 볼바디안들의

성지 얼음궁전이었다.



  둥둥둥

  북소리가 울렸다. 전쟁의 북소리가 아니었다. 귀한 귀빈을 맞는

얼음궁의 북소리는 장엄하게 차가운 동토를 지나 허공으로 퍼져

나갔다.

  상체를 벌거벗은 셀몬의 전사 백여 명이 북채를 잡고 거대한 북

을 울렸고 오십의 무녀드링 춤을 추었다.

  얼음의 궁전 입구를 막아놓은 강철의 문은 오백 년 만에 처음으

p. 256

로 활짝 열렸다.

  백색 투명한 얼음의 길로 엘 로크의 일행을 태운 쌍두사가 거침

없이 나아갔다.

  일행이 정문 앞에 당도하자 안에서 기다리고 있던 셀몬이 무녀

들이 새하얀 백의를 날리며 구름처럼 달려 나왔다.

  그동안 수고한 쌍두사 멩헬의 머리를 어루만져준 엘 로크는 뮤

칸의 뒤를 따라 궁전 안으로 들어섰다.

  안으로 들어서는 엘 로크의 일행을 셀몬의 무녀들이 줄줄이 늘

어서 환영했다. 남아있던 셀몬의 여덟 머리들이 그와 그녀의 뒤를

따랐다.

  얼음의 궁전은 말 그대로 얼음만으로 이루어진 궁전이다. 창백한

햇빛이 궁 안으로 스며들어 보석처럼 찬란한 빛을 뿌렸다.

  아치형으로 만들어진 거대한 홀을 아홉 개 지나고 황금으로 만

들어진 물을 아홉 개 지났다. 그리고 당도한 곳이 영광의 홀이었

다.

  볼바디안들의 영화가 잠든 곳.

  얼음만 가득한 땅에서도 볼바디안들은 적응했고 살아남았다.

그들이 섬기는 대정령 셀몬은 볼바디안들에게 가혹한 대지에서

살아남을 수 있는 힘을 주었고, 그들의 대지 바르키안은 여름의 풍

요로 볼바디안들을 먹여 살렸다.

  짧은 생장의 기간이 돌아오면 바르키안은 이 세상 어느 곳보다

생명의 기운이 넘치고 풍요로워진다.

  영광의 홀에 일행이 들어서자 아홉 머리를 지닌 거대한 뱀이 모

p. 257

습을 드러냈다. 얼음의 군주, 바르키안을 지배하는 대정령 셀몬이

었다.

  엘 로크가 처음 생각한 것처럼 적의는 느껴지지 않았다.

  엄청나게 커다란 영광의 홀의 절반을 셀몬의 거체가 차지했다.

  "오셨습니까, 왕이시여."

  산더미 같이 커다란 셀몬의 몸이 환상처럼 사라졌다. 그리고 모

습을 드러낸 것은 백의를 걸친 청년의 모습.

  어느 누구도 청년이 셀몬의 화신임을 모르지 않았다.

  얼음으로 만들어진 계단을 걸어 셀몬이 내려섰다.

  그의 발은 바닥을 딛지 않고 허공을 떠서 날아온 것이다. 엘 로

크의 앞에선 셀몬이 고개를 숙였다.

  단 한번도 고개를 숙인 적이 없는 셀몬이 먼저 고개를 숙였기에

옆에서 지켜보던 아홉 무녀들이 크게 놀랄 지경이었다.

  수정처럼 투명한 탁자 위에 일행과 셀몬이 앉았고, 셀몬의 뒤로

아홉 무녀들이 늘어서서 주인의 모습을 지켜보았다.

  그리고 엘 로크가 먼저 입을 열었다.

  "셀몬, 그대는 내가 이곳에 온 뜻을 알고 있나?"

  셀몬이 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "알고 있습니다. 저도 이제는 때가 되었다 생각합니다. 죽어간

자들의 염원을 들으셨읍니까?"

  "……."

  엘 로크로서는 할말이 없었다. 생명의 피와 살로 이루어지 ㄴ기원

이 그에게 생생하게 느껴졌었다.

p. 258

  그들의 기원은 그의 몸에 잠자고 있던 힘 창조의 씨앗을 일깨웠

다.

  "왕께서는 새로운 세상을 만드셔야 합니다. 그렇기에 탕헤르나

제가 피의 제물을 올린 것이 아닙니까. 청룡 아륜은 모습을 드러

내지 않고 쥬칸이나 테베레는 힘이 부족하지만 새로운 세상을 만

들기 위해 기꺼이 힘을 보탤 것입니다."

  엘 로크는 화염의 주인인 헬큐브론과 함께였다. 하지만 새로운

세계를 만들려면 그것으로는 부족했다. 뜨거움에 대칭되는 차가

움이 필요했다.

  세상에 모습을 드러낸 열두 정령 중 차가움, 얼음의 기운을 가진

자는 바로 셀몬이다. 두 개의 주인이 그를 도와준다면 원하는 것

은 한결 손쉽게 만들어진다.

  이미 그의 내부에서 잠자던 창조의 씨앗은 깨어난 상태이지만

완전한 세계를 만들기에는 부족하다.

  "이곳에 머물러서는 안 될 존재가 있는 듯하군요."

  차가운 셀몬의 시선이 샤이키리안을 향했다. 생각과는 전혀 다

른 셀몬의 모습에 넋을 놓고 있던 샤이키리안이 뭐라 말하려 했지

만 셀몬의 눈짓에 따라 무녀들이 그를 밖으로 밀어내 버렸다.

  그가 쫓겨나는 광경에도 일행들은 별다른 말을 하지 않았다. 이

제 중요한 이야기가 시작된 시간이었다. 프라가르흐를 찾는다는

것은 핑계에 불과한 것이다. 애초부터 목적은 엘 로크의 여정을

만들기 위한 것.

  창조를 위한 여정이었다.

p. 259

  셀몬은 일행들의 모습을 하나하나 살폈다.

  자리에 남은 자들 중 그보다 힘이 약한 자는 하나도 없었다.

  세계의 주인인 엘 로크가 선택한 존재들이었다.

  차가우면서도 가슴을 트이게 해주는 맑은 기운이 느껴지는 차

를 한모금 마시며 엘 로크는 방 안을 둘러보았다.

  언제나 그를 따르는 헬큐브론, 그리고 제자이자 아들과 마찬가

지인 카시오. 새로운 받아들인 얀, 모두가 새로운 세상을 책임져

야 할 존재들이었다. 그리고 이곳의 주인인 셀몬.

  엘 로크는 크게 숨을 쉬었다.

  엘 로크는 크게 숨을 쉬었다.

  이제 그 자신의 깊은 곳에 담아두었던 것들을 풀어내야할 시간

이었다.

  "새로운 세계수 이그드라실을 만들 생각이다."

  "흐음."

  "……."

  깊은 탄식과 경탄이 주변을 울렸다.

  이그드라실, 세계를 지탱하는 세계수, 아홉 세상을 담는 이드그

라실을 만든다는 것은 완벽한 세상의 부활을 뜻한다.

  하르마겟돈이 지난 지 사천 년, 가이아는 이름을 잃고 잃어버린

땅이 되었다.

  슬며시 헬큐브론의 얼굴이 일그러졌다. 화염의 주인인 그녀가

하나의 세상을 맡아야한다는 것은 어쩌면 당연한 일이지만 그렇

게 도니다면 엘 로크와 헤어져야 한다.

  "느꼈겠지만 여기 있는 사람들은 모두 하나의 세계를 맡아야 한

p. 260

다. 헬큐브론은 화염의 대지 무스펠하임을, 셀몬은 얼음의 대지

요툰하임을, 카시오는 신들의 땅 아스가르드를, 얀은 인간의 대지

미드가르드를 맡아야 한다."

  "제가 아스가르드를요? 그건 너무 과분한 일입니다."

  카시오의 놀람이 제일 컸다. 아스가르드는 신들의 땅, 신들 중의

신이 맡는 땅이다.

  헬큐브론이 창백한 얼굴로 외쳤다.

  "이그드라실을 만들게 되면 아무리 엘 로크 당신이라 할지라도

버텨낼 수가 없어요."

  무표정한 얼굴로 엘 로크가 헬큐브론을 보았다.

  "그래, 네 말처럼 나의 힘으로 이그드라실을 만들게 된다면 오

랜 휴식이 필요하지."

  새로운 세계를 지탱하는 이그드라실을 만드는 데에는 아직 엘

로크의 힘은 부족하다. 그가 지닌 원래의 힘이라면 그다지 힘든

일이 아니지만 이곳은 새로운 차원, 엘 로크가 가졌던 힘은 아직

다 깨어나지 못했다.

  그가 제대로 된 힘을 되찾으려면 아직 많은 시간이 필요했다. 그

래서 헬큐브론과 셀몬의 힘, 불과 물의 기운을 모아야 했다.



  다른 대정령들을 제쳐 두고 셀몬을 찾은 것은 그가 지닌 힘이 엘

로크가 새로운 이그드라실을 창조하는 것을 도울 수 있는 힘이었

기 때문이다. 셀몬이 삼킨 신의 조각은 요툰하임의 주인이었던 서

리거인 이미르의 것이다.

p. 261

  얼음과 불의 기운이 만나게 되면 생명의 기운이 싹트게 되고 이

것을 키우는 것은 엘 로크의 몫이었다.



  하르마겟돈의 날 늑대 스콜은 마침내 해를 잡아 삼키고 그 동생

하티도 달을 잡아 찢어 기운을 키웠다. 하늘에 해와 달이 사라지

자 세상에 칠흑 같은 어둠이 덮쳤다.

  붉은 수탁 피얄라르가 울고 발할라를 지키던 황금 수탉 굴림칼

비가 마지막 날이 다가왔음을 알렸다.

  마지막 날, 아스가르드의 모든 신들은 무기를 잡고 발할라에 머

물던 용사들이 칼과 철퇴를 들었다.

  펜리르와 요르문간드까지 심지어 지옥의 헬에 머물던 마신들까

지 이들의 편에 섰지만 결과는 처음부터 정해진 것이었다.

  가이아라는 작은 세계를 지탱하던 신들의 힘으로 차원의 대부

분을 평정한 반호(盤瓠)의 힘을 막아내는 것은 역부족이었다.

  뇌신 복희의 삼지창이 만들어낸 벼락의 힘과 파괴의 여신 칼리

가 만들어낸 혼돈의 힘은 가이아를 다스리던 아스가르드의 모든

신족과 마족을 갈가리 찢어 혼돈으로 돌려보냈다.

  가이아가 우주의 먼지로 사라지지 않고 남은 것은 간교한 반호

의 무리들이 아눌의 진노를 두려워한 탓이었다. 가이아는 태초부

터 아눌의 뜻과 의지가 담긴 땅이다.

p. 262

  신들의 전쟁이 끝난 후 가이아에 살아남은 생명의 숫자는 손에

꼽을 정도였다. 황폐해진 행성을 유지할 힘도 신들과 함께 사라져

버렸기에 그나마 살아남았던 생명들마저 하나둘 목숨을 잃어갔

다.

  세계수 이그드라실이 지탱하던 아홉 세계는 모조리 용광로처럼

변해 버렸다. 아스가르드도 미드가르드도 요툰하임도 화염에 휩

싸였다. 끝없는 얼음의 나라 니플헤임도 열기로 인해 끓어올랐

다.

  가이아를 지배하던 신들과 마신은 모두 죽었다. 발할라의 용사

들도 그들을 인도하던 아름답던 발키리들도 모두 죽었다.

  니플헤임의 거대한 얼음들로 불어난 바다는 모든 생명이 죽어

간 대지를 뒤덮었다.

  그때 나타난 것이 혼돈의 용 니드호그를 포함한 열두 대정령들

이었다. 니드호그는 아득한 심연에서 떠올라 무너지는 가이아를

지탱했다. 하르마겟돈에 참가할만한 힘이 없었던 나머지 열한 대

정령들은 신들의 전쟁으로 갈기갈기 찢어진 신들의 잔해를 삼키

고 힘을 길렀다.

  그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까. 죽었던 행성은 다시금 살아났

다. 아무리 모진 황야라도 들풀은 자라는 법이다.

  시간이 흐르면서 다시 생명이 번성해졌다. 멸망한 줄 알았던 족

속들의 후예가 하나둘 다시 세상에 모습을 드러냈다.

  일족들이 번성하며 다시 나라들이 하나둘 세워졌다. 하지만 이

땅은 잃어버린 대지, 신들이 사라진 땅이다.

p. 263

  그리고 생명들은 그들의 신이 돌아오기를 창조주 아눌에게 간

구했다.

  그 대답이 엘 로크였다.

  하지만 반고족의 힘이 사라진 것은 아니다. 그들은 여전히 르 클

레라 불리는 다섯 번재 차원의 지배자였다.

  잃어버린 땅, 이제는 가이아라는 이름을 되찾은 땅은 그들에게

우주의 먼지처럼 작은 곳에 불과한 것이지만 엘 로크의 힘이 커진

다면 언제라도 다시 칼을 빼어들 것이다.

  지금도 그들은 잃어버린 땅을, 그리고 엘 로크를 지켜보고 있을

것이다.

  그들은 엘 로크의 정체를 모른다. 그들이 아는 것은 엘 로크가

새롭게 창조된 가이아의 어린 신이라는 것뿐이다. 그들이 엘 로크

의 진정한 정체를 알게 된다면 지금처럼 바라보고만 있지는 않을

것이다.

  엘 로크는 힘이 자라기를 기다려왔다. 그리고 이제 때가 되었다

고 느꼈고 새로운 세상을 만들려 하는 것이다.

  가장 크게 우려 했던 셀몬이 선뜻 엘 로크의 의지에 따르기로 한

이상 한시라도 미룰 이유가 없었다.

  마음을 정한 엘 로크의 의지가 잃어버린 땅의 구석 구석 퍼져나

갔다.

  그의 불므에 응답한 대정령들이 하나둘 셀몬의 땅, 얼음의 궁으

로 모여들었다. 열 두 대정령 중 빠진 존재는 없었다. 나타나지 않

던 혼돈의 용 니드호그까지 모습을 드러냈다.

p. 264

  누구도 거역할 수 없는 부름이었다.

  엘 로크와 대정령들은 힘을 모아 이그다라실을 창조하고 만들

어지는 세계를 관리하는 것을 의논했다.

  뜻과 마음이 합해지자 새로운 세계수 이그드라실은 만들어졌

다.

  엘 로크의 몸을 본체로 한 이그드라실은 무성한 가지를 뻗어 새

로운 세상을 만들었다. 칠 일동안 이그드라실은 아홉 개의 세상을

만들고 미리 약속한대로 주인이 정해졌다.

  세계수 이그드라실의 근원에서 엘 로크는 깊고도 깊은 잠에 빠

져들었다.

  새로운 세상이 열린 후 그의 이름은 해일처럼 세상에 퍼져나갔

다.

  모든 살아있는 것들과 죽은 자들, 정령들과 신들도 그를 아홉 세

상의 주인으로 받들었다.

  잃어버린 땅은 가이아라는 옛 이름을 되찾았다. 새롱누 세상이

열린 것이다.

p. 265

# 에필로그

  세우러은 빠르게 달리는 말처럼 뒤를 돌아보지 않고 앞

으로 달려간다. 이름을 되찾은 가이아의 생명들은 번창

하기 시작했다. 선과 악은 카르마의 두 바퀴가 되어 제

자리를 찾고 나누어진 아홉의 구역을 맞은 존재들은 직

분에 충실했다.

  세게수의 근원이 흔들렸다. 바싹 신경을 곤두세우고

세계수 이그드라실을 지키고 있던 가디언들이 놀라서

근원을 살폈다.

  세계수는 거대하다. 아홉 차원 중 세 개의 차원에 뿌리

를 내리고 연고하게 버티고 서서 여섯 차원을 지탱한다.

  엘 로크의 근원에 자리 잡고 있던 창조의 씨앗은 피의

p. 266

제물을 받아 발아하고 자라났다.

  그 근원은 아무도 모르는 비밀스러운 곳, 이그드라실의 가장 깊

은 곳에 자리 잡아 신들도 알지 못하는 곳이다.

  창조에 모든 것을 쏟아 붓고 깊은 잠에 빠져들었던 엘 로크의 몸

이 작게 꿈틀거렸다.

  눈꺼풀이 작게 꿈틀거렸다. 빛조차 스며들지 않는 공간이지만

엘 로크의 의지로 만들어진 공간이기에 주변이 어둡게 느껴지지

않았다.

  "어떻게 된 거지?"

  멍한 상태가 되어 엘 로크는 주변을 살폈다. 그리고 시간이 흐른

후 엘 로크는 자신이 창조의 깊은 잠에서 깨어났음을 알아차렸다.

  그의 육체는 이그드라실 자체가 되어 사라져 버렸다가 다시 만

들어졌다.

  엘 로크는 자신에게 벌어졌던 일들을 아주 작은 미세한 것까지

하나하나 기억해 내었다.

  "아람피스, 어디에 있느냐?"

  그의 기억 속에서 떠오른 존재의 이름을 엘 로크는 불렀다. 바람

의 신 아피스일 때부터 자신을 따르는 존재. 이계의 존재였기에

모습을 드러내지 않았지만 엘 로크가 창조한 세상엥서는 근원에

합당한 존재로 바뀌었다.

  엘 로크의 부름에 답해 아람피스가 공간에서 모습을 들러냈다.

  "부르셨나요. 이제 잠에서 깨어나셨군요."

  거대한 비공정의 모체에서 벗어난 아람피스의 몸은 완벽한 인

p. 267

간의 모습과 다르지 않았다.

  언제나 엘 로크의 뇌리에서 떠나지 않는 여인의 모습과 너무나

닮았기에 엘 로크는 흠칫 놀랐다.

  엘 로크가 놀라는 이유를 알고 있었지만 아람피스는 표시를 하지

않았다.

  "그래, 오랜만이로구나. 내가 잠에 빠져든 이후의 이야기를 나

에게 해주거라."

  차분한 목소리로 아람피스는 엘 로크가 잠이 든 이후의 세상을

하나씩 말해주었다. 한참동안 그녀의 설명을 듣던 엘 로크가 고개

를 끄덕였다.

  "그러니까 아홉 개의 차원이 새롭게 만들어지고 지상에는 여러

종족들이 번성하고 있다는 말이로구나."

  눈을 들어 지상의 세계와 다른 바라본 엘 로크가 고개

를 끄덕였다.

  화염의 용들과 서리거인들은 각자의 영역을 지키며 세상에 뜨

거움과 차가움을 불어넣어 아홉 세상의 균형을 잡고, 죽음의 세계

도 애초의 생각처럼 자리를 잡았다.

  그리고 지상에는 그동안 가이아에 없었던 종족들이 모습을 드

러내고 살고 있었다.

  엘프들과 드워프들 그리고 드래곤들가지 그가 떠나온 세상과

다르지 않은 종족들이 이리저리 얽히며 번성했다.

  엘 로크는 여러 세상들을 살피며 시간을 보냈다. 아직 그가 깨어

났음을 아는 존재는 없었다.

p. 268

  카시오도 헬큐브론도 엘 로크의 깨어남을 알지 못했다.

  저마다 하나의 세상의 주인이 되었기에 분주하게 움직이고 있

었다.

  그들은 신들로 따지면 아직 어린아이와 같은 존재들이다. 많은

시간이 지나야 비로서 자리를 잡을 것이다.

  엘 로크는 눈을 돌려 가이아의 바깥세상을 보았다. 완전히 각성

한 그였기에 공간의 광대함으로 막힌 우주를 관통하여 바깥세상

을 보는 것은 어렵지 않다.

  행성에서 뻗어 나온 수많은 은빛 실들이 하나의 센테니움으로

모여들고 센테니움은 금빛으로 빛이 났다.

  유심히 센티니움들을 관찰하던 엘 로크는 그를 바라보는 무수

히 많은 적의어린 시선을 느껴야 했다.

  가이아를 제외한 세계는 이미 대적자들의 것. 아직 엘 로크의 처

지는 광대한 크기의 숲 전체와 맞서는 나무 한그루에 불과했다.

  엘 로크는 우주를 향해 뜬 눈을 감았다.



  아직은 멀었다. 새로운 세상을 창조했지만 그의 힘은 아직도 너

무 미약한 것이다.

  엘 로크는 지상을 내려다보았다.

  바쁘게 오고가는 수많은 피조물들 중에서 유난스럽게 그의 눈

에 들어오는 피조물은 그와 함께 여행을 떠났던 샤이키라안의 모

습 그대였다.

  한참이나 그의 모습을 살피던 엘 로크는 마음을 굳혔다.

p. 269

  아무도 모르게 카르마의 바퀴 속으로 들어가기로.



  아람피스를 대동하고 환한 빛과 함께 엘 로크의 모습이 사라졌

다. 그가 사라진 공간에 남은 것은 껍질과 같은 침묵뿐이었다.



	                                                    <끝>

p. 270

# 작가후기



참으로 오랜 꿈이었습니다. 쓸수록 버겁다는 느낌이 들었습니

다.

인간과 신에 대해서, 마법에 대해서 말하고 싶었습니다만 용을

그리다 뱀을 그리고 만듯한 느낌입니다.

책을 덮을 때 그윽한 향기가 느껴지는 가슴속에 아련한 기억들이

남는 글을 쓰고 싶지만 아직은 필력(筆力)이 모자람을 뼈저리게

느낍니다.

작년 봄 인터넷에서 연재를 시작했던 글이 어느새 훌쩍 한해를

지나고 가을로 접어들었습니다. 처음 생각보다 이야기를 써나가

는 것이 너무 길어진 것 같습니다.

못다 한 이야기는 인터넷으로 풀어갈 생각입니다. 상당히 길어

p. 271

질것 같은 느낌이 드는군요.

사랑하는 두 딸 나영, 채영이가 건강하게 자라기를 바랍니다.



그동안 부족한 글을 사랑해주신 독자 분들게 감사를 드리며



						제천에서 김도진