 오리하르콘 플로라시오 엘레바도(Floracio Elevado)

높게 핀 꽃이라는 이름으로 상당히 고귀하면서도 우아한 이름임은 틀림없 다. 하지만 문제는 어째서 이게 내 이름이냐는 건데. 꼭 여자이름 같단 말 이야. 멋지게 간트나 라이플이라는 이름도 많은데.
어쨌든 나를 부르고 싶을 땐 상당히 긴 이름이니 플로라고 하는게 좋겠어.
뭐 아버지도 그렇게 부르고 있으니. (자신이 그렇게 지어놓고는 왜 짧게 줄이는 건데?)

난 엘레바도 가문의 28대계승자야. 이래봬도 귀족 출신이라는 거야. 아버 지가 내게 계급을 물려주시면 난 바로 엘레바도 남작님이 되는 거지.
헤헤.
영토라고는 우리 대장간 주위로 몇 미터, 하인 한명 없지만 그래도 어디 야. 그래도 몰락귀족... 몰락귀족... 어째 멋있게 들리지 않아?
우리 가문이 엘레바도라는 성을 하사 받게 된 것에는 정말 전설적인 신화 를 덧붙여야 하지만 짧게 말하자면. 상당히 짧을 수도 있어.
엘레바도란 성은 사실 검들의 이름에서 유래되었지.. 이 유티아 대륙의 명 검중의 명검이라 불려 신검(God Sword)라 불리는 검들의 이름말이야.

리어벌스탄드 엘레바도(Leer-Verstand Elevado)
불벌스탄드 엘레바도(Voll-Verstand Elevado)
가트페어 엘레바도(Got-Feuer Elevado)

검 하나의 가치가 일국의 가치를 넘는 다는 세 자루의 신검. 바로 그것들 이 우리 엘레바도 가문에서 나온 거지. 세 자루의 신검은 각각 출현 할 때 마다 세상을 구원하기도 했고 재앙을 내리기도 했는데 검을 쥔 사람이 누 구냐에 따라 달라진 것이니 우리가문은 상관이 없어. (너무 무책임한가?)

뭐 상관이 있다면 주인을 찾아준 죄?

하여튼 마지막으로 세상에 나온 신검이자, 우리 할아버지가 만들어낸 신검 이라는 가트페어 엘레바도(Got-Feuer Elevado)가 영웅 라이튼의 손아래 하여금 대륙의 대전쟁을 종결시켰어. 나는 할아버지 얼굴도 본적도 없지만 말이야.
그 명분으로 우리 가문은 엘레바도라는 성과 남작이라는 직위를 하사받았 어. 잘하면 영토랑 하인이랑 주민들까지 받았을 수도 있었을 테지만!
모든 것을 하사 받기 전에 그 할아버지님이시라는 아주 대단한 분이 실종 되셨지. 이런 말 하긴 싫지만 아마... 에이 몰라! 아무튼.
어떻게 됐는지도 모르게 아버지에게는 남작이라는 칭호만 떨어진 모양이 야.

바로 여기서 아버지의 무식함이 드러나지.

내 본래 듣기로 귀족의 작위를 하사 받으면서 얻은 영토를 비롯한 모든 것 들은, 당연히 그분께서 실종되면 자동적으로 후손에게 전해지게 되어 있어.
추측컨대 이 삼류 대장장이 아버지란 작자는 다른 귀족들이 중간에 가로채 도 눈만 멀뚱히 뜨고만 있었을 꺼야. 그렇게 생각안하면 어떻게 멀쩡한 땅이 사라졌겠어. 원래 세상은 다 그런거야.
나 같으면 입으로 브레스를 토해내며 내 영토랑 다 내놓으라고 일인시위 할건데!
내가 아니라 아버지 같은 삼류 대장장이니까 말이야. 내가 높은 귀족이라 면 중간에 다 가로채 가겠다.

뭐...

나하고 친한 사람의 것이 아니라는게 전제되어야 겠지만. 하여튼 그 덕에 이렇게 쓰러질 것 같은 대장간에서 해머(Hammer)만 두드리고 있지.
오해는 하지 말아. 해머를 두드린다는 것이 싫은 게 아니라 누추한 대장간 이 싫은 뿐이야. 같은 값이면 실버렛(Silveret:은색의 드레스)이라고. 멋들 어진 대장간에서 사는 게 좋지 않겠어.
이 허물어질 것 같은 대장간만 빼고는 불만 없어. 뜨거운 풀무의 열기와 해머가 빨갛게 달아오른 철(Iron)을 칠 때 나는 소리와 물에 담글 때 바로 뿜어져 나오는 하얀 김들...

바로 이 플로의 인생에 있어서 빠트릴 수 없는 거지.

 ps. 선작 안하셨다고요? 선작 부터 하세요. 후회 하지 않도록 노력하는 글쟁이가 되겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오리하르콘 뭐야. 벌써 아침이잖아?

그만 멀리서 들려오는 산새들의 울음소리에 나는 잠에서 깨어나 버렸다.
창틈 사이로 들어오는 햇빛에 눈을 찡그렸다. 언제나 느끼는 거지만 정말 일어나기 귀찮다. 어제 하도 검을 휘두른 모양인지 온몸이 찌푸둥하다. 나 는 검하고 인연이 없다고. 바로 해머를 내게 쥐어줘 삼류 대장장이야.
아침인데 삼류 대장장이 그러니까 내 아버지란 작자의 해머소리가 들리지 않는다. 불길하기 짝이 없다. 난 몸을 살짝 일으켜 창 문 밖을 훔쳐봤다.

으앗!

아니나 다를까 아버지가 한자루의 검을 가지고 내쪽으로 걸어 오고 계셨 다. 이대로 들켜버리면 아버지가 다른 검을 완성하기 전까지 난 저것만 휘두르고 있어야 한다는 생각에 그만 눈앞이 하얘졌다.
저검이 해머라면 얼마나 좋을까... 해머라면 365일 아니 365000일...가만 이게 며칠이냐 삼십...육만...오천일! 그래 삼십육만오천일 동안이라도 휘두를 수 있어.
어떻게 1000년을 살수 있냐고 물으신다면 할말이 없다. 의의를 제기할수 도 있겠지만 다만 어휘상의 오류지 문법상의 오류니까 넘어가자고.
그만큼 난 절박했다. 성큼 성큼 걸어오는 아버지의 걸음걸이는 오우거 못 지 않았다. 난 주위를 둘러보았다. 어디 숨을 곳이 없나. 천장은 이미 342번 들킨 경험이 있고 탁자 밑은 292번 들킨 경험이 있으며 옷장속은 무려 6 58번 들킨 경험이 있다.
아 이것도 어휘상의 오류지 문법상이 오류가 아니니까 알지?
불안한 마음에 주위를 두리번 거리던 결과 결론이 나왔다.

도.망.갈.곳.은.없.다.

그냥 묵묵히 목과 손을 돌려 몸을 풀어줬다.
아버지가 검을 내손에 들어준 즉시 검을 휘둘러야 하기 때문에 이렇다할 운동조차 할수 없을게 뻔했다. 열살 살부터 지금 열여덟살인 지금까지 이 러고 있으니 내 인생도 참 볼만 하다. 그래도 다행인 것은 내머리가 가히 천재적이라서 곁눈질로 본 아버지의 기술을 훔칠 수 있었다는 것이다.

"헤헤..."

지금까지 훔쳐본 기술들을 생각하니 절로 웃음이 나왔다. 지금 이라도 하 라고 한다면 완벽하게 할수 있다. 사실 아버지 몰래 만들어서 산 주위에 파묻은 것이 어디 한두게간? 족히 수백개는 넘을껄?
아무튼 검만 제대로 휘두르고 그 평만 잘 말한다면 자유시간이란게 있으니 까 그때 몰래 하는거지.
그래 오늘 하루도 힘차게 휘두르자!

"아잡!"

기합소리가 제법 우렁찼다. 그런데 가만히 앉아 있으니 지금 내가 뭐하는 가 싶다. 확 가출이라도 해버려? 에그. 이쁜 언니들이 눈앞에 있으면 볼을 발그래래 수줍 하는 사춘기 소년도 아니고 무슨 생각을 하는지. 사실 두 려운건 삼류 대장장이 아버지의 무지막지한 구타지만. 흑흑.

"플로!"

아버지의 목소리다. 나는 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다. 아버지가 두려운 게 아니라 아버지가 가지고 올 검이다.
그리고...

"마침 일어났구나. 플로!"

아버지는 밝게 웃었다. 저 하늘에 떠오르는 태양 보다도, 저 넓은 바다에 서 일렁거리는 푸른 물결 보다도 더욱 밝은 미소였다.
아버지는 그렇게 내게 다가왔다. 아버지의 우람한 손에 들린 것은 한자루 의 검이었다.
검...

"우리 아들 플로! 자 받아라!"

그렇게 사랑하는 척 하지 말라고. 뭘 받아. 검 말고 해머를 줘 아버지...
아버지는 내게 한자루의 검을 내밀었다. 창밖으로 봤을때는 그 저 아버지 가 들고오는 검. 그래 그냥 검 이라고만 생각했지 자세히는 보지 않았다.
바로 어제 까지만 해도 레이피어를 찌르고 휘둘렀었는데 그런데 오늘은...

"앗!"

나는 크게 놀라 뒤로 넘어질뻔 했다.
아버지가 웃으면서 건넨 것은 바로... 클레이모어(Claymore)다!

"으앗!"
 아마 얼굴이 완전 사색이 되었을 것이다. 잔인하게도 아버지는 더욱 밝에 웃으며 디아블로스페셜잔인무도한 클레이모어를 내 코앞으로 내밀었다. 앗!
칼날 조심해! 무릎 베일뻔 했잖아.
울고 싶다. 몇 달전에 휘둘렀던 바스터드 소드(Bastard Sword)의 악몽이 눈앞에서 아른거렸다. 몇 년간 무지막지하게 검만 휘둘러 어느정도 괜찮아 싶을정도였는데. 그것도 하루 이틀이지 십일째 되는 날은 뼈마디 마디마 다 괴기한 울음소리를 뱉어내고 이십일째가 되는 날은 투득 거리며 뼈가 빠 지기 시작하며 삼십일째 되는 날은 내가 검을 드는지 검이 나를 드는지 모를정도였다.
그런데 이번에는 바스터드 소드보다 더 크고 훨씬 무거운 산만한 클레이모 어를 내민것이다.
너무하잖아! 이 삼류대장장이야.

"자!"

아버지는 망설이는 내게 클레이모어를 건넸다. 아침에 일어나서 온몸에 힘이 빠져있는 상태라 그만 손잡이를 놓쳤다. 클레이모어가 그렇게 바닥으로 떨어져 내 발등을 내리쳤다.
그래. 발등을 내리쳤다.
응... 클레이모어가 발등을 내리친거야.

"으악!"

진짜 아프잖아! 단순한 검인(칼면)이 떨어진건데 무슨 암석이 떨어진 것 같잖아. 나는 오만인상 찌푸리며 클레이모어를 밀어냈다. 그래도 다행인 것은 수직이나 칼날쪽으로 떨어지지 않았다는 것이다.
천재 아들이 이렇게 큰일을 당했는데 아버지는 그래도 실실 웃고 계신다.
이거 원... 아들 맛 안나는군.

"플로 나가야지?"

아버지는 내 손을 붙잡았다. 나는 질질 끌려서 뒷 공터로 나가게됬다. 제 법 날씨가 쌀쌀한데 나는 잠옷 차림 그대로였다. 아버지는 언제 준비했는지 내게 걸칠 겉옷을 건넸다.

"이전에 만든 레이피어의 결점을 보완하여 지금 만들기 시작할 것이다. 네 가 말한 대로 레이피어에 사용했던 강철(Steel Iron)의 순수함이 조금은 떨어져, 무게가 약간 무거웠던 게 사실이었다. 아마 재련 도중에 불순한 이물질이 낀 모양인데 어째서 내가그것을 보지 못했을까."

뻔하잖아. 아버지가 그렇게 말이 많으니 침이 튀어 들어갈수 밖에. 재련에 서 중요한 것은 많다지만 사소한 것 하나하나 영향을 미친다고. 침이나 땀 같은 것을 경계시해야할 제일 대상이야.
그것도 모르니 이런 산속에서 쳐박혀 삼류 대장장이나 하고 있지.
그리고 말이야.

"재련 과정도 중요하지만 아마... 이전의 레이피어에서 제일 중요한 포인트 (point) 부분은 완벽했어요. 포인트 부분뿐만 아니라 블레이드 역시 완벽 했고 그것에서 느껴지는 연성이나 탄력 그리고 강도까지 대단했어요. 그래 서 보건데 단조나 접쇠, 연마까지 완벽했던 것 같지만 제가 휘두르면서 느 꼈던 레이피어의 미세한 무거움은 재련 보다도 담금질에 있어서, 그에 사 용한 물이 순수하지 않았던 것 같은데요? 물 뿐만 아니라도 그 정확한 타이밍이라도..."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오리하르콘 아버지의 레이피어...
감탄할 정도로 잘 만들었지만 완벽한 것은 아니었어. 그렇다해도... 어떻게 그보다 더 완벽할수 있을까.
아무래도 신이 내린 가장 완벽한 검이라는 리어벌스탄드 엘레바도(Leer-Verstand Elevado), 불벌스탄드 엘레바도(Voll-Versta nd Elevado)가트페어 엘레바 도(Got-Feuer Elevado)를 봐야 알겠는데.
것보다도 아버지의 실력은 도저히 감 잡을수 없으니...

"그럴수도 있겠지. 아! 플로. 자유시간이 필요 없는 모양이지?"

천재적인 재능을 타고난 아들이 조언좀 하기로서니 그것이 질투가 난 것이 분명해! 하지만 아버지에게 대들면 바로 죽음이란 것을 알기 때문에 그만 입을 다물었다. 수십년 동안 그 무거운 해머를 손에서 놓지 않은 아버지의 엄청난 힘은 나 말고는 아무도 모를것이다.
아주 그냥. 오우거라 불려도 된다니까.

"헤헤..."

사실 생긴게 오우거 닮기도 했어. 잠깐. 잠깐. 정말로 아버지는 오우거의 피를 타고난게 아닐까? 그만 검이나 휘두르자. 그래야 자유시간을 얻어 내가 몰래 만든 아지트에 들어가 새롭게 만들 검을 설계할수라도 있지.
난 클레이 모어의 손잡이를 움켜쥐었다. 역시 양손칼이라서 그런지 정말 크다. 어떻게 칼날이 허리까지 올정도 냐고.

"분배할 힘과 호흡... 그리고 속도와 자세"

그동안 수많은 검을 휘두르고 찌르면서 익힌 결과다. 어떻게 해야 더 많이 지치지 않게 휘두를수 있을지 생각해보니 단순한 답이나와버렸다. 내가 가진 힘을 적당히 분배해야 하고 호흡이 일정해야 하며, 속도는 비가 오느냐 바람에 따라 오느냐에 따라서 다르고 자세 역시 검의 종류에 따라 다르다.
클레이모어 정도 되는 양손날의 자세는 그래 바로 이자세지.
나는 양발에 힘을 가득 줬다. 무게를 낮춰 하반부로 내리고 상반부는 클레 이 모어의 무게로 조화를 이룬다.
쉬이잉-
크게 한번 휘둘렀다. 공기를 가르는 큰 파공음이 귓가에 울렸다. 삼류대장 장이 작자는 흡족한 듯 실실 웃으면서, 이전 레이피어의 결점을 최대한 줄 이기 위해 대장간 안으로 들어갔다.
내가 보기엔 더 줄이기 힘들정도로 대단했는데.
하지만 나라면 더 완벽하게 만들수도 있지만 말이야. 헤헤.

"아압!"

중요한건 기합이다.

 기합을 몇 번이나 질렀는지 모른다. 아무튼 꽤 많이 해서 벌써 목이 컬컬 하다. 해가 벌써 뉘엿뉘엿 기울어 붉은 노을이 넓게 드리우져 있었다. 나는 웃옷을 벗어 온몸을 적시는 땀을 닦아 냈다.
웃옷은 땀으로 흠뻑 젖어 살짝 짜기만 해도 땀 몇방울이 뚝뚝 떨어졌다.
이번 클레이모어의 단점은 아무래도 연마과정에 있는 것 같다. 삼류대장장 이가 강도를 중요히 여겨 연마를 한 단계 낮춰 한 것 같은데 그래도 그렇지 날이 약간은 곧게 서지 않은 것 같다.
사실이런 것을 알아차릴 사람은 몇 없을테지만...
그만큼 내 안목과 재능은 내가 생각해도 대단해! 원츄라는 말은 이럴때 쓰 는거지.
사실 정말 어려운건 맞다. 검에 따라서 강도를 중요하게 여기는지, 탄성을 중요하게 여기는지, 날의 날카로움을 중요하게 여기는지 차이가 있어 모두를 완벽하게 하기엔 어렵다기 보다는 거의 불가능이라고 해야 한다는 것이 맞다.
이번 클레이모어 정도면 특급이라 할수 있을정도지만 내가 보기엔 연마과 정에서 미세한 부족함 때문에 검이라 인정할수 없다.
클레이모어를 병기로 쓰는 대륙의 기사나 용병에게 보여준다면 이런 명검 이 어디서 나타났지 하면서 어쩌고 저쩌고 눈이 휘둥그래질테지만...

땀에 흠뻑 젖은 옷을 벗고 불어오는 바람을 향해 두팔을 벌려, 숨을 쉴때 들어오는 공기를 폐 속 깊숙이 들어 마실때의 시원함은 이로 말할수 없을 정도다.
오늘 하루도 이로써 끝났다. 약간의 힘을 줘 들고 있던 클레이모어를 땅에 깊숙이 박았다. 푸욱 하는 소리와 함께 꽂인 클레이모어는 손잡이가 내 어 깨에 닿을 정도로 거대했다.
쳇. 이것이 정말 해머(Hammer)라면 좋을 텐데. 아버지는 언제쯤 내게 해 머를 쥐어 주실까? 아버지가 만든 검보다도 내가 만든 검을 휘둘러보고 싶 다고. 이왕이면 삼류대장장이 아버지보다, 안 봐도 뻔한 장차 대장장이신 이라고 불릴 내가 만드는 것이 더 좋지 않아?

"허휴...이제 오늘이 첫날이니... 최소한 한 달간은 휘둘러야 할 것 같은데."

나는 한숨이 절로 나왔다. 징그러운 클레이모어를 한번 쳐다본 후 몸을 돌 렸다. 아버지의 해머소리가 울려 퍼지는 대장간으로 들어가자 뜨거운 풀무의 열기가 나의 얼굴을 덮쳤다.
바로 이 느낌이야...아 그리운 나의 풀무여.

"아버지."

아버지는 내 말을 듣지 못했는지 여전히 해머만 두들기고 있다.. 몇 번을 불러봐도 마찬가지였다. 꼭 거지처럼 산발한 머리 하며 벌써 몇 년 동안 똑같은 옷만 입은 아머지의 몰골이 말이 아니다. 내 깊숙한 어릴 적 아버지 의 모습을 떠올려도 지금의 이 모습이었다.
오죽하면 밑 마을 '시논'에서 '거렁뱅이 대장장이'로 통하겠는가 싶다. 헤 헤. 그러고 보니 옛날 생각나네. 라트 자식이 아버지를 거렁뱅이라고 놀렸 다가 정말 죽도록 싸웠었지. 그때가 아마 내나이 12 살 때였나.
라트 뿐만 아니라 다른 아이들까지 합세해서 아버지를 놀려대는 바람에 눈 에서 불이 일었었지. 10 살 때부터 검을 휘두르기 시작했으니까 2년째 되는 날이 었을꺼야.
그러니까 내가 눈에 보이는 대로 집어 들었던 나무막대기로 그렇게 싸웠 지. 참 그때 라트는 흑기사단 로타드(Rotad)의 기사가 되겠다고 설쳐댔었 는데... 나에게 좀 맞은 후로 어느 날부턴가 검을 버리고 마법을 공부하기 시작해지.
웃긴 자식이야. 몸은 탄탄하면서 마법을 공부하고 있다니. 하지만 꽤 소질 아니 천부적이라고? 하긴 라트 보고 천부적인 마법의 재능이 있다고 말한 것이 지나가던 어떤 꼬부랑 할아버지였으니 뭘 알겠어.
그나저나 이번에 자유시간을 얻으면 라트나 만나보러 가야겠다. 못 본지 꽤 됐네. 영광인줄 알아야 할 거야.

"플로!"

아! 아버지.

"뭐가 좋아서 그렇게 실실 웃고 있어?"

뭐야. 실실 웃는 건 아버지잖아. 삼류대장장이야.
아버지는 언제 왔는지 내 바로 앞에 와 있었다. 언제나처럼 실실 웃고 있 는데, 저 얼굴이 나를 구타하기 시작하면 오우거로 변한다는 사실을 시논 마을 사람들은 하나도 모를 꺼야. 나는 웃고 있던 얼굴을 금세 고쳤다.

"그래 벌써 해가 졌나? 클레이모어는 어때?"

아버지의 얼굴에 긴장한 기색이 역력하게 보였다. 그것을 감추려 실실 웃 고 있는 모양이지만 억지로 웃을 때는 왼쪽 입술이 굳어지는 건 모두 아는 상식이라고.
벌써 몇 년 동안 검만 휘두르는지... 이 고생 아버지는 모를 꺼다. 최대한 악담을 해줘야해!

"아버지. 강도만 강했어요."

큭. 짧은 말이지만 여기서 '만!' 이라는 말이 상당히 신경에 거슬릴 것이 다. 요 삼류대장장이야.

"플로. 네가 검을 잡은 지 벌써 8년이다. 하지만 아직도 검의 종류에 따른 특성을 모르는 것이냐? 클레이모어의 특성은 강도다. 강도에 따라 클레이 모어의 등급을 나눌 수 있는 것이지. 하하"

아버지는 은근슬쩍 내 눈치를 보며 웃었다. 하지만 이것도 억지웃음이란 거 다 알아. 나는 살짝 입 꼬리를 올리며 가볍게 콧방귀를 꼈다.
최대한 가볍게... 은근슬쩍... 어리버리... 돌리고 돌려서... 아버지 신경을 건드려야지.

"그래요? 강도를 높이기 위해 연마를 한 단계 생략하신 모양이 신데 전 말 이예요 날이 곧게 서지 않아서... 검이라고 생각이 들지 않아요...죄송해요 아버지"

헤헤. 죄송하다는데 어쩔 수 없겠지?
아버지는 내 생각대로 주먹을 부르르 떨고 있었다. 부르르 떨리는 주먹에 는 아직도 해머가 움켜쥐어 있었다. 해머는 조금씩 흔들렸다. 이거 아무래도 심상치 않은데. 나는 슬슬 몇 발자국 뒷걸음질 쳤다.

"진정한 클레이모어는 강도를 높이기 위해 다른 과정을 한 단계 생략하는 것이라고 생각하지 않는데요!"

아버지의 얼굴이 대번에 벌게졌다.
아마 나는 빙그레 웃은 모양이다.
이런! 히트(Hit)다!
손에 들고 있던 해머가 머리 위 높게 올라갔다. 미쳤지 미쳤어. 내가 왜 이런 말을 짓껄인거야. 으아아앗!
쉬이잉.
아버지의 헤머가 내 코앞을 바로 스치고 지나갔다.

"플로!"

나는 아버지의 목소리를 뒤로 하고 문을 박차 도망쳤다. 아무래도 오늘은 내가 너무 오버(over) 한 모영이다. 그렇게 한참을 도망치다 고개를 뒤로 돌렸다.
아버지는 뒤를 쫓아오다 말고, 내가 꽂아놓은 클레이모어 앞에 우뚝 서있 었다. 덩그러니 바닥에 꽂혀있는 클레이모어는 정말 거대했지만 왠지 슬퍼 보인다고 할까? 아니 그것보다 그것을 바라보는 아버지의 모습이 왠지 작아보였다.
솔직히 말해 일반 전사들이 말을 따르자면 명검이라 말할 수 있을 정도로 특급의 클레이모어이긴 하다. 하지만 정말 내 기준으로 검으로 인정할 수 없는걸 어떡해.
아버지는 검을 뽑지 않고 가만히 내려다보고 만 있었다.
이런! 속을 뻔 했어. 저건 동정심을 유발해 나를 잡으려고 하는 아버지의 속셈인걸. 마음이 조금 흔들렸지만 그냥 그대로 산을 내려오기 시작했다.
산 바로 아래 마을 '시논'의 불빛이 보였다. 일반 사람이라면 산에서 두 시 간 정도 되는 거리지만 어릴 적부터 많이 오고갔던 터라 한 시간 정도면 충분했다.

"지금 왜 내려가는 거지."

갑자기 드는 생각에 한마디 중얼거렸다. 도망치려는 목적은 아니다. 왠지 모르게 검을 내려다보는 아버지의 모습이 자꾸 아른거리는 것 때문인 듯 한데.
에이 몰라. 예쁜이 스윈디네 주점의 럼주나 사다주자.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오리하르콘 한 시간 가량을 내려가자 마을 성문 앞에 도착할 수 있었다. 성문 앞에는 어김없이 경비병인 한스씨와 유로씨가 서로 말싸움을 하고 있었다.
대륙 대전쟁 이후로 곳곳에서 몬스터들이 출몰하긴 하지만 이 시논은 한번 도 몬스터가 출몰한 적이 없었다. 아무래도 시논의 몇배 이상의 규모인 대 도시 데럴시의 군대가 이곳까지 그 역할을 담당하기 때문인 듯 한데.
아무리 그래도 그렇지 한스씨와 유로씨는 매일 할일이 없어서 서로 말싸움 하는 걸로 시간을 보낸다는 게 말이 되나. 그래도 둘을 보고 있노라면 제법 진지하다.

"정말 오크를 죽여 봤다니까!"

한스씨는 내가 가까이 온지도 모르고 유로씨에게 언성을 높였다. 아무래도 오늘의 화재는 '대 몬스터 토벌' 인 것 같네. 바로 몇 일전에는 부인과의 잠자리 횟수였는데. 아마 그때 한스씨는 그때 하루에 여섯 번이라고 우겼었지?
하하. 바로 이 몸이라면 모르실까 한스씨는 배만 불룩 나온...
그래 오크라고! 아니지. 아니지. 내가 듣기론 오크는 근육질에 정력도 장난 이 아니라고 했는데.

"한스! 5살 때부터였으니까 내가 자네와 이 마을에 있은 지 벌써 30년이 지나가! 우길걸! 우겨야지! 자네가 오크를 죽였다면 나는 오우거를 죽여 봤겠다."

"뭐? 죽고 싶어? 난 정말 오크를 죽였봤다고. 이 파이크로 말이야. 그 오 크놈의 배때기를 찔렀단 말이야. 한번만 더 그딴 식으로 정말 죽여 버리는 수가 있어"

한스씨는 파이크를 치켜들며 얼굴을 붉혔다.

"너야 말로 죽고 싶지 않으면 닥쳐."

유로씨도 질세라 얼굴을 들이 밀었다. 둘이 보고 있으면 정말 주먹다짐이 라도 할 것 같이 사납고 상당히 진지하다. 하지만 서로 죽일 듯이 눈에 불을 키고 있는 그들 옆을 지나치는 마을 사람 어느 누구 하나 말리지 않고 있다 . 모두 알고 있듯이 둘의 이러한 행동은 서로의 우정을 확인 하는 거라 할까?

"한스씨 유로씨 안녕하세요."

둘은 언제 그랬냐는 듯이 말싸움을 멈추고 고개를 돌렸다.

"아. 플로 삼일 만이네? 그래도 이번에는 빨리 내려왔는걸! 호 갈수록.. 플 로. 정말 용병일을 해볼 생각 없어? 내가 잘 아는 용병단에 추천해줄수도 있는데. 완전한 전사의 몸을 가지고 있으면서 대장장이를 한다는 게 조금 아깝네. 하핫. 그런데 왜 이렇게 빨리 내려온 거야?"

유로씨는 몸만 거대하고 도적단 같이 생긴 한스씨에 비한다면 상당히 사람 좋게 생겼다. 하지만 한스씨에 비교할 때지 일반 마을 사람들에게 비교하면 여전히 도적단 같이 생겼다.

"아. 그렇게 됐어요. 고맙지만 용병이든 전사이든 관심 없어요."

"그래? 플로 자네는 매번 이런 식이라니까. 그나저나 거렁뱅... 아니 네 아 버지가 만들다 버린 파이크 하나 있으면 몰래 가져와. 그럼 내가 실 버(Silver) 한닢 줄께."
캬! 실버 한닢. 꿈의 실버 한닢...

"걸리면 전 죽음인거 아시면서."

상당히 아쉽지만 폐기처분 직전의 것을 빼돌리다 걸리면 아주 죽음인데.
그래도 실버 한닢이...

"그럼 실버 두닢. 더 이상은 안 되는거 알지? 내 한달 봉급이 겨우 실버 아홉 닢인데."

유로씨는 울상을 지었다.

"플로! 이놈한테 말고 나한테 가져와. 자고로 병기는 주인을 잘 만나야 한 다고. 나한테 가져오면 무려 실버 세닢이다."

"한스 정말 죽고 싶냐? 거랭뱅이 대장장이의 파이크는 내가 지금 찜한 거 안보여? 그리고 네가 실버 세닢이나 내 놓을수 있어?"

"네 오크같은 마누라한테 무슨 소릴 들으려고!"

"유로. 지난번에 네가 숏소드를 가져갔었잖아. 이번엔 내 차례 잖아 이자식 아. 이번에야말로 네놈이 자꾸 우기면 아무래도 네놈을 죽여 버려야 할 것 같은데?

"좋아 어디 죽여봐!"

둘이 어찌됐든.
실버 세닢이란다. 오오. 좋아 좋아. 이번에 자유시간이 나면 그때 만들어서 가져다 줘야겠다. 아버지 보다도 더 잘 만들 자신 있어. 지난 번에 만든 자유시간에 만든 소드 브레이커(Sword Breaker)도 상당했잖아.
비록 내 기준에선 검이라 불릴 수 없었지만.

"좋아요. 한스씨 나중에 기회가 생기면 가져다줄게요. 하지만 지금은 없네 요. 지금은 클레이모어 밖에 없어요. 그리고 파이크를 언제 만들지도 모르 고요. 그럼 전 이만 갑니다."

유로씨와 한스씨는 서로 잡고 있던 멱살을 푸르며 내게 달려들었다.

"클레이모어라고 했어?"

"오...오...클레이모어. 클레이모어"

뭐야. 아무리 봐도 둘은 정말 쌍둥이 같다니까. 얼굴이 붉어지고 격찬 호 흡을 뿜어내는 것 까지 똑같아.
하긴 클레이모어가 도적 같은 유로씨와 한스씨에게 어울릴 듯 . 더군다나 둘은 양손검을 선호로 하는 타입이잖아.

"그 클레이모어를 가져다준다면 내 봉급 전체인 실버 아홉 닢! 아니아니 이것도 모자라"

한스씨는 잠시 골똘히 생각하더니 "내 마누라를 줄께!"

나를 덮칠 분위기였다. 실버 아홉닢이라는 말에 심장이 덜컹 거렸지만 일 전에 한스씨의 부인을 본 적이 있는 나로써는 아연질색 하는 것이 당연했다.
나는 여자를 좋아하는게 아니라 미인을 좋아하는 거라고. 유로 씨는 옆에 서 내 표정을 보고는 낄낄 거렸다.
유로씨에게 윙크를 하고는 마을 안으로 들어갔다. 뒤에서 클레이모어를 외 치는 한스씨의 목소리가 점점 멀어져갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오리하르콘 마을에서 아버지의 병기, 갑옷, 또는 농기구 기타 등등, 아버지가 만든 것 이라면 모두다 최고로 통하고 있다. 하지만 아버지는 절대 팔지 않는다.
정말 필요한 사람이 있다면 그에게 약간의 사례금을 받고 건넬 뿐이다.
실상 모두 우리 엘레바도 가문에서 추구하는 '진정한 것'이 아니기 때문에 모두 폐기처분해야 할 것이지만 그렇게라도 해야 끼니라도 거르지 않고 살 아갈 수 있으니 말이다.
이게 전부 멍청이 삼류 대장장이 책임이라니까! 그러게 멍청하게 눈앞에서 영지를 뺏기는 바보가 어디 있어.
뭐 영지가 없으니 나는 엘레바도 남작 가문의 장남이라고 외쳐도 믿어줄 사람도 없을 테고.
뭐 때문인지는 몰라도 아버지는 절대 내게 다른 사람에게 우리 가문이 '엘 레바도' 남작 가문이란 것을 말하지 못하게 했다. 참내 우겨도 믿지 않을걸!
내가 왜 말해.

"후우..."

그냥 한숨을 내 뱉으며 주위를 둘러봤다. 마을의 밤은 정말 친근했다. 마 을 정중앙에 세워진 마법등에서 뿜어져 나오는 빛이 간간히 길을 밝혔고, 그것으로 모자라 상점 앞마다 꽂아놓은 횃불들이 타오르고 있었다.
거기다가 지나가는 마을 처녀들중 꽤 예쁜 미인들도 있다. 이런 작은 마을 에도 유행이라는 것이 불어 부푼 소매 옷을 입는 것이 요즘 유행이다.
매일 오우거 같은 아버지만 보다가 이렇게 이따금 내려오는 마을에서의 참 맛이 바로 이런 것이다!
호오. 저기 지나가는 숙녀분은 얼굴이 꽤 예쁜데 몸매가 영 아닌걸. 음...
저 분은 몸매는 제대로이지만 눈썹이 조금 쳐졌어. 저 분은 입술이 귀엽네.
나는 팔짱 끼고 걸어가면서 미인들을 훑어봤다. 미인들도 내 눈빛이 그리 싫지만은 않은 듯 했다. 하긴 내 얼굴과 탄탄한 몸 정도면 모든지 다 용서가 되지!

"헤헤."

하지만 산을 빨리 올라가야 하므로 아리따운 숙녀분들께 정중한 인사를 건 낼수 없는 아쉬움을 접으며 발걸음을 좀더 빠르게 걸었다. 밤이 깊어서 라 트네 집에 갈수도 없고. 그래 그냥 럼주만 사가지고 가는거다.
스윈디네 주점에 들어서자 럼주 냄새가 코 깊숙이 들어왔다.

"어! 플로 아냐?"

"오호 플로 자유시간인거냐? 벌써?"

"플로! 아버지는 잘 계시지?"

코가 뻘개질도록 마신 마을 사람들은 내게 한마디씩 건넸다. 나도 그때마 다 웃으면서 답해주었다. 아쉽게도 오늘은 이 스윈디네 주점에 미인 스윈 디가 있지 않았다. 그래서 그저 그런 마음으로 아버지가 좋아하는 향 깊은 럼주 하나를 구해 밖으로 나왔다.
무려 쿠퍼 싶닢이나 들었다. 그렇지만 주머니가 가벼워진 만큼 마음도 가 벼워졌다. 나는 가벼워진 발걸음으로 빠르게 달려 나갔다.

"어이 플로! 내말 알았지?"

성문을 지나치면서 한스씨의 목소리도 들렸다.

"예. 한스씨."

나는 달려가면서 답했다. 산 오르는 길이 오늘따라 가벼웠다. 손에 들린 럼주가 흔들거리면서 찰랑거리는 소리를 낼 때마다 발에 힘을 돋았다.
횃불이 아른거리는 이 몸의 집이자 쓰러져가는 대장간에 도착착했다.
나는 외쳤다.

"아버지!"

아무 소리도 들리지 않았다. 밤 깊은 부엉이의 울음소리도, 아버지의 해머 소리도 없었다. 왠지 모르게 갑자기 불안한 마음이 들어 조급해졌다. 나는 방이란 방은 모두 들어가 봤고 제련소, 풀무장 모두를 돌아봤다.
그래도 아버지는 없었다.
그토록 가벼웠던 럼주가 점점 무겁게 느껴지기 시작했다.
...

 이 무신경한 거렁뱅이 삼류대장장이가 돌아온 건 그로부터 세달 후였다.
아버지는 등에 한 원석을 지고 계셨다. 달빛을 받아 찬란하면서도 은은한 은색빛을 발하는 그것. 하지만 은(Silver)의 것이 아니었다. 그것은 나의 눈 과 마음을 휩쓰는 마력을 지니고 있었다.

"아버지!"

이 작자야. 왜 이제 돌아 온 거야. 그동안 얼마나 찾아 헤맸는지 알아? 이 제껏 이 산속에서 처박혀 있다가 갑자기 사라질게 뭐야. 그것도 삼개월동안 말이야.
내가 아버지를 찾기 위해서 온갖 일 다한거 알아? 마을 곳곳은 물론 이 근방은 다 다녔다고.
체엣.
날 보고 있는 아버지를 보고 있노라니 괜스레 눈시울이 뜨거워졌다. 왜 그 렇게 멀쩡한 눈을 하고 있는 건데? 뭔가 좀 미안한 기색이라도 해야 하는 게 아니야?

"플로. 잠시만 기다리거라."

아버지는 그렇게 말하고 언제나처럼 대장간 안으로 들어갔다.
아버지의 뒷모습... 삼개월 동안 저 모습을 얼마나 찾아 헤맸는지 모른다.
이 삼류대장장이! 어디 오크 밥이 되었는가 싶었더니.

"..."

그래도 아버지가 돌아왔다... 아버지의 모습이 대장간 안으로 사라진 후 나 는 고개를 떨어트렸다. 시야에는 아버지가 내려놓은 원석이 보였다.

그래 원석!

달빛을 받고 있는 원석은 묘한 은빛 색으로 번질거렸다. 제련이 아직 되어 있지 않은 원석임에도 불구하고 투박한 감이 전혀 없었다.
대체 이건....
나는 눈가에 맺힌 눈물(정말 삼류대장장이 때문이 아니다)을 훔치며 천천 히 다가갔다. 나의 몸을 내가 이끄는 게 아니라 이 원석이 나를 이끌고 있는 듯 하다. 자연스럽게 물결에 흐르는 듯이 나의 발걸음도 원석에 가까워져 갔다.
심장이 크게 두근거렸다.
원석의 앞에 다가서 나는 크게 외치고 싶었다.
원츄!

"플로..."

나는 이 잘난 놈에게 한마디 중얼 거린 후 눈을 감았다.
원석의 소울(Soul)를 힘껏 코로 들이마시며 크게 숨을 내쉬었다. 가슴 가 득히 소울이 들어와 몸속의 피를 타고 흐르다 내뱉은 숨과 함께 빠져나갔다.
다시 천천히 눈을 떴다. 은빛색의 원석은 자신을 만져달라고 나를 유혹하 는 듯 하다. 나는 양손을 펴 원석에 가져다 댔다. 원석의 거친 촉감은 오 감을 곤두세웠고 어느 순간부터 흘러나오는 소울은 나의 고막을 자극했다.

"오..리..하..르..콘"

이게...오리하르콘 "하핫..."

모든 대장장이들의 소원인 오리하르콘. 그 존재를 한번 보기만 해도 죽는 데 여한이 없다고 하는 그 오리하르콘이야? 역시 귀티가 흐르고도 남았어!
그런데 어떻게 그 오리하르콘이 여기에 있는 거야. 우리 엘레바도 가문에 이 죽을 만큼 귀한, 아니 이걸로 다 설명할 수 없지.
태어나서 한번 보기 힘든! 아니 세상에 한번 나타나기 힘든! 말로 할 수 없을 정도로 대단한 원석이 어째서 여기에 있는 거지?
이 불쌍한 오리하르콘아! 너 잘못 찾아왔어. 우리 아버지는 삼류 대장장이 란 말이야.
모든 대장장이들은 한번 보면 죽어도 여한이 없다는데 이 몸은 아니야. 원 래 보면 안고 싶고 안으면 입 맞추고 싶고 입 맞추면 하고 (뭘?) 싶은 게 사람 마음이란 말이야.
난 주위를 두리번거렸다. 삼개월 만에 돌아온 아버지는 이미 대장간으로 들어가 보이지 않았다. 주위엔 아무도 있지 않았다.
입가에 미소가 그려졌다.
아! 혹시 오리하르콘은 날 찾아온 것이 아닐까? 이거 가지고 도망쳐? 흐 음. 하지만 의리의 사나이가 바로 난데 아버지를 배신 할 수 없잖아.
나는 고개를 설레설레 저었다.
정말 아버지는 자식복은 타고 났다니까.
헤헤.
하지만 정말... 나! 플로의 이름이 새겨진 절대 신검을 만들고 싶다. 고작 드래곤 슬레이어로 만족할 수 있는 것이 아닌 모든 것을 벨수 있는 검. 그게 어떠한 것이든.
이런 건 드워프 따위도 못 만들지. 헤헤.

"후우"

심장 박동이 너무나 빠르게 뛰어 숨을 크게 한번 다시 내뱉었다. 어깨가 크게 올라갔다 내려왔고 심장 박동이 느려졌다. 난 다시 눈을 감았다.
어느정도 가슴이 진정 되자 감고 있던 눈이 스르르 떠졌다. 꽤 시간이 지 났을 거다.
천천히 열리는 눈꺼플. 내 시야속에....삼류 대장장이가 보인다.
뭐? 아버지?

"아버지!"

언제 다가온 거야. 사람을 놀래 켜도 유분수지. 결국 엉덩방아를 찧어버렸 다. 엉덩이에 흙이 묻으니 하루가 재수 없겠어. 들어간 지가 언제라고 또 나와?
어디 또 삼개월간 가출해보시지!
잠깐...잠깐...

"아...버...지..."

아버지는 오리하르콘의 원석을 응시하고 있었다. 내가 놀란 것은 오리하르 콘의 원석이 아닌 아버지의 모습 때문이었다. 언제나 거렁뱅이 같이 실실 웃는 웃음과 산발한 머리가 트레이드마크 였던 아버지였는데 지금은 아니다.
이 사람이 아버지란 걸 알아차린 나도 참 대견스럽다. 지저분하게 산발된 머리는 간결하게 뒤로 묶여져 있는 것은 물론 윤기까지 흘렀다. 수년동안 한번도 감지 않았던 머리를 감은 것 같다!
덮수룩한 콧수염과 턱수염도 완전히 잘려져 있었다. 그러고 보니 아버지도 이 몸과 같은 뚜렷한 이목구비를 가지고 있었구나.
꽤 알아주는 이몸의 외모가 아버지에게서 나왔다니, 태어나서 처음 알았 다.
나는 또 주워온 자식인줄 알았는데. 나 주워온 자식이 아니었어? 원래 알 고 보니 나는 전쟁 중에 실종된 공작가의 유일한 자손이 었던게 아니냐고.
흑.
아버지가 나와 닮았고, 제법 잘생겼다는 사실이 날 패닉상태로 이끌었다.
뭐야 왜 지금까지 거렁뱅이처럼 하고 다녔냐고!

"플로."

아버지의 입가에 웃음은 사라져 있었고 눈은 꽤 진지하게 변해 있었다. 아 버지가 작업에 열중할 때 이런 진지한 표정을 짓는 다지만 지금은 작업 중이 아니 잖아. 더군다나 제법 잘생긴 얼굴로 날 진지하게 바라보고 있으니 이 건 완전...
다른 사람이다.

"네. 아버지."

울며 겨자 먹기 식으로 대답했다. 하지만 다행인 것은 내가 아버지 보다 잘생기다는 것이다. 헤헤. 시논마을에서 나 플로의 명성이 얼마나 대단한데?
조각상 시논. 이라고 말이야.

"플로."

어감이 부드러웠다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 오리하르콘 날 부르는 소리. 평소와는 다른 음성이다. 가출 삼개월 하고 났더니 이제 야 따뜻한 아버지로써, 좋은 아버지로써 살기위해 반성이라도 한것일까.
어찌됐든 안심...
이 아니다! 뭐야 저런 눈빛 한번도 보지 못한 거라고. 오늘따라 왜 그래 아버지?

"예. 아버지."

이것참 아버지의 이런 모습은 태어나서 처음 본다. 사람이 죽을 때가 다가 오면 평소와 다른 행동을 한다는데...
에이! 이 머릿속이 방정이지.

"이게 무엇인지 알겠느냐?"

아버지는 여전히 나를 바라보지 않고 은색빛이 은연히 감도는 오리하르콘 의 원석을 응시하며 입을 열었다. 지그시 오리하르콘을 바라보고 있는 아 버지의 눈은 평소와 다른. 분명히 뭔가 다른 감정이 깃들여 있는 것이 분 명했다.

...

조금 가라 앉은 듯한 시선이다.

"예. 아버지. 오리하르콘의 원석인 것 같습니다. 그런데 삼개월간 나갔다 오더니... 아니 이것을 어떻게?"

정확히 누가 언제 어디서 무엇을 어떻게 왜! 육하원칙에 따라 대답해주라 고 아버지!
아버지는 내 말에 고개를 살며시 끄덕였다.

"차차 알게 될 것이다."

뭐가 차차 알게 된다는 거야. 왜 이 삼류 대장간에 오리하르콘이 있는지 말해야지. 요 삼류 대장장이가 오리하르콘 원석을 살 만큼 부자일리도 없고.
혹시 우리 엘레바도 가문 남작가에 숨겨둔 땅이라도 있었던 건가? 그걸 팔아서 산건가?
아니야. 아니야. 땅이 있어봤자 얼마나 있었겠어. 적어도 오리하르콘은 그 가치가 이 에드먼(Edmon) 제국 영토 20% 정도는 넘고! 그 정도의 값을 줄 수 있다고 해도! 사고 싶다고 살수 있는 게 아니라고.
그렇지만 아버지의 말은 그게 끝이었다.
대체 왜 물어 본건지.
나도 아버지도 서로 오리하르콘의 원석만 응시했다. 달빛을 받아 은은한 은색빛 그리고 나의 정신을 끌어들이는 오리하르콘의 소울.
그것만으로도 입가엔 미소가 그러졌다.
아버지가 입을 연건 그로부터 한참 후였다.

"맞다. 이것은 오리하르콘이다."

이런! 당황스러울때가.
너무 그렇게 당연하다는 듯이 말하지 말라고!
정말 당연하다는 듯 축 가라 앉은 음성이었다. 이 삼류 대장장이가 삼개월 만에 돌아와서는 왜 이러는지 통 이해가 가지 않는다.
삼개월간 무슨 일이 있었나? 진지하다 못해 진지함이 온몸에서 흘러나와 바닥에 미끌 거리겠다!

"우리 엘레바도 가문의 리어벌스탄드 엘레바도, 불벌스탄드 엘레바도, 가트 페어 엘레바도와 같은 오리하르콘이다."

아버지는 오리하르콘의 원석을 한번 쓰다듬으며 나를 바라봤다.

"아버지 알려주세요."

그렇게 진지함만 흘리지 말고 이것이나 말씀해주시지? 진지해 보이려는건 지 입을 굳게 다물고 나를 응시하고 있는 삼류 대장장이 아버님이시여.

"의뢰다... 내 마지막..."

아버지는 내 눈을 바라보며 말했다. 내가 잘못 본 것이 아니라면 분명 아 버지 눈가에 방금 눈물이 글썽거렸다. 큰일이야. 큰일!
정말 가출 삼개월이 사람을 이상하게 만들어놨잖아!
정말 사람이 죽으려고 하면 미친짓을 한다는데. 근데 저거 눈물 맞긴 맞는 거야? 혹시 하픔한건 아닌가...설마 눈물이기야 하겠어.

"아버지."

그런데 마지막 의뢰라니 무슨 말을 하는 거지. 오늘따라 사람 복잡하게 하 네. 그냥 대충...
간단히 좀 말해주시라고요.

"아버지. 무슨 말씀이세요? 마지막 의뢰라니요?"

아버지는 뭔가 생각하는 듯 하더니 고개를 가로 저었다.

"아니야. 마지막 의뢰임에 동시에 마지막 남은 과제이기도 하지..창조신 유 티아님이 나를 엘레바도 가문에 태어나게 하시면서 내게 내렸던 사명!"

의뢰. 과제. 사명.
알 수 없는 소리를 계속 하신다. 내심 불안하다. 매일 실실 쪼개는 가벼운 미소만 보여주시더니, 갑자기 이런 진지한 얼굴을 하면 나보고 어떻하라는 건지. 옛말은 틀린 말이 하나도 없다.
옛말에 이런 말이 있다. 세상은 오래 살아야 된다고. 정말 살다 보니 별일 이 다 있다.
아버지 속에 또 다른 아버지가 있는 그 아버지가 원래 아버지를 억누르고 아버지가 되어 아버지는 아버지속에 묻히고 아버지가 된 아버지는 진지해 졌다 이것인가?
그렇다면 내속에 또다른 내가 있고 그 내가 다시 언제 나타날지 모르고 모 든 인간 속엔 인간이 있고... 이것이야 말로 그 흔히 말하는 자아 정체성의 혼돈인가?
헤헤. 하나의 물음을 가지고 근원을 밝히는 이 천재성은 알아줘야 한다니 까.
어찌됐든! 원석을 들기 위해 밑바닥에 양손을 집어넣었다.

"오호."

꽤 묵직한데?

"하나…둘…셋!"

으쌰!
팔이 부르르 떨린다. 이거 뭔가 잘못 된 것인가. 원석을 한번 둘러봐 살펴 봐도 크기는 내 두 허벅다리 밖에 되어 보이지 않았다. 보통 원석간 질량이 차이가 난다지만...이것은 너무 심하다.
역시 오리하르콘이라는건가?
네가 아무리 자존심 강한 오리하르콘이라도 이 산에서만 살아온 나를 이길 수 있을까? 헤헤. 네놈이 날…….
이기잖아! 모르겠다. 한번 해보자 입술을 질끈 깨물고 코를 찡그리며 힘을 끌어 모았다. 반쯤 숨을 들이쉬며 팔을 천천히 아주 천천히 움직였다. 아 무리 힘을 써봐도 오리하르콘의 원석은 움직이지 않는다.
남자라면 떠나야 할 때와 포기할 때를 알아야 하는 거야. 암…….
포기할때를 아는 것이 수염과 더불어 남자의 2대 로망중 하나 아니겠어?

"아버지……."

아버지는 무심한 눈으로 날 바라본다. 그런 눈으로 보지 말고 아버지가 한 번 들어보시지? 오우거도 이건 못들껄? 대체 아버지는 어떻게 이걸 이고 온거야?.

"플로. 먼저 들어가 있을 테니 원석을 들고 오너라."

아버지는 그렇게 들어가 버렸다.
아버지의 뒷모습은 왠지 모르게 쓸쓸해 보였다. 평소와는 다른 어투와 눈 그리고 오늘따라 작아 보이는 듯한 등과 쳐진 어깨.
정면에서는 그렇게 진지해 보이더니.
왜 이렇게 가슴이 쓰리지…….
근데.

"이걸 나보고 어떻게 옮기라고!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전수의 시작?

슈슉.
갑자기 산 중턱에 흑색의 로브를 입은 세명의 사람이 나타났다.
로브 속으로 강렬한 눈빛을 보이는 한 남성과 얼핏 보이는 금발의 여성, 그리고 키가 그 둘의 허리 정도 밖에 못 미치는 자 이렇게 셋이었다.
짙은 어둠이 그들의 시야를 가렸다.

"라이트(Light)!"

흑색 로브를 입고 있는 금발의 여성이 가볍게 중얼거렸다. 여성의 머리 위 로 둥근 빛의 구 하나가 생성돼 주위를 밝혔다. 빛의 구는 세 사람의 모습을 더욱 적나라하게 드러냈다.
셋의 모습은 다르지만 하나만은 똑같았다. 산 아래 보이는 대장간! 그곳을 바라보는 셋의 눈빛은 강렬했다.

"매스 텔레포트(Mass Teleport)!"

여성의 목소리가 무겁게 깔렸다. 머리 위에 떠있던 빛의 구가 사라지면서 여성의 발 주위로 불같은 선이 그어지기 시작했다.
밝게 빛나는 붉은 선은 흑색 로브의 여성 뿐만 아니라 그 일행주위까지로 퍼졌다.
붉은 선은 춤추는 선율처럼 주위에서 화려한 문양을 새기기 시작했다. 대 단한 고위급 마법임에도 불구하고 그 일행들은 대수롭지 않은 듯한 표정들 이었다.
여성의 눈에서 한순간 붉은 기운이 번질거렸다. 바닥에 새겨진 마법진에서 환한 빛이 뿜어나왔다. 빛이 사라졌을 때 이미 그 들은 없었다.

"바로 이곳인가?"

검은 로브를 입은 남성의 목소리였다. 그의 로브 끝자락으로 긴 그의 검집 끝이 얼핏 보였다. 바닥에 축 내려 깔릴 정도로 무거운 남성의 목소리에 여성은 가볍게 끄덕였다.
남성은 고개를 까닥 하며 다시 중얼거렸다.

"유티아가 내린 엘레바도 가문이라... 흐흣.. 이런 곳에 명맥을 유지하니 당 연히 모를 수 밖에. 어느 누가 이렇게 대놓고 살고 있을꺼라고 생각? 그것도 에드먼 제국에서... "

"가트페어 엘레바도(Got-Feuer Elevado)를 만든 가일 엘레바도. 그는 이 미 없다. 나는 그 인간을 한번 꼭 만나보고 싶었는데."

키가 허리 정도 밖에 않는 자의 목소리였다. 허스키한 목소리가 상당히 칼 칼했고 굵직했다. 그는 배틀엑스 두자루를 겹쳐서 등에 메고 있는 모양인지 로브 등쪽에 그 자국이 확연히 드러나 있었다.

"하지만 인간들은 너희들과 다르게 그 뒷자손들이 가문의 모든 기술들을 잇지. 아니지. 너희들도 기술들을 잇긴 하지만... 그래도 인간에 비할 바 못돼. 이미 가일 엘레바도의 모든 기술들을 그 자손이 이었다는 걸 확인했으 니 걱정하지 말라고. 크큭."

"맞아. 대륙의 정세를 쥐흔드는 세자루의 신검! 리어벌스탄드 엘레바도, 불 벌스탄드 엘레바도, 가트페어 엘레바도 모두가 이 엘레바도 가문에서 나온 것만 보더라도 알수 있을 것같지 않아? 뭐... 리어벌스탄드 엘레바도는 이 미 실종 되었지만. 훗."

남성의 말을 흑색 로브의 여성이 이었다. 여성의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

"60년 정도 밖에 못사는 인간 주제에..."

배틀엑스를 등에 맨 키 작은 자가 말했다.

"훗.. 그렇다면 당신이 한번 만들어 보지 그래? 그 세자루의 신검을 뛰어넘 는 것 말이야. 그렇다면 우리가 이 수고를 안 해도 되는 것 아니겠어? 삼 백년을 넘게 산 당신이 말이야. 맞아. 맞아.
리얼벌스탄드 엘레바도가 세상에 출연한 수백년 전부터 당신 네 종족이 그 것을 뛰어넘는 신검을 만들기 위해 노력했다는 것을 내가 잠시 잊고 있었어.
정말 미안하군. 크크큭. "

"..."

남성의 말엔 조롱조가 섞였지만 키가 작은 자는 대꾸하지 않았다. 그가 조 용히 입을 다물자 여성과 남성은 재미있다는 듯 입 꼬리를 살짝 올렸다.

"내가 그 위대한 자존심을 건들었나? 이거 어떻게 사죄해야 할지 모르겠군 그래. 큭. 큭. 큭."

남성이 웃음을 참으며 앞으로 걸어가기 시작했다. 키가 작은 자가 발끈하 며 등뒤의 배틀엑스 손잡이를 잡았다. 여성은 키가 작은 자를 보며 조용히 고개를 저었다. 키가 작은 자는 손을 부르르 떨더니 배틀엑스 손잡이에 손 을 땠다.
퉷!
키가 작은 자는 응어리진 침을 뱉었다. 흑색 로브를 입은 세 사람은 그렇 게 대장간 앞으로 걸어 들어갔다.

"엘레바도 남작가문의 영토와 성은 참 멋있군! 크크크"

남성은 쓰러질 듯한 대장간 주위를 훑어보며 말했다.

"그런데 저 소년은 누구지?"

여성은 대장간 바로 앞에서 허리를 굽히고 있는 한 소년을 발견하였다. 소 년은 대략 이십세 정도로 보였다. 어렴풋이 보이는 소년의 몸은 대륙의 기사들이나 용병들 못지않게 잘 다져져 있었다.
또한 이목구비가 뚜렷하고 훤칠한 모양이 제법 잘생긴 외모였다.

"플로라시오 엘레바도지. 가일 엘레바도의 손자다. "

남성은 계속 말을 이었다.

"신검이 완성되면 저 소년도 같이 죽일 거야. 크큭"

소년은 돌덩어리를 들려 하고 있었다. 뺨을 타고 식은땀들이 흘러내렸다.
재미있는 것은 돌덩어리가 조금도 움직이지 않는 것이었다.
소년은 거칠게 콧방귀를 뀌며 자리에 주저앉았다.

"저것이 바로 네가 건넨 오리하르콘의 원석인가?"

키가 작은 자는 소년이 들려 하는 돌덩어리를 보며 물었다. 키가 작은 자 의 눈이 처음으로 번뜩였다. 남성에게 조롱받을 때도 이렇지는 않았다. 그는 바로 달려 나가 원석을 만지고 싶은 충동에 어깨가 들썩이고 가슴은 폭발 할 것만 같았다.
씩. 씩.
키가 작은 자의 입에서 거친 숨소리가 몰아쳤다.

"크큭. 진정해라..."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전수의 시작?

"흥!"

네가 오리하르콘이면 오리하르콘이지 대체 날 이렇게 골탕 먹이는 이유가 뭐냐. 왜 수많은 대장장이들이 오리하르콘을 보면 죽어도 여한이 없다고 한지 이제야 알겠다.
보는 것으로만 만족해야 하니까 그런 것 아닌가?
그만 포기해야지. 포기! 바로 남자의 로망...
주저앉아 버렸다. 뭔가 도구를 이용하면 움직일 것 같기도 하다. 기둥 바 로 옆에 커다란 나무 막대기가 보였다. 그렇지만 그 걸로는 어림도 없어. 툭 부러질게 뻔할 뻔자.
어디 파이크 같은 거 없나. 파이크가 아니라도 갈퀴라든지... 뭐든 지렛대 가 될 정도면 되는데. 난 지렛대가 될만한 물건을 찾기 위해 고개를 뒤로 돌렸다.
그런데 저 사람들은 또 누구야?
지렛대 대신 멀리서 날 바라보고 있는 세 사람이 보였다. 모두 흑색 로브 를 입고 후드를 얼굴 깊숙이 눌러 쓴 상태라, 가슴에 '우리는 음침한 사람들'
이란 명패를 달고 있는 것만 같다.
셋이 나를 바라보고 있는 모습에 왠지 모를 섬뜻함을 느꼈다. 그들의 주위 로 밤의 어둠은 더욱 짙었다. 특히 키가 그들의 허리정도 밖에 오지 않아 보이는 난쟁이는 나에게 달려들 것 같이 몸을 움찔거리고 있었다.
뭐야... 저 사람들은?
아마도 아버지에게 의뢰하기 위해 왔을 것이다. 꼭 이 삼류 대장간에 찾아 오는 인간들은 하나같이 저런다니까. 사람이라기보다는 몬스터라고 해야 알맞은 희한안 사람들뿐이다.

"뭘 보세요?"

난 참지 못하고 외쳤다.
처음 보는 사람을 멀뚱히 바라보기만 하고, 참으로 예의가 없는 사람들이 다. 그나마 이 삼류 대장간에 오는 작자들은 어느 정도 예의가 있었는데.
내가 본래 예의가 바른 착한! 사람이라 망정이지 '라트'였으면 벌써 언성부 터 높혔을꺼다.

"인간. 네가 플로라시오 엘레바도냐?"

키가 작은 자가 내게 다가오며 물었다. 인간. 네가 플로라시오 엘레바도 냐? 말 참 웃기게 하네. 그런데 이 사람이 어떻게 내 이름을 아는 거지?
하여튼 정말 기분이 나쁜데?
그대로 기분이 나빠져 대답하지 않았다. 내가 엘레바도란 성을 가진 엘레 바도 남작가문의 장남이란 것을 어떻게 알고 있는 것일까.

"플로라시오든 팔라리세유든. 이리 와서 이거나 한번 들어보시는 게 어떻 겠어요?"

오리하르콘을 가리키며 물었다. 그들은 잠시 머뭇거렸다.

"우리 앞에서 크큭... 엘레바도 가문의 장남. 상당히 당돌하군 그래? 크크 큭. 우리가 누구인지나 아는가?"

뒤에서 팔짱끼며 지켜보고 있던 한 사람이 앞으로 나왔다. 그가 가까이 다 가오자 횃불의 불빛이 그를 비췄다.
훗. 이 사람들 참 재미있는 사람이다. 검은 후드로 얼굴을 가리면서 자기 가 누구인지 맞추라니. 차라리 엉덩이만 까고서 누구 인지 맞추라는 것이 더 쉽겠다.
그리고 당돌하다니. 내 나이가 벌써 몇인데...후우.

"제가 이 산에서 내려갔던 적이 몇 번 없거든요. 식견이 작아요. 그래서 댁 들이 뉘신지 모르겠네요. 어떤 이유로 이 삼류 대장간에 오셨는지는 모르 겠지만 이것 좀 들어 주시겠어요?"

이 몸의 잘난 얼굴 그만 보고 이것부터나 들어봐. 이 오리하르콘좀 들어 줘. 음침한 사람아.

"버르장머리가 정말 없군. 내 앞에서 입을 나불거려 죽은 이들이 셀 수가 없다는 것을 아느냐?"

갑자기 주위가 싸늘해졌다. 나는 고개를 들어 그의 얼굴을 보려 했다. 검 은 후드로 그의 날카로운 턱선이 보였고 이어 눈이 보였다. 한순간 나는 나의 눈을 의심했다. 내가 본 그의 눈은 사람의 눈이 아닌 야수의 눈이다!
그의 두 눈에선 야수들이나 발하 는 적색의 빛을 뿜어내고 있었다. 갑자 기 그의 주위 공기가 물결처럼 적색의 기운으로 파동 쳤다.
흡사 말로만 들었던 '오라'처럼.
순간 가슴이 철렁거렸다. 정말 사람을 아주 간단히 죽일수도!
또한 수많은 사람을 죽여본 본 자의 눈이다. 저 눈은 진실을 말하고 있었 다.
다리에 힘이 빠져 뒤로 자빠질 뻔까지 했다. 심장이 빠르게 뛰어 피부를 뚫고 나올 것만 같았다.

"소울(Soul)..."

어렷을적부터 수십종류의 원석을 다루면서 소울(Soul)을 느껴봤었다. 나 무, 돌 할 것 없이 모든 것이 세상에 나오면서 가지는 본질적인 소울(Soul)!
저 노인의 눈에서 발하는 적광은 살인의 소울이다.
그렇지만 겁먹을 필요는 없다. 아직 나를 죽인 것이 아니다. 저 것은 단지 소울일뿐. 크게 숨을 들이 마시며 눈을 감았다 뜨자 진정되었다. 좀더 자 세히 말하자면 숨이라기보다는 주변의 기운이자 공기의 파동이었다.
심하게 요동칠 때 이렇게 하면 가슴이 진정되었다. 어렴풋이 원석을 다루 면서 얻었던 소울에 대한 느낌과 같은 시기였던 것으로 기억된다.
그때 기억이 조금씩 떠오른다. 아버지는 그때 크게 기뻐하셨다.
뭐라더라? 우리 엘레바도 가문의 여러 역사를 살펴봐도 이처럼 빠르게 소 울을 느낀 적이 없다고 했지.
이 몸의 천재성은 그때 밝혔지만 그 이후로 아버지는 더욱 엄해지셨고 화 도 잘 내셨으며, 해머도 허락 없이는 건드리지 못하게 하였다.

"후우..."

밤의 차가운 공기는 한순간 치솟은 신체의 열기를 가라앉혔다.

"우선 이것부터 들어주세요."

더 이상 이 자의 눈에서 발하는 야수의 빛이 무섭지 않았다. 설사 이자가 드래곤이라 할지라도 말이다. 헤헷.
그의 협박에도 불구하고 내가 무덤덤하게 대답하자 그의 눈에 당황한 기운 이 스렸다.

"마나 컨트롤(Mana Control)!

갑자기 세 사람이 놀라며 음성을 터트렸다. 마나 컨트롤이라니?
그게 뭐야?
쉬익-
잘못하면 뒤로 넘어질 뻔 했다. 갑자기 눈앞으로 닥쳐 들어오는 것이 있으 니 어느 누가 놀라지 않을까.
내 눈앞에는 어느새 한 사람이 나타나 나를 노려보고 있었다.
후드 속으로 얼핏 보이는 금발과 매끄러운 피부와 아름다운 턱선과 입술!
왠지 슬퍼 보이는 눈은 참으로 아름다웠다.
캬 이쁜 숙녀분이시다!

"네가 어떻게 마나 컨트롤을?"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전수의 시작?

 그녀는 내게 묻기보단 혼자 중얼거리는 식으로 말하고는 내 눈을 뚫어지라 쳐다보았다. 그녀가 내가 알아들을 수 없는 언어로 중얼거렸다.

"억!"

다리가 갑자기 휘청거렸다.
머리가 쪼개질 듯 어지러워 세상이 뒤 흔들리는 것만 같았다. 너무 어지러 워. 그만해. 그만하라고.. 하지만 말이 밖으로 나오지 않았다.

"뭐 하는 거야! 어지럽잖아!"

뒤로 넘어지려는 몸을 간신히 중심 잡았다. 눈을 몇 번 깜빡이며 정신을 바로 잡자 겨우 어지럼증이 사라졌다. 나를 보며 고개를 까닥거리고 있는 검은 후드의 숙녀(숙녀라 칭하기 싫지만.)는 훗 하고 코웃음을 흘겼다.

"우리가 잘못 봤어."

숙녀가 뒤돌며 말하자 남은 두 명의 사람이 고개를 끄덕였다.

"휘젤 엘레바도는 어디에 있지?"

휘젤 엘레바도는 우리 삼류대장장이신 아버지의 이름인데. 숙녀는 미안한 기색 하나 없이 물었다. 내가 따지려 들기 전에 선수 치는 화법의 신기술!
그런데 아무리 당신들이 연장자면 연장자지 너무 하다. 난 대답 하지 않았 다. 묵묵하게 있자 뒤에 있던 야수 눈빛의 남성이 주먹을 움켜쥐며 내게 휘두르려 하는 폼이었다.
아마도 날 때리려고 하는 모양인데, 나도 가만히는 있지 않을 거라고. 때 려만 봐. 나도 수년 동안 비록 해머는 아버지 때문에 잘 못 들었지만 검은 매일 휘둘렀다고.
나도 힘이라면 빠지지 않아!

"당신들 잘 찾아왔군. 하지만 너무 빠른 것 같은데?"

앗? 아버지 목소리다.
너...너... 야수 눈빛! 오늘 운 좋은 줄 알어. 사실 다행이다.
후우. 나는 아무도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
아버지는 대장간에 나와 있었다. 그들을 노려보는 아버지의 눈빛은 지금까 지 보아온 아버지에 대한 정의를 다시 내려야 할 정도였다.
가출 삼개월 동안 대체 무슨 일이 있었던 거야. 아버지. 실실 웃는 아버 지가 더 좋은데. 삼류 대장장이 말이야.
아버지의 눈빛은 뭐랄까... 죽음을 각오한 눈빛이랄까?

"휘젤 엘레바도. 대륙에 떨치는 세 자루의 엘레바도 전설의 후계자가 이렇 게 허름한 곳에 살다니. 유티아의 축복받은 자식이라는 엘레바도 가문을 말이야... 에드먼 제국 문제가 있어. 크크큭."

야수 눈빛은 말을 마치자 숙녀분과 난쟁이가 다가왔다. 아버지는 흔들림 없는 눈으로 날 바라봤다.

"플로. 넌 네 방에 들어가 있어"

"하지만."

들어가 있어...!"
아버지의 눈이 따뜻하고 부드러워 보였다. 이게 바로 말로만 듣던 다정한 아버지가 이쁜 아들에게 보내는 정감의 눈빛인가? 쩝.
난 몸을 돌려 돌아가야만 했다. 아버지의 눈은 나에게 진실 되게 말하고 있었기 때문이다. 이번 일은 아버지의 모든 것이 걸린 일. 내가 어떻게 할 수 없는 일이라고.
가출 삼개월이 아버지를 다르게 만들어 놓은 게 분명하다. 아니면 지금껏 아버지는 이때를 기다려 왔다거나.

"에이 몰라!"

대충대충. 아버지가 알아서 하겠지.

 "왜 그래 자꾸?"

방에 들어왔으니 주위에 누가 있는 것이 아니다. 내게 한말이다. 내게. 이 플로에게.
자꾸만 조금전 이 삼류대장간에 찾아온 슬픈 눈을 가진 숙녀(날 어지럽게 만드는 괴상한 짓을 해서 그리 호감은 가지 않는다), 섬뜻한 야수 눈빛, 그리고 난쟁이가 신경 쓰였다.
행동거지를 봐도 결코 좋은 의도는 아닐진대 무슨 일로 온 것일까? 아버지 가 금화를 꿔서 안 갚은 건가. 아닌데. 아버지는 누구에게 금화를 빌릴 위 인이 아니다. 금화라는 개념이라곤 하나도 없는 위인이니까.
그러면 아버지에게 원한을 가진 자들인가? 그것도 아니다. 아버지가 평소 실실 웃는 모습이 약간 이상 -내가 보기에도 마을사람들이 보기에도 약간은 아니지만 그래도 우리 아버지니까 약간이라 칭하겠다- 하지만 누구에게 원한을 살 위인은 아니다.
뭐.
아들이라고 하나 있는 나 말고는 다른 사람은 거의 만나지 않으니까. 그럼 대체 뭐야?
그냥 뒤로 누워버렸다. 등 뒤로 푹신하게 덮어놓은 솜이불의 감촉이 느껴 졌다. 몸이 반쯤 파묻힐 정도로 푹신하여 조금이나마 답답한 마음을 추슬러 주는 듯 했다.
천장은 나무판자다. 그래 천장은 나무판자다. 멍하니 천장을 바라보고 있 으니 눈이 슬슬 감겼다. 아버지와 그들 간의 대화소리가 잠결에 겹치니 몽 중처럼 은연히 들린다. 무슨 대화를 하는지는 모르겠고 그저 대화를 하고 있다는 것만 알뿐이다.
그런데 정말 푹신하다. 아. 푹신하다. 좋다...

"플로. 플로."

잘 자고 있는데?

"일어나야지?"

왜? 좋기만 하고만.

"플로!"

악. 등에 강한 충격이 온 것으로 모자라 머릿속까지 흔들거린다. 뼈 속 끝 까지 울리는 등 부분을 손으로 쓰다듬으며 눈을 떴다. 아니나 다를까 아버 지였다. 아무리 그래도 그렇지. 깊게 잠들면 조금 못 일어날 수도 있는 거지 . 그렇다고 해서 이렇게 강하게 내동댕이치는 게 어디 있어. 매번 이런 식이다.
나도 몇 년간 검을 휘두른 덕에 몸이 꽤 멋지다만, 아버지는 수십년을 해 머 잡고 살아온 덕에 몸이 완전 오우거다. 오우거를 본적이 없지만 아마 오우거보다 더하면 더했지 그보다 못하진 않을 것이다.

"아버지..."

이런 오우거에게 맞으면 당연히 아프다.
더 때리지마...아파.

"플로..."

아버지는 바닥에 쓰러져 허리를 붙잡고 있는 날 내려다보고 있다. 그런데 화가 난 듯한 눈이 아니다.
것참.
날 내동댕이 친게 바로 전인데 저런 감상에 젖은 듯한 눈은 또 뭐란 말인 가. 어떻게 보면 반쯤 풀린 것 같고 어떻게 보면 잠이 오는 것 같은 저 감 상에 젖은 눈은 뭐야.
그런데 그 눈이 썩 기분 나쁜 것이 아니군.

"따라와"

아버지는 등을 돌려 밖으로 나갔다. 이상하게 오늘따라 아버지의 등이 작 게 보이는 건 이 몸의 착각인가. 아니면 아버지가 살이라도 뺀 것일까.
그런데 그 사람들은 간 건가?
아버지의 뒤를 급히 따라 나갔다. 동쪽의 높은 산봉우리 사이로 해가 떠오 르고 있었다. 눈부신 햇살이 눈을 찔러 찡그릴 수밖에 없었다.
주위를 둘러봐도 이미 그들은 떠났는지 보이지 않았다.

"아버지. 그들은 왜 왔었나요?"

풀무가 있는 대장간쪽으로 걷던 아버지가 문득 멈춰 섰다.

"그자들은 이제 기억에서 지우고 다시는 입 밖으로 꺼내지 말아라"

아버지는 단호하게 다시 등을 돌렸다. 그리고선 성큼성큼 대장간 안으로 들어가 버렸다. 아버지의 다른 면을 다시 많이 본다.
제법 아버지다운 구석이 있었잖아.
믿기지 않는 다정함과 더욱 믿기지 않는 단호함. 앞으로 더 뭘 보여줄지 몰라도 걱정되는 것은 사람이 죽을 때가 되면 이상해진다는데...
대장간의 열린 문으로 느껴지는 풀무의 열기가 오늘따라 날 긴장시킨다.
대장간으로 들어가자 아버지는 날 기다리고 있었다는 듯이 해머를 내 손에 쥐어줬다.
어쩐 일로 아버지가 해머를 쥐어준거지? 드디어 나도 공식적으로 해머를 잡을 수 있는 건가. 오...오...! 심장이 뛰었다.
해머는 평상시와 다른 것이다. 아침 햇살에 보석같이 반짝이기도 했으며 어떻게 보면 무척 탁해 녹슬어 보이기도 했다.

"아버지 이건 뭐예요?"

아버지는 평소에 의자 대용으로 삼던 한 바위에 앉으며 입을 열었다.

"우리 엘레바도 가문에 전해 내려오는 가보다. 8대 선조이신 안트로피앙 선조님께서도 바로 이 해머를 사용하셨고 18대 선조이신 이그라스 선조님 께서도 바로 이 해머로 리어벌스탄드 엘레바도(Leer-Verstand Elevado),
불벌스탄드 엘레바도(oll-Verstand Elevado)를 세상에 탄생케 하셨으며, 2 6대 선조이신 그러니까 플로 네 할아버지이신 가일님께서도 이 해머로 가 트페어 엘레바도(Got-Feuer Elevado)를 탄생시켰다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전수의 시작?

 그 정도는 나도 알고 있다.
그것보다도 아버지는 너무나 달랐다. 다른 귀족 가문과 여러 장인 가문에 서도 자랑스러운 조상님들의 이름을 담을 때도 그렇지만 오늘의 아버지는 눈에서 오라를 뿜어내는 듯 했다.
대장간 창문으로 들어오는 빛이 아버지 머리 위로 쏟아져 내렸다. 흡사 축 복을 내리는 것처럼. 수년 동안 살면서 발견할 수 없었던 아버지의 그럭저럭 잘 생긴 외모가 더욱 빛을 발하는 듯 했다.
그런데 그러면 뭐해. 이제 다 좋은 시절 갔는데. 헤헷.
아버지를 바라보다 우리 엘레바도 가문의 가보라는 해머 쪽으로 시선을 돌 렸다. 손에 묵직하게 들려있는 해머는 기존의 해머와는 달랐다. 이 몸이 그 정체를 알 수 없는 무언가가 있다.
하긴 이 몸이 쉽게 알 수 있는 본질이라면 가보라고도 할 수 없을 테지.

"내놔."

"네?"

"그 해머를 내놔야지."

아버지가 손을 내밀었다. 아버지가 내게 지금 물려주는 걸로 알았는데 그 게 아닌 모양이다. 한편으로는 안심이 되기도 했다.
가보를 내게 물려준다는 것은 죽음에 임박했을 때 그러는 거잖아. 왠지 다 시 아버지에게 넘겨주려니 손이 그러길 싫어하는 것 같다. 절대 내 의지가 아니라 이건 손의 의지라고. 아버지 포기하고 이걸 내게 물려주지. 삼류 대장장이에게 있는 것보다 나에게 있는 것이 해머에게 행복일텐데.
아버지의 눈이 한순간 부릅떠졌다. 에크. 난 손의 의지를 꺾어 버리고 해 머를 내밀었다. 왠지 내 자신이 비굴해 보인다.
아버지는 해머를 받아들고 웃었다.

"밖에서 오리하르콘의 원석을 가져와"

뭐? 또? 대체 아버지는 그것을 어떻게 가져온 거야? 기억을 되짚어보면 등 에 지고 왔다가 손으로 간단히 잡고선 땅에 내려놓았는데. 아무리 오우거가 나타났다고 해도 그건 못 든다고.
아버지 대체 어떻게 들었어?

"아버지. 포기예요."

"플로. 포기라니?"

뭐긴? 남자의 로망이지.
아버지의 눈썹이 움찔거렸다.

"그냥 아버지가 가져오세요."

언제 불시에 아버지의 발이 날아올지 모르니 아버지 발쪽을 응시하며 대답 했다.

"우리 엘레바도 가문이 남작의 직위를 받아 귀족의 가문이 되었다지만 너 도 알다시피 우리 가문은 장인의 가문이다. 따라 진정한 장인이어야 황제께 내려받은 남작의 직위가 어울린다는 말이다."

말도 안되! 억지잖아.

"진정한 장인이란 손재주 하나 만으로 장인이 될 수는 없다. 그저 장인으 로써만 머무르고 싶다면 손재주 하나만으로 명인이 될 수가 있다. 네가 가진 정신, 소울, 그리고 모든 것을 집중하고 희생해야만 진정한 장인 진정한 대장장이가 되는 것이다."

아버지. 정말 어떻게 된 거 아닌가. 몇 번이나 말하지만 정말 걱정된다.
아버지가 너무나 이상하다.
삼류 대장장이인 내 아버지가 아닌 것 같다. 아버지의 모습, 아버지의 쾌 쾌한 땀 냄새를 모두 지니고 있지만 평소 실실 웃으며 세상을 방관하는 듯 살아가던 아버지의 모습이 아니다.
아니 딱 한번 이럴 때가 있다. 아버지가 직접 해머를 들고 철을 다루기 시 작할 때 즉 대장간 안에서는 이렇다. 아 지금이 대장간 안이지.
지금이 대장간이라고 하지만...오늘의 아버지는 뭔가 이상하다고. 그나저 나 나도 참 횡설수설이군.

"네가 날 삼류 대장장이라고 부르는 것 말이다..."

아버지는 잠시 뜸을 들였다.

"네 말이 맞다. 나 역시 아직 끝을 보지 못했기 때문에 삼류에 불과하다.
내가 내 자신을 대장장이라 부를 수 없는 것도 그 이유 때문이다. 내 오늘 너를 대장간으로 들인 것은 바로 그 끝을 보려하기 때문이다. 끝을 볼 수 있을지 없을지는 모르겠다만 내게 남은 사명이 무엇인지 이제야 알 것 같구 나. 주신 유티아님께서 나를 이 세상에 보내심에 있어 어떠한 역할을 주 셨는지 말이다. 너는 옆에서 끝까지 잘 봐야 할 것이다."

"아버지..."

필생의 역작이라...끝까지.
그 말은 곧!
가슴이 나도 모르게 뭉클해졌다. 코끝이 찡하고 온몸에서 열기가 치솟았 다. 아무래도 이제부터 본격적으로 나는 아버지에게 전수를 받을 모양이다.
이 몸은 철 다루는 법은 이미 어렸을 적에 어깨너머로 습득한 상태이지만 그래도 뭔가 다른 게 있겠지.

"자. 이제 일년간 우리는 이 해머가 되는 것이다. 너는 우선 내가 말한 오 리하르콘의 원석을 가지고 오너라."

뭐? 포기라니까. 아버지 내말을 뭐로 들었어. 잘 가다가 이 깨지는 분위기 는 뭐지...

"포기예요."

"왜 포기지?"

당연하잖아.
같은 크기라고 해서 모든 질량이 똑같은 게 아닌 것은 아버지도 뻔히 아는 바잖아. 강철(Steel Iron)은 숙철(Unter Iron)보다 열배정도 더욱 나가고, 미스릴(Mithril)은 제련에 있어 무게가 무척 가벼워지지만 본래 원석 자체로 의 질량은 강철(Steel Iron) 보다 이십배정도 더 나가며!
오리하르콘(Oriharukon) 역시 그 원석 자체로의 질량이 미스릴 원석의 열 배 이상을 넘는다는 것을 잘 아는 바잖아. 이건 오우거 아니 드래곤이 와도 못들어.
당연히 포기지.
그런데 아버지는 어떻게 들었지?
순간 머리가 아파지기 시작했다.

"너무 무겁잖아요."

"주신 유티아님께서 천지를 창조하실 때 모든 것은 조화를 이루게 만드셨 다. 그것이 어떠한 공간이든 어떠한 배경이든 조화를 이뤄야 하는 것이다.
물질은 태어나면서 유티아님께서 세우신 창조령에 의해 영향을 받는다.
본래 오리하르콘이 되기까지 대륙의 열과 대력을 받는 게 그것이다. 아기 가 엄마의 배속으로부터 나와 숨을 쉬고 활동을 시작할 때도, 유티아님의 손가락에 의해 별이 생성될 때도 모두 그분의 창조령에 의해 영향을 받는다.
플로야. 네가 소울을 느껴봤으니 알 것이다. 각각 깃들어 있는 소울이 모 두 그 느낌이 다르다는 것을... 하지만 네가 알아야 하는 것은 그것들이 주신 유티아님의 창조령에 의해 조화를 이뤄야만 한다는 것이다. 그것이 어떠 한 배경이든...공간이든..."

아! 가슴이 울린다.
아버지는 초연한 눈을 하고 있었다. 어렷을적에 얼핏 보았던 대신관님의 모습 같아보였다. 잠깐! 이건 단순하고도 한순간인 나의 착각이다. 아버지 제발 정신좀 차려.
호오. 그런데 아버지가 한말 뭔가 유식해 보이는 말이다. 아니...정말 꼭 마 음에 담고 싶은 말이다.

"어서 나가서 빨리 가져오지 못해!"

"예.."

바로 대장간 밖으로 나왔다. 아버지가 바람 불 듯 유식한 말로 날 회유 하 려 하였으나 속아 넘어갈 내가 아니야. 그냥 자기가 들고 오면 되지 그렇게 길게 주절주절.
가만 그렇지만도 않은 것 같은데?

'주신 유티아님의 창조령에 의해 영향을 받아 조화를 이뤄야 한다'는 말은 생각할 필요가 있었다. 그저 아버지가 중얼거린 것이라고 생각하기에는 가 슴에 절실히 와 닿았다.

오리하르콘의 원석을 내려다봤다. 크기는 내 얼굴만 하고 무게는 상상을 초월한다. 울퉁불퉁 거친 표면은 햇빛을 받고 있다.
이따금씩 은연히 빛나는 은색의 빛에서 가슴을 울리는 소울이 느껴졌다.
어떻게 크기는 같은데 무게는 다른 것이지. 다시 한번 손을 뻗어 오리하르 콘을 들어보려 했다. 역시나 오리하르콘은 꿈쩍도 하지 않고 힘 빠진 손만 수전증 걸린 것처럼 부르르 떨렸다.

"주신 유티아님의 창조령에 의해 공간과 배경이 어떠하든 조화를 이뤄야 한다..."

오리하르콘에게 속삭이듯 중얼거렸다. 저 깊숙한 곳에서 속삭이는 나의 온 갖 생각들이 조금씩 정리가 되는가 싶더니 한순간!
눈에 밝은 빛이 쏟아져 들어오는 듯한 착각이 들었다.
눈을 감았다 떴다. 오리하르콘 원석 위에 손을 가만히 얹었다.
두 눈을 감아 어두운 앞에 푸른색의 물결이 파동 치며 주위로 점점 번져 나갔다.
오리하르콘은 내게 말한다. 자신은 수심 수만 미터 깊은 바다 속에서 태어 나 물의 조화를 이루게 되었다고.
그렇다면 내가 할일은 한가지다. 오리하르콘과 나 사이에 조화를 이루면 되는 것이다. 모든 유티아 대륙의 사람이 아는 창조 신화 창조령!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전수의 시작?

 내겐 그 신화가 너무 새롭게 느껴졌으며 지금까지 모르던 창조령에서 말하 는 조화의 실체가 손에 잡혔다. 옛적에 소울을 느낀 후로 뭔가 부족했었는데 그게 바로 조화란 것을 몰랐기 때문이었다.
그게 뭔지 이제 알았다. 눈을 감아도 뭔가가 아른거리며 따뜻하고 차가운 것, 푸르고 붉은 것들이 가물가물 손에 잡힐 것만 같았다.
눈을 뜨고 나서도 그 느낌은 사라지지 않았다. 한번도 가보지 않았지만 창 조신 유티아님이 있을 천계란 곳에 떠있다면 이런 느낌 일것이다.
아니면 저 높은 하늘을 날아도 그렇고.
난 천천히 아주 천천히 손을 들어올렸다.

"어..어.."

그토록 무거웠던 오리하르콘의 무게가 느껴지지 않았다. 오우거도 드래곤 도 들지 못할것이라 생각했는데 오리하르콘 원석이 손에 딱 붙었다. 주위로 뱅뱅 돌려봐도 손에서 떨어지지 않았다.
뭐 사실 내가 지금 오리하르콘을 들고 있다고 말할 수 없다. 그저 오리하 르콘과 나 사이의 공간에서 창조령에 의한 조화를 이 룬것일 뿐이니까.
나는 손에 착 달라붙은 오리하르콘의 원석을 요리조리 훑어보았다. 생긴거 는 변한게 하나도 없다. 하여튼 신기한 마음이 자꾸 들어 쉽사리 발걸음이
옮겨지지 않았다.
한참 후에야 마음을 정돈 하고 안으로 들어갔다. 아버지는 풀무질에 한창 이었다. 뻘겋게 달아올라 차가운 공기 속에 김을 뿜어 내고 있는 풀무! 아 버지는 풀무의 열기로 땀을 흘리고 있었다. 뒤로 깔끔하게 머리를 묶길 참 잘했다는 생각이 들었다.

"아버지. 이거 보세요!"

나는 오리하르콘이 붙은 손을 휘돌리며 외쳤다.

"뭐? 설마..."

아버지는 몸을 움찔하더니 바로 고개를 돌렸다. 내 손을 바라보는 아버지 의 눈에는 서프라이즈(Surprise)라는 글자가 깊게 새겨 있었다. 급기야 아 버지는 들고 있던 해머까지 떨어트렸다.
반응이 무척 재미있어 계속 손을 휘돌리니 어깨가 꽤 아프다.

"험험. 플로야. 이리 가져와 함부로 취급하면 안될 원석이다."

아버지가 화제를 돌리려 하는데 그런 거에 속아 넘어갈 내가 아니지. 뒷마무리가 상당히 어설프세요. 아버님. 나같으면 그저 인정하고 멋있게 가장의 자리를 넘기겠습니다. 이건 좀 너무한가?
원석이 달라붙은 손을 아버지에게 내밀었다. 아버지는 헛기침 하면서 까지 자신을 진정 시키려는 모습이 역력했다. 아버지는 풀무 바로 옆을 가리 켰다.

"잘했다. 여기에 내려놓거라"

아. 내려 놔야지. 암 내려놓고 말고.

"왜...왜..."

오리하르콘 원석이 손에서 떨어지지 않는다. 떨어지라고. 될 수 있는한 무 조건 손을 막 흔들었다. 그래도 떨어지지 않아서 바닥에 계속 찧자 뒤통수에 충격이 왔다. 아버지가 이몸의 뒤통수를 가격한것이다.

"아버지..."

"장난 그만 치고 내려놔!"

아버지가 매서운 눈으로 날 노려봤다. 저런 눈을 할 때면 정말 조심해야 하는데. 지금의 난 장난이 아니라고!

"아버지...떼 주세요..."

난 정말 간절했다.

"아무래도 손을 잘라야 겠구나. 플로야."

아버지는 결국 옆의 클레이모어를 들었다.

"안돼!"

안돼. 안돼~ 한동안 아버지와 말을 하지 않았다. 원석이 손에서 떼어지지 않 는다고 해 도 아버지는 정말로 내 손을 자르려고 했다. 뭐 아버지 말로는 장난 이었 다고 해도 그 때는 장난이 아니었다고. 피해자가 그렇게 느꼈다는데 가해자 가 뭐라고 할수 없지.
위화감 조성도 범죄야.
아버지는 여전히 풀무질 중이다. 오리하르콘의 원석을 재련하기 전에 풀무 의 온도를 완전히 올려놓는다는 것인데, 나 같으면 그렇게 하지 않겠다.
뭐. 어떻게 하든 아버지 마음이니까. 내가 대장장이 가문에서 살아가면서 느낀 것이 있다. 모두 자신 만의 길이 있다는 것이다. 남들이 뭐라고 해도 나는 이거라는 어거지가 대장장이의 으뜸정신이라고 하는데.
그러면 내가 딱이 잖아. 남한테 절대 지기 싫어하는 거 말이야. 무슨 일을 해도 내가 옳은데 말이지. 남한테 지긴 왜져?

"창조령이라..."

풀질을 하고 있는 아버지를 바라보다 원석 쪽으로 시선을 돌렸다. 내 발 옆에서 가만히 있는데, 창조령의 조화 법칙을 생각하며 손을 움직일 때마다 원석도 그에 맞춰 움직였다.
오른쪽으로 움직이면 오른쪽으로 움직이고, 왼쪽으로 움직이면 왼쪽으로 움직이고.
그리고 조화의 완성에 이르니 원석은 그대로 떠올라 손에 달라붙었다.
아 그런데 아버지는 언제까지 날 기다리게 할 셈이야?

"아버지. 이제 그만 시작하죠"

나는 원석을 내려놓으며 말했다.
아버지는 대답이 없었다.
여전히 풀무질이다. 하기야 오리하르콘을 제련한후 연마까지 하려면 준비 가 철저하긴 해야지. 확실히 아버지가 대장간에 들기만 하면 사람이 달라 지는 건 사실이다.
하지만 아버지가 모르는 것이 있다. 자고로 철을 다루는 일은 노력도 중 요하지만 무엇보다 중요한 것은 경험이다. 제작하는 과정에 유티아님의 창 조령에 의해 조화를 이루는 각 사물의 성향이 다르게 띄게 되고, 그 속에 소울을 불어 넣는 것이라 하였다만 나는 다르다.
그간 어깨너머로 훔쳐보고, 아버지 몰래 여러 검을 제작하면서 느낀 것 은, 검에 들어가는 것이 소울이라기보다 감정이라는 것이다.
제작하는 도중 감정이 검의 질을 좌지우지 한다.
그것뿐 만이랴. 제품에 나의 감정이 남는 것을 확인한바 있다. 어쩌면 아 버지가 말하는 '창조령에 의한 사물의 성향'이란 것이 때때로 달라져 장인의 감정이란것과 동일하기도 하겠지만.

"아...복잡해!"

이렇게 저렇게 생각하면 상당히 복잡하다.
아무튼 나는 그렇게 생각한다.
훌륭한 장인이란 한 작품을 보면 그 작품의 질보다는, 그 작품을 만든 장 인의 인간 됨됨이나 만들 당시의 감정을 알아차릴 수 있는 것이라고 말이다.

"많은 감정을 느끼려면 많은 경험을 해봐야 할테지..."

중얼거리며 한 구석에 앉았다. 척보니 아버지를 기다리려면 반나절은 있어 야 할듯 싶다. 지금의 아버지는 그간 보았던 아버지가 아니다. 확실히 다 르다. 그만큼 중요한 일이라는 건데 그게 무엇인지는 잘 모르겠다.
난 심심한 나머지 원석을 띄웠다 내려놓았다 하길 반복했다. 원석을 움직 이면 움직일수록 가슴이 답답했다. 머릿속에서 자꾸 뭔가가 튀어나오려고 하는데 그게 무엇인지 모르겠다.

"아...아...대체 뭐지?"

대체 난 뭐가 궁금한 거야. 완전히 바보가 된 느낌이잖아. 내가 나를 모르 겠다니. 이런 일도 있네. 상당히 갑갑했다.
그만 자리에서 일어났다.
대장간은 여전히 뜨거웠다. 앉아 있은 지 얼마 되지도 않은데 이마에는 벌 써 땀이 맺혀있었다. 한손으로 땀을 훔쳤다. 손에는 흥건히 땀이 묻어 나 왔다. 내가 이정도면 아버지는?
아니나 다를까. 아버지는 몸을 물로 끼얹은 듯 했다.
아버지의 모습은 점점 다르게 보인다. 처음엔 외소하게 보였다가 이제는 마계의 염화 같이 보인다. (뭐 이번에도 내가 직접 마계의 염화 를 본 것은 아니지만...들리는 말에 따르면 그렇다는 것이다.)
하늘 높게 치솟으며 타오르는 염화! 솔직히 조금 겁이 나는 건 염화는 금 세 타올라 금세 꺼져 버린다는 것이다.

"플로야. 이리와 보거라"

드디어 아버지가 불렀다.

"예. 아버지"

"대장장이는 자고로 안다. 무엇이 자신의 마지막이 될 것인지..."

괜히 있는 사람 불러서 이런 말이나 하는 저의가 뭐야 아버지.

"그리고 대장장이는 안다. 그것이 어떻게 되든 후회는 없을 것이란 것을..."

"예."

"그럼 시작할 것이다. 플로야. 이 애비의 모든 것을 모두 머리와 가슴속에 담아둬라."

아버지가 내 머리를 쓰다듬으며 웃었다. 기분이 묘했다. 아버지의 모든 것 을 넣기엔 내 머리와 내 가슴은 너무나 넓다고. 그러니까 언제든 들어 올 수야 있지만 깨끗이 씻고 들어와. 불처럼 확꺼지지나 말고 말이야.

"예. 아버지"

아버지는 내 대답에 만족한 듯 씨익 웃었다. 그리고는 고개를 끄덕이며 오 리하르콘의 원석을 들어 올렸다 "오리하르콘의 원석을 제련하기 위해선 어떻게 해야 할 것 같지?. 플로야.
네 생각을 말해보거라"

아버지는 오리하르콘의 원석을 제련장에 올려놓으며 말했다. 오리하르콘 원석의 제련이라. 여기서 말하는 제련이 일반 제련인지 신기에 가까운 완 벽한 제련인지를 나눠야 한다.
하지만 우리 엘레바도 가문에서는 완벽한 제련이 아니면 그것을 제련이라 고 하지 않는다는 것을 안다.
아버지가 오리하르콘 말고도 그냥 미스릴을 제련 하는 것 조차 보지 못했 다. 왜냐면 이 가난한 대장간에 미스릴이 있을 리가 없잖아. 그렇지만 일반 강철(Steel Iron)의 강도와 질량 그리고 표면 대 오리하르콘의 비율을 생각한다면 대충 답은 나오지만, 그 답이란 게 황당무계하단 말이야.
어디서 손이 닫는 것만으로도 얼어붙는 율리안의 눈물(Tear Of Orlean)을 찾냐고. 율리안의 눈물이 뭐야. 신급에 해당하는 저주가 아니라면 풀수 있 다는 포션 중에 포션... 대신관도 구할 수가 없다는거 아냐?
하지만 오리하르콘의 제련을 위해선 율리안의 눈물 정도의 차가운 액체가 아니면 안되. 율리안의 눈물 보다 더욱 차가운 것이 있지 않아.

"율리안의 눈물을 제련수로 쓰면 될 것 같지만..."

아니지 아니지. 바로 눈앞에 오리하르콘이 있는데 율리안의 눈물까지 없으 라고!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 전수의 시작?

"아버지 혹시 율리안의 눈물까지 준비 해놓으신건가요?"

아버지가 고개를 끄덕였다. 율리안의 눈물까지 있다니. 뭐야 우리 엘레바 도 가문은 원래 빈곤한 가문이 아니었어?
아...아... 창조신 유티아님...
진정 이 삼류 대장간은 빈곤하지 않았나요.

"율리안의 눈물이 제련수로 할 수 없다고 대장장이 사이에 알려 졌다만 플 로 너는 어떻게 율리안의 눈물빙수를 제련수로 쓰겠다는 생각을 하게 됐지?"

맞아. 닿는 것만으로 얼려버리는데 어떻게 율리안의 눈물을 제련수로 쓸 수 있겠어. 바로 이전의 나라면 율리안의 눈물을 제련수로 쓴다는 생각을 전혀 하지 않았을 꺼다. 하지만 알아버렸다고.
천지만물이 생성을 주관하는 창조신 유티아님의 창조령을!
헤헤.. 조화를 이룰수 있다면 그 어떤것이든 사용할수 있다는 것을!

"하지만 율리안의 눈물은 생성됨에 있어 물의 성향으로써 조화가 되었으니 이를 조화로 이끄려면 그에 해당하는 염화의 온도를 일으켜야 하는데, 이 것까지 알려드려요? 아버지?"

염화의 온도를 일으키는것도 쉬운 일은 아니지. 암 그렇고 말고.

"험. 나머지는?"

"우리 엘레바도 가문에 내려오는 제련제라면 극까지 끌어올릴 수 있을 것 이라고 생각하는데요?"

그러고보니 아버지는 이제까지 우리 엘레바도 가문의 제련제 제조 비법을 나한테 알려주지 않았다. 물론 일반 대장간에서 쓰는 제련제 따위는 이 몸이 한살 때 터득해버렸다.(물론 어법상의 오류가 아니야!)
우리 엘레바도 가문에서 쓰는 제련제는 그것들과 완전히 다르다.

"네 말이 맞다."

아버지가 고개를 끄덕이며 내게 천 하나를 내밀었다. 용도를 보니 땀을 흡 수시키는데 쓰는 것이었다.
신기에 가까운 순수하면서도 완벽한 제련! 그것을 하는데 있어 제일 주의 해야 하는 것은 땀이다. 제련도중 땀이 한방울이라도 떨어지는 것을 용납지 말아야 한다.
나는 아버지가 건넨 땀 흡수용 띠를 맸다.

"마침 제련제는 전부다 써버렸다. 너는 나가 여기에 적힌 대로 제련제를 만들어오너라."

아버지가 다음으로 건넨건 곱게 접혀 있는 천이었다.
본래 우리 가문은 라이튼 가문이 대륙의 전쟁을 종결시키게 된 일등공신인 신검 가트페어 엘레바도로 인해, 당시 에드먼 제국 황제였던 에드먼 16세 로부터 신검의 이름을 따 엘레바도란 성을 하사 받았다.
하지만 초대 엘레바도 남작.
그러니까 할아버지는 황제가 하사한 엘레바도 가문의 문장을 거부했는데 그 이유인 즉 우리 엘레바도 가문은 1대 선조님이신 플레온스토 선조님이 만드신 문장이 있기 때문이었다.
목이 뚫린 드래곤이 우리 가문의 문장이다. 상당히 멋들어진 그 문장이 아 버지가 건넨 천에 그려져 있었다. 색이 바랬고 헤어져 있는 것으로 보아 상당히 오래된 천인듯 보였다.
나는 천을 받아 조심히 폈다. 천 속에는 다시 접혀져 있는 종이한장이 들 어 있었다. 그것 역시 색이 바래 있었다.
여기에 적힌대로? 급히 종이를 폈다.

"이것은..."

"1대 선조님때부터 내려와 각 선조들께서 그때그때 보충한 것이다. 하지만 플로. 이제 그것을 내게 돌려주지 않아도 된다."

제련제 비법이다! 대충 눈으로 살펴봐도 확실히 비범한 것이다.
가히 이몸이 추정했던 그런 것들과는 차원이 다르다. 역시! 오늘의 아버지 는 뭔가 이상하다니까. 옆에 있으면 뭔가 많이 떨어지고 남겠어. 아자뵤!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

 그러니까.
18대 선조이신 이그라스 선조님께서 리얼벌스탄드 엘레바도와 불벌스탄 드 엘레바도를 세상에 탄생케 하셨고 26대 선조이신 가일 엘레바도 선조 님께서 가트페어 엘레바도를 내놓으셨다.
유일한 드래곤슬레이어라 불리고 있는 세자루의 신검이 바로 나 플로의 가 문인 엘레바도 남작가에서 나왔다는 말씀이다.
그것들을 한번 볼 수만 있으면 좋을 텐데. 뭐 우리 엘레바도가문에서 나온 세자루의 신검 말고도 대륙의 여러 명검 들을 한번쯤 보고 싶다. 어느 정 도의 수준인지 어느 정도면 명검이라 불릴수 있는지.
한번은 '라트'가 드워프들의 장인기술은 인간이 따라갈수 없을 정도로 휼 륭하다고 해서 내가 발끈 한적이 있다. 우리 엘레바도 가문은 그 말에세 제외 시켜줬으면 해서, 내가 우리 가문에서 나온 세자루의 신검을 예로 드 니 (물론 내가 엘레바도 남작가의 사람이라고 말하지 않았다), 라트는 그 검의 장인들은 사실 드워프의 신이 강림한거라 우겼다. 어처구 니가 없어서 뭐라고 말을 해도 결론은 하나였다.
드워프의 장인기술은 그 어느 종족도 따라오지 못한다!
훗.
난 코웃음이란걸 그때 처음으로 해봤다.

"그때 드워프가 내 앞에 없었던 것을 다행으로 알아야해. 있었다면 나의 기술에 무릎을 꿇었을 테니까. 자신의 말이 완전 틀렸 다는 것을 알테니까."

나와의 싸움에서 한번 졌다고 검술에서 마법으로 바로 전향한 라트의 성질 은 참 웃기고도 남는다. 우기기가 취미고 자존심이 특기다.
그래서 그런지... 나하고 친할 수밖에 없는 것 같다.

"자..."

난 그만 생각을 접고 제련제의 마지막 용매인 레드포션(Red Potion)을 쏟 아 부었다. 병안의 제련제들이 부글부글 끓기 시작 하더니 지독한 악취를 내뿜었다.
어찌나 지독한지 아버지 똥냄 새보다 더한 듯 하다. 그나마 다행인 것은 차츰차츰 악취가 깨끗한 향으로 바뀌고 있다는 것이다.
이른바 독에서 약으로 바뀌는 과정이라 할까.
헤헤.
전문 용어로 말하자면 리샤인(Reshine)이라 할수 있다. 혼잡한 것은 나가 고 청순한 것으로 변한다란 건데 깨끗한 것이 원석의 제련을 순수하게 돕는 다는 것이다.
이것도 저것도 어려우면 좋은 게 좋다고 깨끗한 게 좋다고 생각하면 된다.
찰랑찰랑-
호오. 제련제가 다 만들어졌다. 병을 이리저리 기울이니 제련제가 요동쳤 다. 여기서 조심해야 했다. 우리 엘레바도가문의 제련제가 피부에 닿으면 그것은 치명상이다.
피부가 아예 제대로 녹아들어간다고. 나중에는 뼈만 덩그러니 남던지 아니 면 전부다 없애지겠지. 뿌연 연기속에 흔적도 없이 나의 존재가 사라져, 세상에 나란 존재가 없어져 결국엔 카오스라는! 옛 학자의 말씀이시다. 지 금 무슨 소리를 하고 있는거야?
그런데 왜 이제껏 아버지가 이 제련비법을 안 알려줬는지 알만 하다.
알면 내가 바로 산밑으로 도망가 이 비법으로 떵떵거리고 살줄 알았나보 지? 우리 엘레바도 가문의 역사가 일천년이라 하는데, 일천년동안 수많은 선조님들께서 지속적으로 보완한 이비법을 이 플로라시오가 어떻게 할라고?
내가 제일 싫어하는게 의리 없는 사람이다!
자고로 사람이 태어났으면 의리는 있어야지, 의리가 없으면 그게 동물하고 뭐가 달라. 에구구. 제련제 하나 만들면서 인생총 철학을 논하고 있는 것 봐라.
하긴...
바로 이 제련제에는 우리 엘레바도가문의 인생총철학이 녹아들어있지.
제련제의 깨끗한 향이 코속의 점막을 흥분시키고 있었다. 나를 흥분시키는 이 제련제의 색 EH한 무척 맑았다. 호리병의 바닥이 보일정도로 깨끗해 누가 봐도 이것이 저 깊은 산속의 요정들이 먹고 사는 요정수라 해도 믿을 정도다.
계속 보고 있으니 마시고 싶잖아! 마시고 온몸이 녹아 들어가는 것도 꽤 재미있을지도 몰라.

"미쳤어."

훗. 고개를 가로 저으며 대장간 안으로 들어갔다. 풀무의 뜨거운 열기는 여전했다. 이미 윗도리를 벗어던진 아버지의 온몸에는 땀방울로 가득했다.
아버지는 나를 기다리고 있었다는 듯이 오리하르콘의 운석을 한손에 들고 다가왔다.

"한번 보자."

아버지는 원석을 내려놓으며 빼앗듯 병을 앗아갔다. 찰랑거리는 병속의 제 련제가 잘못하면 밖으로 몇 방울 튀길 뻔 했다.

헉!

심장이 덜컹거렸다.

"아버지! 조심하세요."

늙으면 눈에 뵈는 게 없다더니. 쯧. 그러다 어디 다치기라도 하면 어쩌려 고!. 괜히 가출이나 해서 이상하게 변해서 오고! 이제 몸조심 할 때가 되지 않았냐고.
아버지는 내가 만든 제련제를 보며 웃었다.

"플로. 제법이구나. 비법을 한번 보는 것만으로도 거의 완벽하게 만들었다.
다만 다음부턴 좀더 진한 레드포션을 쓰도록 해라."
알았으니까 몸조심이나 해.

"예."

"좋다. 제련비법은 우리 엘레바도가문에 내려오는 수많은 비법 중 하나일 뿐이다. 플로야 너는 하나도 빠짐없이 봐야 할 것이다. 하나라도 빠트렸다간 네 머리를 갈라 억지로 집어넣는 수밖에 없다."

아버지는 다시 웃었다.
머리를 가른 다라. 머리를 가르면 피가 쏟아 나올 테지. 피가 나오면 나는 죽고. 내가 죽는다면 귀신이 되서 아버지를 괴롭힐 테다.
헤헤.
그래. 전부다 이 천재적인 머리로 기억할 테니까 곧 내일 죽을 같은 눈빛 이나, 말이나, 행동 따윈 하지 말아. 벌써 제련비법은 이몸의 머릿속에 기 억해놨어.

"이제 제련을 시작해야 겠구나. 제련에 있어서 가장 중요한 것이 무엇인지 아느냐?"

훗. 콧방귀를 뀔 뻔했다. 그랬다간 또 온몸이 근육통으로 고생하겠지. 제련 에 있어서 가장 중요한 것은 당연히.

"속(Speed)과 인(Patience)입니다."

"다르군. 속과 인은 서로 정 반대이다."

"예?"

뭐가 다르단 말이야.

"다른 장인들이 말하는 것과 다르단 말이다. 내가 생각하기에도 속과 인 이 중요하기는 하다만 물(Material:재료)를 제일로 중요하며 둘째로는..."

아버지는 계속 말을 이으려 했다. 맞아. 속과 인은 서로 정 반대야. 빨리빨 리를 외치면서 기다리라고 한다는 것은 말도 안되는 말이지.
그래서 정말 중요 한것은!
아버지 말을 중간에서 잘랐다.

"그런 말을 하는 이들은 모릅니다. 창조신 유티아 님의 창조령 중 조화의 법칙을 말입니다. 사람과 사람, 국가와 국가 모두 조화라 할수 있으며 검과 대장장이 사이를 조화라 할수 있습니다.
굳이 예를 들자면 빠름을 위주로 했다간 원석에 불순물이 껴 그것은 불완 전한 것이 될 것이며, 기다림을 위주로 했다간 원석의 중요한 철들을 몇 할이나 잃어 결과적으로 실패나 다름없는 것이 됩니다. 그래서 바로 이 속 과 인의 조화가 중요합니다."

시원하군. 삼류 대장장이 아버지야 말로 잘못 알고 있어. 제련제가 중요하 다고는 하지만 그것이 완벽한 제련을 이끌어 주지 못해. 오히려 시원찮은 제련제라 할지라도 나 같으면 어느 정도 이끌어낼수도 있겠다.

"하하! 플로야. 옳다. 옳아. 많은 장인들이 제련에 있어서 제련제가 중요하 다 생각하지만 그것은 잘못된 말이다."

"자고로 제련제는 물(Material)로써! 인(Patience)은 소울(Soul)으로써! 속 (Speed)은 기술(Skill)로써 중요하다는 말을 하고 싶은 것이지요? 더 나아 가서는 제 뿐만이 아니라 장인의 모든 일에는 이 세가지 어느하나 중요한 것 이 없다는 말이며 더 나아가 그 세가지의 조화를 꾀해야 한다는 창조령을 말하는것이겠지요."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

 아버지는 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물었다. 험.험. 몇 번 헛기침을 하며 주위로 둘레둘레 시선을 돌리다가 내 머리를 때렸다. 따끔하다.
고개를 들어 아버지를 올려다보니 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 더 때릴 모양이다.
눈을 질끈 감았다.

"플로. 원석이나 들고 제련장으로 오거라"

뭐야. 안 때렸잖아. 그런데 아버지에게 맞은 머리 정수리가 아 프다. 만져 보니 혹이 꽤 나있었다. 이거 나으려면 족히 칠일은 넘게 걸릴 텐데. 그래도 어디야 더 안맞은것이.
아버지가 밖으로 나가자마자 커다란 웃음소리가 들렸다.

"우하하하!"

앗. 깜짝이야! 귀청이 쩌렁쩌렁 하도록 울린 웃음소리는 아버지의 것이었 다. 웃음소리가 멎었다. 급히 밖에 나가보니 아버지는 고개를 들어 높은 하늘을 올려다 보고 있었다.
아버지의 중얼거림은 들릴 듯 말 듯 하였다.

"창조신 유티아님... 당신께서 제게 내리신 사명과 저를 바로 이 때, 이 공 간에서 태어나게 하심을 감사드립니다..."

 제련에 있어서 중요한것은.
제련제의 물(Material), 인의 심(Heart), 속의 술(Skill).
제련뿐만이 아니라 모든 일에서 중요한것은.
물과 심 그리고 술의 조화. 어느 것 하나에 치우치면 안 된다. 재력을 앞 세운 대장장이들은 물(Material)을 중시하며, 자신의 사명이라 생각 하여 장인의 길에 들어서 흡사 오라라도 뿜어낼꺼 같은 대장장이 들은 심(Hear t)를 중시하며, 장인의 길을 타고났다고 하는 드워프 같은 식의 고집쟁이 들은 술(Skill)을 중시한다.
하지만 모두들 잘못됐다. 세가지가 조화를 이루지 않는 다면 그들에게서 나오는 작품은 겉모습만 번지르르 하거나, 강도만 있을 뿐 진정한 작품이 아니다.
그래서 하는 말인데.

"심과 술은 혼자 바로잡을수 있다고 쳐도, 물은 결국 재력인데..."

난 주위를 둘러보았다. 값 나갈 것이라고 아무것도 없는 이 삼류대장간에 서 재력을 발할 수 없었다.
아무리 생각해도 아버지가 오리하르콘을 가지고 있다는 것은 이해가 가지 않는다. 그동안 금화와 멀리하며 살아온 가문인데.
딱!

"아야!"

고개를 돌아봤다. 역시나 내 머리를 쥐어박은 것은 아버지였다.
아버지가 한손에 들고 있는것, 아니 붙이고 있는 것은 제련된 오리하르콘 이었다.

"물(Material)을 얻기 위해선, 재력을 키우는 것이 아니라 그것을 보는 눈 을 키워야 하는것이다."

금화를 많이 벌어 사든. 나 홀로 온갖 산천과 던전을 탐험해 구하든 상관 없다. 바로 눈앞에 제련된 오리하르콘이 있다.
창조신 유티아님의 몸 일부라고 전해내려오는 오리하르콘. 그 전설에 맞게 오리하르콘은 원석의 거추장함을 벗고 은색 찬란한 빛을 뿜어내고 있었다.
내 평생 눈에 보이는 이 광경을 잊지 못할꺼다.
대단해!
오리하르콘 대단하지만 내심 놀란건 아버지의 제련술이었다. 오리하르콘의 원석중 80%에 달하는 완벽한 제련을 이끌어 냈다.
아버지가 제련하는 모습은 모두 이 머릿속에 담겨져 있다.
땀한방울 떨어질까 조심함을 잃지 않았고, 제련제와 원석을 다루는 손의 속도는 번개 같았으며, 무엇보다도 원석을 바라보는 눈빛은 말로만 듣던 마법사들의 마법 같았다.
뭐...제련만 잘할수도 있지. 내게 제련을 맡긴다면 아버지만큼은 할수 있을 듯 하다.

"이 오리하르콘을 보면 알겠지만. 원석중 80%정도밖에 못 이끌어냈다."

하긴 한번 제련하는데 있어 끝에 남은 일말까지 끌어올려야 하겠지. 하지 만 그런 장인은 역사를 통틀어 봐도 없던데. 조금만 지나면 바로 이몸이 역사를 흔들어 놓을 테지만. 헤헤 "플로야. 뭐가 잘못된 것인 줄 아느냐? 어째서 나머지 20%를 이끌어내지 못했는지 말이다."

바로 눈에 보이지 않는 미세한 것들 때문이잖아. 바로 허공에 떠도는 것 들. 하기야 허공의 공기가 없다면 숨조차 쉴 수 없을 텐데 그럼 제련도중에 죽으라고? 뭐 죽고 싶어도 천하에 공기가 없는 곳이 있으려나.
천족 들이 산다는 천계나, 마족들이 산다는 마계에는 없으려나?
하지만 그들도 숨을 쉬어야 살지 않겠어.

"공기속의 혼잡한 것들 때문입니다."

"맞다. 이 아비도 결국 그 한계를 넘지 못했구나. 잘 봤느냐? 플로야."

아버지는 미소를 지으며 나를 내려다봤다. 아버지가 한계를 넘지 못했다고 했는데 사실 80프로에 이르르는 완벽한 제련이다.
단! 인간이 할수 있는 한... Man!
이란 전제조건이 붙어야 겠지만.
아버지는 심혈을 기울여 만년한철을 제련하였는데. 웃긴 것은 쉴새 없이 입을 떠들어댔다는 것이다. 침이라도 하나 떨어지면 안될 텐데 말이다. 우리 엘레바도 가문에서 내려오는 제련비법 뿐 만 아니라 천하 대장장이들의 비법과 기술 그리고 역사. 많은 경우를 들어 그 경우 당 장점과 단점.
그렇게 가지에 가지를 치고 내려오니 수백가지는 족히 넘는 기술과 비법 그리고 경우를 들었던 것 같은데 더 웃긴 것이 있다.
아버지가 심혈을 기울이는 만큼 입도 연신 움직여 내게 알려주고자 했던 모양인데 난 대반수 평소 생각했던 것이다.
뭐 천하의 장인들이 쓴다는 기법도 어렷을적부터 생각했던 것이고, 다른 경우들의 장단점도 한번 들으면 딱 알아맞출수 있는 것이었다.
그나마 아버지에게 위안을 삼을 수 있는 것은. 그 수백가지중 대략 세네 개 정도는 처음 듣는 말이었다는 것이다. 이렇게 생각 할수도 있구나 할 정도로 산뜻한 충격이었다.
또한 드워프들에 대한 말도 있었다. 창조신 유티아님의 오른손인 대장장이 신 메테우스(Meteus)의 자손들! 그들은 타고난 손재주로 가히 인간이 상 상도 못할 작품과 기술을 만들어 낸다고 한다.
하지만 그들 메테우스의 자손들인 드워프가 세상에 나오는 것은 극히 드물 으며, 그만큼 그들 드워프의 작품도 무척 존귀했다.
드워프들의 작품은 실로 상상할수 없을정도의 값을 뛰어넘는다.
그들의 예술성에 수많은 대륙의 예술가들은 절규 하고, 그들의 놀라운 기 술에 대륙의 여러 장인들은 좌절한다고 한다.
내가 아버지에게 그럼 드워프를 만나봤냐고 묻자 아버지는 그냥 웃고 대답 하지 않았다.
그러면서 하는 말이 '드워프가 우리 엘레바도의 가문 사람을 만나는 것이 더욱 힘들지' 하는것이다. 그때 자긍심에 한뜻 부풀 어오른 아버지의 얼굴이 왜 그렇게 멋져 보였던 걸까.

"헤헤..."

아버지를 보니 웃음이 나왔다. 왠지 모르게 아버지 입술이 팅팅 부어오른 것처럼 보이는 것은 어쩔 수 없는 모양이다. 그만 분위기가 깨져 버린다.
그렇게 말을 말하고도 오리하르콘의 광택과 소울이 순수하게 느껴지는 것 을 보니, 침은 떨어지지 않은 모양이다.
암 다행이야. 그렇고 말고.

"요녀석. 그만 웃고 검이 어떻게 만들어지는지나 한번 말해보거라"

아버지는 내가 왜 웃고 있는지 모르는지 의아해하며 물었다.
아버지 입술좀 보라고. 완전 오리입술 같아. 퉁퉁 불어서 말이야. 난 싱긋 웃었다. 아버지의 눈에 힘이 살며시 들어가는 것을 보고 그만 흠칫한 나머지 입을 열었다.

"일 단계 칼날(Blade), 이 단계 검집(Scabbard), 삼단계 손잡이(Grip), 사 단계 장식(Decoration), 순으로 만듭니다. 각 과정당 다섯의 작업으로 나 뉩니다."

"제일 중요한 것은 무엇이지?"

헤헤. 내가 당연히 칼날을 만드는게 제일 중요하지요! 라고 대답 할줄 알 았지? 아버지 속셈은 눈에 훤히 보인단 말이야. 제일 중요한 것은 당연히.

"모든 과정을 다루는 마음(Mind)과 힘(Power)그리고 기술(Skill)이 일정 해져 합니다."

"흠..."

아버지는 고개를 끄덕였다. 당연한 얘기로서니 모두 같아야 한다는 것이 다. 바로 이몸 플로라시오 엘레바도가 생각해보건데. 어머니가 -누군지도 모르지만- 나를 만들때 오로지 아버지의 씨앗만 받아 나를 만들었다.
이런 생각은 해서 안되지만, 다른 다섯 가문의 씨앗을 받아 내 얼굴은 엘 레바도 가문의 것이고, 내 손은 파츠 가문의 것이며, 내 다리는 하우렌가 문의 것이며, 내 몸통은 란츠 가문의 것이라면. 생각해도 웃기지.
으악 완전 괴물이잖아.
뭐니 뭐니 해도 중요한건 처음과 끝이 같아야 한다는 것이다.

"이제 백일동안 칼날을 만들 것이다."

뭐? 백일?
오리하르콘을 두드리길 수십만번 하기엔 적은 시간임이 틀림없다. 에이고.
잠을 안자고 사력을 다한다면 모를까. 쩝. 결국엔 졸검이 나와 버리겠어.
아깝다.
아버지는 내 반응을 살펴보더니 껄껄 웃었다.

"평생에 자신의 이름을 블레이드(칼날)에 새겨 넣기 위해선 창조령에 의한 조화 못지않게 중요한 것이 있으니 바로 소울(Soul)이다. 플로야. 너는 나 휘젤 엘레바도의 소울을 백일동안 잘봐야 할 것이다."

아버지 눈이 순간 빛났다. 내 착각인가.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

 "헛간에 백일치의 건량과 물 그리고 오물받이를 준비했으니 대장간에 넣어 놓고 뒤뜰로 오너라"

아버지는 그렇게 말하고 제련장에서 나갔다. 뭐야. 백일치의 건령과 물이 라면 상당할 텐데 그걸 나 혼자 들고 오라고? 그리고..

"백일동안 그 맛없는 건량만 먹어?"

일전에 건량을 한번 먹어본적이 있다. 그건 도저히 음식이라도 할수 없는 최악의 것.
아버지에게 듣기로 탐험가들이 던젼이나 먼 거리를 탐험하기 위해 만들어 냈다고는 하는데, 그네들도 혀가 있고 미각이 있는데 어떻게 이리 맛없는 것을 만들어냈을까. .
어쨌든 지금 백일동안 나 플로는 그것만 먹게 생겼단 말이다.
그리고 건량하고 물만 가져오라면 일말의 희망은 남겠지만 오물받이까지 가져오란 것을 보면 대장간에 들어가면 밖으로 아에 나오지 않을 것 같은데.
모르겠다. 우선 시키는 대로 할수 밖에.
난 헛간으로 향했다. 헛간에는 언제 구입해 놨는지 이 구석에 쌓여있었고, 내 몸보다 더큰 물항아리와 오물받이로 쓸 항아리 수십개가 가득했다.

"햐."

뭐야 왜 이렇게 많아? 이것 혼자 옮기려면 시간좀 걸릴 것 같다. 헤고. 절 로 한숨이 나왔다. 하는 수 없이 하나하나 옮기기 시작했는데 다 옮기고 나자 힘이 빠지기 보다는 맥이 빠졌다.
저렇게 많은 건량만 먹고 지내야 하니.

"뒷뜰이랬지?"

이번엔 또 무슨 일을 시키려고 뒤뜰로 오라는 걸까. 그냥 확 아랫 시논마 을로 도망가 버릴까보다. 하지만 그럴 수 없는 건 아버지가 조금 전 소 울(Soul)! 이라 말하면서 보여줬던 빛나는 눈때문이다.
예사롭지 않은 반면...
마지막 사력으로 타오르는 횃불처럼 보인건 왜였을까.
아니지. 그만 생각하자.
뒤뜰로 자리를 옮겼다. 비가 내리는 것처럼 가는 잎들을 내려트리고 있는 거대한 파피나무가 보였다. 그 앞에는 커다란 상이 있었다. 상위에 온갖 과일과 음식들이 올려져 있어 보자마자 군침이 돌았다. 아버지는 그때 물 한모금과 흙 한손, 그리고 탁자 끝에 불을 피워 놓고 있었다.
마지막으로 아버지는 종이에 잘 써놓은 글을 읽기 시작했다.
창조신 유티아님과 그 분의 몸인 다섯 신. 그리고 네 정령에게 고하는 아 버지의 말소리가 주위로 울려 퍼졌다.
바로 창조신과 그분의 자식들에게 올리는 헤이(Hey)의 의례잖아. 헤이의 의례를 올리는건 일생에 단 한번 뿐이다. 바로 자신의 모든 사력을 다하기 전에 기원과 축복을 바라는 뜻으로 올리는 것이 이 헤이의 의례이다.
아버지는 나를 발견하고는 가까이 오라고 손짓했다. 아버지는 실실 웃거 나, 나를 향한 미소도 짓지 않았다. 경건한 마음으로 자신을 추스르고 있 었다.
내가 가까이 다가가자 아버지는 손을 공손히 모았다. 아버지의 손 주위로 헤이의 의례에 따르는 밝은 빛 이자 축복의 빛이라는 '헤이의 빛'이 아른 거렸다.
아...
나는 그 아름다운 광경에 감탄할 수밖에 없었다. 아버지를 따라 손을 모 아 창조신 유티아님과 그분의 자식들에게 아버지의 축복을 기원하려 하였 으나 아버지는 고개를 설레설 레 저었다.

"플로야. 언젠간 헤이의 의례를 준비할 때가 있을것이다."

아버지의 손에서 뿜어져 나오는 헤이의 빛이 사라졌고, 헤이의 의례는 끝 이 났다.
헤이의 의례라. 나도 의례를 올릴 때가 있을 것이다.
그때가...
빨리 다가왔으면 좋겠다.
하지만 헤이의 의례를 마친후, 불타오르는 듯 보이는 아버지가 걱정된다...
마지막 염화는 금세 사그라들지 않기를 바라며 나는 조용히 속으로 아버 지의 안녕을 기원했다.

 "네가 불벌스탄드 엘레바도(Voll-Verstand Elevado)의 주인인 크리스 (Chris)인가?"

전신에서 압도한 기운이 나오는 사내다. 그렇다고 산 같은 거신의 소유자 도 아니었다. 180cm가 조금 안되는 키에 거친 피부 대략 삼십대중반의 나 이를 이제 막 지난 것 같이 보였다. 그러나 그의 몸에서 흘러나오는 기운은 대륙의 그 어느 전사 못지 않았다.
오히려 예리하여 가져다 대기만 해도 잘려나갈 것 같은 눈빛은 보는 이를 싸늘케 할 정도였다. 사내는 들고 있는 지팡이를 땅에 꽂으며 말했다.
사내는 가는 검집을 지팡이 삼아 나무에 기대고 서있는 한 미남자를 바라 보고 있었다. 그 미남자는 불벌스탄드 엘레바도의 주인인 크리스 였다.
크리스에게선 대답이 없었다. 금을 풀어놓은 강물 같은 금발이 바람에 찰 랑였다. 윤기가 흐르고 도도해 보였으며 검은색 정장을 잘 차려입고 있었다.
우유빛 같은 하얀 목의 피부가 검은색 정장의 카라 위로 보였다. 크리스 가 그에게 다가온 사내를 바라 보는 눈빛은 상당히 귀찮은 듯한 것이었다.

"어떻게 알고 왔습니까?"

크리스는 다시 눈을 감으며 답했다. 등 뒤로 지는 석양의 붉은 빛이 크리 스의 등을 감싸고 있었다.

"나는 아르헨이라 한다."

아르헨라 소개한 사내는 민간인들에겐 악마이자 흑마법사들에겐 마신이라 불리우는 엔테과스토의 문양이 새겨진 흑색 로브를 입고 있었다. 그가 땅에 꽂아 잡고 있는 지팡이 전체에 엔테과스토의 마법문자가 새겨져 은은한 붉 은 빛을 발하고 있었다.
악마 엔테과스토를 섬기는 흑마법사임을 드러내고 다닐정도 자신의 실력에 자신이 있었다. 또한 그의 자부심 답게 로스엔 대국에서 흑마법사 아르헨 이라는 이름은 언제나 죽음을 떠올렸다.
아르헨은 절망의 지팡이라고도 불렸는데 이유인즉 자부심 강한 99명의, 마 법사들 그리고 기사들과 대결하여 마신 엔테과스토의 제물로 만들었다. 마 법사들에게도 기사들에게도 죽음이란 이유보다 패했다는 절망이 더욱 강했다.

"절망의 지팡이... 아르헨님이시군요. 저를 찾아오신 이유가 무엇입니까?"

크리스는 슬핏 지나가는 식으로 대수롭지 않게 말하며 몸을 돌렸다. 밤 하늘의 은하수 같은 크리스의 머리칼이 불어오는 바람에 휘날렸다.

"그분의 목소리가 들려왔다. 너의 목과 불벌스탄드 엘레바도를 제물로 바 치라는."

아르헨은 말을 마치며 바닥에 꽂았던 지팡이를 빼들었다. 그리고 그 둘은 한참이나 말이 없었다. 아르헨은 지팡이를 든 채로, 크리스는 아르헨에게서 등을 돌려 먼 석양을 바라보는 상태로.
시간이 흘렀다.
 "가십시오. 아르헨님."

"네가 백번째의 제물이 될것이다. 너의 목은 그분의 강림을, 불벌스탄드 엘 레바도는 그분의 절대 마력을 부활할것이다."

아르헨은 슬핏 웃었다.

"아무래도 아르헨님께서 섬기는 악마는 아르헨님을 싫어하는 것 같습니 다."

"무슨 말 이지?"

크리스는 도도하게 눈꼬리를 치켜올렸다.

"제게 도전하는 것은 죽음이라는 것을... 아르헨님이 섬기는 그 악마는 알 고 있을것인데.... 아르헨님을 제게 보낸 것은 아르헨님을 죽이고 싶어서 그런 것이 아닙니까?"

크리스가 자리에서 일어났다.
이미 주위는 해가 완전히 져 어둑어둑해지고 있었다. 크리스는 지팡이 대 시 삼던 검집을 제대로 잡아 허리춤에 꽂았다.
주위의 공기가 변했다. 검집을 허리춤에 꽂아 넣은 크리스에서 숨막힐 듯 한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다. 처음 여린 귀공자 같은 크리스의 모습을 보고 대륙에 진동하는 '고독의 귀공자' 의 명성이 헛것이라고 생각하고 있었다.
그런데 이 위압감은?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

 아르헨은 갑작스런 크리 스의 기운에 뒤로 몇발자국 물러났다. 크리스가 아르헨을 노려 보니 아르헨의 얼굴색은 처음으로 사색이 되었다.

'역시 고독의 귀공자라는건가? 방심해선 안되겠어.'

아르헨은 마음을 다잡으며 메모라이즈 해두었던 텔레포트의 기억을 떠올렸 다. 거리를 둔후 본격적으로 제물사냥에 나설 참이었다.

"넌 죽어 그분의 제물이 될것이다. 텔레포트(Teleport)!"

순간적으로 아르헨의 주위에 마나의 기운이 출렁였다. 크리스는 입꼬리를 올리며 검집에서 신검 불벌스탄드 엘레바도를 뽑았다.
크리스의 금발보다 더한 금빛이 섬광처럼 번뜩이며 스르륵-
검집에서 모습을 드러냈다.
불벌스탄드 엘레바도는 레이피어였다. 아르헨이 몸을 날리며 마나의 기운 이 출렁거리는 허공을 불벌스탄드로 찔렀다. 이 모든 일은 말 그대로 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
아르헨은 갑작스럽게 텔레포트의 공식대로 흐르는 마나의 기운이 사그라 들자 깜짝 놀랐다. 더군다나 자신의 목에 닿아있는 불벌스탄드 엘레바도의 끝은 섬뜻했다.

"크윽...어떻게..."

아르헨은 믿기지 않았다. 대륙에 떠도는 불벌스탄드 엘레바도의 주인에 대 한 소문은 모두 사실이었다. 흐르기 시작한 마나는 신들의 폭풍이나 저주 보다 강력한! 하나의 자연 그 자체라서 그 어떤 것도 이겨내지 못한다. 실 상 그것이 마법검이라 할지라도.
더군다나 흐르는 마나의 중심을 파악한것도 말이 되지 않는 소리였지만, 눈으로 쫓기 힘들 정도로 날렵했던 크리스의 몸동작도 믿기지 않는것이었다.
아르헨은 크리스와 불벌스탄드 엘레바도의 금빛 날을 번갈아 보며 신음을 흘렸다.

"아르헨님은 들어서 알고 있을겁니다. 저의 '하세르'가문이 몰락했음에도 불구하고 보복이 두려워 저의 목숨을 노렸던 타 가문들과, 이 불벌스탄드 엘레바도가 탐했던 자들이 어떻게 되었는지 말입니다."

크리스는 법정 판결문을 읽는 듯 담담한 눈으로 아르헨에게 말했다.

"모두 죽었지요."

크리스의 눈에서 냉기가 흘렀다.
아르헨은 등골이 오싹해졌다. 마지막 발악하는 심정으로 몸을 뒤로 날렸 다. 조금만 움직여도 아르헨의 불벌스탄드가 목을 꿰뚫것이라 생각하였는데 웬일인지 크리스는 바라만 보고 있었다.
아르헨은 안도하며 생각했다.

'죽은뒤에 후회할 것이다. 불벌스탄드 엘레바도의 주인. 마신 엔테과스토님 의 힘이 바로 이것이다.'

불벌스탄드 엘레바도의 주인에 대한 소문에 죽음을 각오하였던 그였다. 이 런 일이 있을 줄 알고 삼십년의 생명력을 제물로 강력한 흑마법 킬 오브 킬(Kill of Kill)을 메모라이즈 해두었다.
더군다나 마신 엔테과스토의 힘이 깃들어 있는 지팡이의 마력까지 모두 이 끌어 낸다면 그 어느 누구도 막지 못할것이다.
아르헨은 어느정도 거리가 떨어졌다고 생각하자 회심의 미소를 지었다. 아 르헨은 지팡이를 땅에 꽂았다.

"죽어랏! 킬 오브 킬(Kill of Kill)!"

아르헨은 지팡이 주위로 흑마력의 돌풍이 일어났다. 아르헨의 흑색 로브 와 까마귀 같은 흑발이 마력의 돌풍에 의해 산발했다.
아르헨은 뒤로 날려갈 것 같은 자신의 몸을 지팡이에 의지 하고 있었다.
아르헨의 지팡이서 뿜어져 나온 흑마력의 돌풍이 점점 거세지며 크리스에 게로 향했다. 검은 색의 돌풍 속에서 혼돈과 죽음의 냄새가 물씬 풍겨왔다.
크리스는 가늘게 눈을 뜨며 입꼬리를 올렸다. 킬 오브 킬의 돌풍 속으로 뛰어드는 크리스를 보며 아르헨은 '미친...' 하고 중얼거렸다.
레이피어!
불벌스탄드 엘레바도가 크리스의 손에 의해 다섯 번 금색 빛을 발하며 번 쩍였다.

"말..도 안되...!"

아르헨은 절망했다.
크리스가 킬 오브 킬의 돌풍을 뚫고 나왔다. 흑마력의 돌풍은 그대로 사그 라 들어 바람과 함께 사라졌다. 마신 엔테과스토의 전능한 힘과 삼십년 생 명력을 제물로 한 킬 오브 킬이 파훼 되자 아르헨은 바로 텔레포트의 이미지 를 떠올렸다.

"텔레포트(Teleport!)"

아르헨은 눈을 질끈 감았다. 제발 성공하기를 바라면서. 아르헨 주위로 마나의 흐름이 감싸여졌다.

"아르헨님."

아르헨은 귓가로 들려오는 크리스의 말에 간담이 서늘했다. 크리스는 불벌 스탄드 엘레바도로 흐름의 중심을 파괴하며 사뿐히 섰다.
그리고는 아르헨의 목에 불벌스탄드를 가까이 가져갔다.

"어떻게..."

아르헨은 절망에 이르르는 눈으로 애원했다.

"저의 목숨을 노린자! 우리 가문의 가보인 이 검을 노린자! 는 어떻게 된 다는 것 아시지 않습니까? 아르헨님..."

크리스는 냉소하며 말했다.

"어떻게 내 마법을... 제발....살려줘...살려줘."

"그런 자는 죽을 수밖에 없습니다."

크리스의 말을 끝으로 뻘건 피가 팟! 하고 주위로 튀겼다. 불벌스탄드의 가는 날이 아르헨의 목 뒤를 꿰뚫고 보였다.
스윽.
아르헨의 목에서 불벌스탄드를 빼냈다. 불벌스탄드에는 핏방울 하나 묻어 있지 않았으며 오히려 은은한 금색 빛을 발하고 있었다. 크리스는 아무일도 없었다는 듯이 몸을 돌리며 입을 열었다.

"어떻게 말입니까? 진정한 검은 검 그 자체인 것입니다. 아르헨님."

아르헨의 몸은 기울어 뒤의 벼랑 끝으로 떨어졌다. 떨어지고...
떨어지고... 그 속도는 점점 빨라졌다.

 아버지가 헤이의 의례를 마친 다음날 부턴 하루하루 고된 나날들이었다.
하지만 즐거웠다. 다만 그 맛없는 건량만 먹어야 한다는 것을 빼놓고는 너 무나 즐거웠다.
모든 대장장이들이 꿈꾸는 오리하르콘이 눈앞에서 제련되어가고, 나도 생 각도 못했던 수많은 기술들이 아버지의 손에서 재현되었다.
아버지는 무척 진지하셨다. 자신의 생명력을 불어넣는 듯 오리하르콘을 대 하는 아버지의 모습에서 나는 깊은 감명을 받았다.
해머를 들고 있는 아버지의 등은 무척 커보였다.
하지만 의아한 것은 아버지가 말을 많이 했다는 것이다. 본래 아버지는 해 머를 든 순간부터는 말을 전혀 하지 않았지만, 가출후 집에 돌아온 후부터는 내게 말을 조금이라도 더 많이 하는 것이 소원인 사람처럼 입을 쉬지 않았다.
과연 신검을 만드는 것이 목적인지 내게 말을 하는 것이 목적인지 의문이 들 때도 많았다.
하지만 분명한 것은 신검을 제작하는 아버지의 모습은 불 그 자체였다는 것이다. 아버지의 손이며 발이며 눈이며 모두 모두 불 그자체로 활활 타올 랐다.
비오듯 쏟아지는 땀과 그 체취 그리고 헤머소리로 대장간은 하루하루 지나 가고 있었다. 하루가 지나고 이틀이 지나고 십일 이십일이 흘러도 아버지는 잠을 자지 않으셨다.
그 건강을 우려해 내가 자꾸 잠을 자라고 해도 아버지는 잠이 안온다고 했 다. 그게 말이 되는 소리인지. 어떻게 사람이 잠을 안자고 살수 있는지 이 해가 가지 않았지만 아무리 내가 뭐라고 해도 아버지가 싫다니 어쩔 수 없었다. 잠을 안자는데 사람의 체력으로 이겨낼수 있을까...
아버지의 헤머소리는 점점 커지고 강해져갔다. 아버지가 말하는 아버지의 소울을 찾기 위해서라도 난 아버지의 행동에서 눈을 떼지 않았다.
그렇게 시간이 흘러가고 있었다. 아버지의 불은 시간이 갈수록 거세게 타 올랐다.

 탕! 탕! 탕!

그렇게 뜨거운 대장간의 하루는 지나가고 있었다. 저녁 노을이 질 무렵이 면 대장간의 창 안으로 붉은 노을빛이 깊게 들어왔다.
아버지의 해머소리가 커짐에 따라, 설명하는 목소리도 커져갔다. 대장간 안은 노을빛과 해머소리 그리고 아버지의 목소리로 가득 찼다.
아버지는 내게 그제 해머를 쥐어줬다. 이 때를 얼마나 기다렸던가? 아버지 는 내게 설명을 하셨고 난 그 옆에서 그 설명에 따라 해머를 사용했다.
아버지는 언제나 해머에 있어서 가장 중요한 것은 일정한 힘과 쏟아 넣을 수 있는 소울이라 강조에 강조를 더했다. 귀에 딱지가 생길정도라 나는 그저 고개만 끄덕였다.

"플로!"

어? 날 부르는 소린데. 대장간 밖에서 소리가 들려왔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

 시논 마을 사람들도 천사의 목소리라고도 하지만 중요한건 주관적 아니겠 어? 결론적으로 나는 이 목소리가 전혀 아름답다고 생각 들지 않는다. 그 동안 얘 때문에 고생한 걸 생각하면. 흐으...
그렇지만. 아버지와 같이 합숙(?)을 든 지도 많이 지나 보고 싶었는데 마 침 잘됐다. 라트도 왔으려나?

"아버지. 샤이나가 온 것 같은데요?"

팔로 얼굴 가득한 땀을 훔치며 말했다. 아버지는 슬쩍 나를 바라봤다.

"하긴... 그래 오늘은 특별히 잠깐 나가게 허락하마. 단 산을 내려가서도 안 되며 빨리 들어와야 한다."

아버지는 입가에 미소를 지으며 허락하셨다. 나는 해머를 조심스럽게 내려 놓았다. 해머야. 조금만 참아. 내가 곧 돌아와서 많이 이뻐해 줄테니까.
아쉬워 해머를 쥐었던 손을 비비며 몸을 일으켰다.
벌써 삼십일이 넘도록 이 대장간 밖을 나가본 적이 없었다. 문이 조금씩 열리면서 상쾌한 공기가 얼굴을 덮치는 기분이란. 캬!~ 나는 대장간 구석에 쌓여있는 오물통을 바라본 후 한숨을 내쉬었다. 문을 열고 나가자 붉은 노을빛과 함께 시원한 바람이 전면에 느껴졌다.

"햐!"

두 눈을 감고 두 팔을 벌려 시원한 바람을 만끽하였다. 그래 바로 이 느낌 이야. 나는 자유인이다.

"윽... 냄새..."

냄새? 무슨 소리야?
눈을 떴다. 코를 막으며 눈살을 찌푸리고 있는 샤이나와, 샤이나 보다 한 술 더 떠 멀찌감치 에서 손을 내젖고 있는 라트의 모습이 보였다. 이놈들이!
오랜만에 친구를 봤으면 달려와서 안아주지 못할망정.

"어디가 냄새가 난다고 그래?"

샤이나에게 성큼 다가갔다. 샤이나는 아주 울상을 지으며 라트에게 고개를 돌렸다. 라트는 그제야 로브를 펄럭이며 뛰어왔다.
짜식. 못 본지 별로 되지 않았는데 그새 로브를 새것으로 바꿔 입었네? 마 법사의 로브는 상당히 멋지단 말이야. 나도 이참에 마법사로 전향해볼까?
헤헷.

"플로. 우린 네가 죽은 줄로만 알았어!"

라트는 장난스럽게 내 어깨를 툭 치며 말했다. 어쭈! 난 분명히 보았다. 내 어깨를 쳤던 손을 내 눈치를 보며 은근슬쩍 로브끝 자락에 비비는 것을!

"맞아! 한달은 훌쩍 넘은 것 같은데 왜 내려오지 않은거야? 맞고 싶어? 뭐 야 뭐야."

샤이나도 마찬가지였다. 둘 다 보이지 않는 미묘한 분위기를 풍기며 뒷걸 음질 쳤다.

"너희들 뭐냐?"

나는 샤이나와 라트가 뒷걸음질 치는 만큼 다가갔다.

"플로야. 너 씻은 지 얼마나 됐어?"

샤이나가 눈을 똥그랗게 뜨며 물었다. 가만 내가 언제 씻었더라. 뭐 대장 간에 들어간 후론 한번도 씻지 못했으니까 딱 한달만이네. 뭐 어쩌다 보면 그럴 수도 있지. 나는 아무렇지도 않은데!

"한...한달쯤 됐을걸?"

내가 대답하자 라트와 샤이나는 입을 떡 벌리며 말을 하지 못했다.

"저리가!"

라트와 샤이나는 나를 몬스터 보듯 쳐다보며 동시에 외쳤다. 뭐라고? 삼십 일만에 본 친구에게 그래도 되는 거야? 아무 냄새도 안나는고만. 내가 라 트에게 다가가려 하자 라트는 들고 있던 마법지팡이를 앞으로 내밀며 말했다.

"더...다가오면 결박시켜 버릴꺼야!"

결박 마법? 아 일전에 라트가 한 것을 본적이 있다.
샤이나네 집에서 키우는 돼지를 가지고 놀다가 도망 갔었다. 새끼 돼지가 어찌나 빠른지 또 어찌나 잘 빠져나가는지. 라트의 결박 마법이 없었다면 우린 아마 샤이나네 아버지에게 실컷 두들겨 맞았을 꺼다.
분명 결박마법이 몸을 못 움직이게 하는 마법이지?
그전에 우리 둘이 처음이자 마지막으로 싸웠던 육년전의 그날처럼 비 오는 날 먼지 나게 맞고 싶으면 한번 해보시지?

"네 인생 결박 되고 싶으면 한번 해봐!"

나는 팔을 걷어 올리며 웃었다.

"플로! 우...우선 이것으로 땀부터 닦아."

내 앞을 가로막은 샤이나는 은빛색 손수건을 건넸다.

"아무 냄새도 안나. 이런거 필요 없다니까."

정말 아무 냄새도 안나! 그것을 받을 필요가 없었다. 샤이나의 인상이 점 점 찌푸려졌다. 계속 손수건을 받으라며 내밀었다.

"맞고 싶지? 플로? 어서 안받아?"

샤이나의 눈에서 얼음 같은 싸늘함이 느껴졌다. 나는 흠칫! 가슴이 철렁 거렸다. 내 어깨보다도 작은 쪼그만한 것이 화나면 무섭다니까.

"실버렛(Silveret)의 여왕께서 주시는 손수건을 거절해?"

뭐? 실버렛의 여왕? 훗. 그건 아무나 되나.

"훗."

시논 마을에서 걸어서 이틀정도 걸리는 곳에 대도시 '데럴'시가 있다. 그곳 에서 매년 개최하는 유일한 미인 대회의 우승자를 실버렛의 여왕이라고 하 는데.
이런 그러고 보니까 벌써 미인대회가 끝났잖아. 이번 년도 실버렛의 여왕 을 보지 못했네. 작년...실버렛의 여왕이 아마 세이..
세이..그래! 세이루라! 작고 아담하여 보호본능을 일으키는 여린 모습의 소 녀. 세이루라. 천사가 직접 인간계에 내려온 것 같은... 날개만 달리지 않은 천사. 내가 잊을 리가 있나. 아 생각만 해도 가슴이 떨리네.

"그 표정은 뭐야 뭐야?"

샤이나가 날 잡아먹을 듯한 눈으로 다가오는 바람에 나는 뒷걸음질 쳐야만 했다.

"훗. 네가 실버렛의 여왕이 됐다고?"

네가 실버렛의 여왕이면 나는 대장장이의 신이다.

"플로. 정말인데? 이번년도 실버렛의 여왕은 샤이나야."

어느새 다가온 라트가 대신 대답했다. 라트 이놈은 거짓말을 한적이 없다.
정말인가? 가만히 생각해보면 라트가 거짓말을 한적이... 정말 없네.
난 너무 의아해서 샤이나의 얼굴을 바라봤다. 다른 사람보다 커다란 눈.
하얀 피부와 부드러운 얼굴선. 그렇게 높지도 낮지도 않은 코와 앙증맞은 입술. 키는 요정처럼 작고 아담하네.
뭐... 그래도...

"거짓말. 라트 네가 거짓말 하는건 처음본다."

샤이나의 입이 삐죽 튀어 나왔다.

"손수건에 박힌 문장을 보면 아는거 아니야?"

샤이나는 손수건을 든 손으로 내 가슴을 친후 억지로 내 손에 손수건을 쥐 어줬다. 손수건은 실버렛을 만들 때 쓰는 부드러운 고급천 이었다. 거기다 손수건에 박힌 문장은.

"뭐야? 정말이잖아!"

놀라 외쳤다. 내가 실언을 했던거네. 정직과 대장장이의 신이신 메테우스 (Meteus)님 정말 죄송합니다.

"뭐?"

웬일인지 나보다 라트가 더욱 놀라며 내가 들고 있던 손수건을 낚아챘다.
라트는 손수건에 박힌 데럴시의 문장을 보며 샤이나에게 말했다. 라트의 얼굴을 붉어져 있었다.

"이건 실버렛의 여왕에게만 주는 아주 귀중한 손수건 아니야. 그런데 어떻 게 이런 귀중한 걸로 땀을 닦을 수가 있어?. 차라리 내가 줄께."

라트는 자신의 로브 끝자락을 뜯었다. 딱 보아하니 로브를 산지 얼마 안된 것 같은데 아깝다. 아무래도 마법에 취하다 보니 정신이 혼미한 모양이다.
상당히 많은 뜯은 로브 자락을 내게 내밀었다. 라트는 가끔 보면 이상할때 가 있다.

"자 플로. 이걸로 닦아."

"뭐야 뭐야? 라트?"

샤이나가 코끝을 찡그렸다. 저 표정은 화났을때 내는 표정인데?

"뭐긴? 그 손수건은 실버렛의 여왕을 상징하는 것이니까 잘 간직하고 있으 라는 거지."

라트는 샤이나의 손을 잡아 손수건을 쥐어줬다. 샤이나는 코끝을 찡그린 채 한참 동안 라트를 바라보다 흥! 하고 고개를 돌렸다.
하긴 샤이나는 옛날부터 그랬다. 자신이 하는 일을 라트가 방해하면 언제 나 꼬 끝을 찡그렸으니까.
난 라트가 찢어 준 로브자락으로 땀을 닦으려고 손을 올렸다.
이미 나의 옷은 흥건히 땀으로 젖어 있었다. 나는 땀을 닦으려는 순간 깨 달았다.

"라트야."

"왜?"

라트가 대답했다. 라트가 줬던 로브자락을 다시 건네며 말했다.

"땀이 말라버렸다."

라트는 어이없는 눈으로 자신의 뜯긴 로브자락을 바라봤다.

"마법으로 다시 붙여."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

나는 웃음을 참으려고 배에 힘을 줬다. 그건 나뿐만이 아니라 샤이나 역시 마찬가지로 얼굴이 붉어질 정도로 웃음을 참고 있었다. 라트는 샤이나와 나를 번갈아 쳐다보다 어깨를 으쓱하며 한숨을 내쉬었다.

"어휴, 그런데 플로. 어째서 한달 동안 보이지 않냐?"

한달 동안 뭐랄까 수련의 깊은 깨달음 속에서 헤엄치고 있었지.

"아버지와 할일이 있어. 아마 오늘 후론 칠십일 동안 보지 못할꺼다."

"칠십일?"

샤이나가 놀라며 눈을 크게 떴다. 옆에서 라트는 다시 내 어깨를 툭 치며 물었다. 하긴 너희들 사이에 내 존재감이 크니, 내가 없는 칠십일 동안 좀 힘들겠지. 헤헤헷.

"할일이라니?"

"그런 게 있어. 그런데 뭐 먹을것좀 없어?"

맨날 건량만 먹다보니 내가 건량 먹는 몬스터가 된 기분이다.
그 맛없는 건량. 처음에는 먹을 만했는데 지금은 완전 살기위해 먹는다.
얼마나 불쌍해. 살기위해 먹는다니...
샤이나라면 있을 거야.
과연!

"있어."

분홍색 운피스를 입은 샤이나는 웃으며 주머니를 꼼지락 거렸다.
대체로 샤이나와 샤이나 어머니의 취향이 비슷해서인지 샤이나는 귀엽고 깜찍한 스타일의 원피스를 입었는데, 샤이나가 아담한 탓에 뭐... 그럭저럭 어울린다. 열여덟살이 되었으면 '난 더 이상 소녀가 아니예요' 하는 성숙미 가 있어야 하는데 샤이나는 몇 살은 더 어려 보였다.

"뭐?"

그리고 샤이나는 무엇을 입든 간에 허리 두 개의 주머니를 차고 다녔다.
약초 주머니와 간식 주머니. 샤이나네 집은 이 근처에서 유일하게 약초로 치료를 하는 병원이라 샤이나 역시 언제나 약초 주머니를 가지고 다니며, 또 간식 거리를 좋아하여 간식 주머니도 가지고 다닌다.
그렇게 항상 뭘 먹고 다니는데 어떻게 살이 안찌는 거지?
난 샤이나의 간식주머니에서 나올 맛있는 음식을 기대했다. 어느새 입안에 단침이 가득 고였다. 내가 침을 소리나게 넘기려는 순간 샤이나는 내 앞에 뭔가를 내밀었다.

"건량이야."

켁! 그만 사레들리고 말았다.

"켁.켁.켁. 그거 밖에 없어?"

"응. 이거 밖에 없네. 그래도 심심할 땐 먹을 만해."

샤이나는 웃으면서 아주 아주 당연하다는 듯이 말했다. 조용히 해! 맞아 라트도 있었지. 그런데 라트는 원래 간식을 싫어한다. 라트는 분명히 먹을꺼 없을 거야...없을 거야...없을 거야.. 그래도....

"라트...너는?"

"아... 집에서."

집에서? 뭐. 뭐?

"집에서 가져온 쿠키가 있어."

쿠키? 지금 쿠키라고 했어? 난 라트가 꺼낸 쿠키를 보자마자 낚아채 입안 에 털어 넣었다. 쿠키의 향이 폐 깊은 곳 까지 퍼졌다.
바로 이거야! 그래 나는 자유인이야.

"플로! 이나하고 나눠 먹어야지!"

라트가 내 뒷통수를 치며 외쳤다. 뭘 나눠 먹어. 지금 나 먹기도 바쁜데.
샤이나. 미안 하지만 너는 내려가서 너희 솜씨 좋은 어머니께 구워 달라고 해. 나는 대장간에서 오우거하고 같이 건량만 먹어야한단 말이야...

"너희 둘 오크와 고블린 같아. 하하하!"

샤이나는 나와 플로를 보며 크게 웃었다.

 그렇게 또 시간은 흘러가고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

 여느 대장간과 다를 바 없었다.
대반수의 대장장이들도 그럴 테지만 유독 두 사람은 하나의 염화 같았다.
하지만 희한하게도 주위는 무척 싸늘했으며 숨막힐 듯 고요했다. 머리를 깔끔하게 뒤로 묵은 근육질 중년의 사내와 이목구비가 뚜렷하고 탄탄한 몸 을 가진 십대후반의 사내의 입에서 숨소리와 맞춰 김을 뿜어내고 있었다.
밖은 여름의 더위로 인해 축 늘어진 산동물들로 가득했지만 대장간안에는 차가운 바람이 불었다. 그렇지만 대장간 안의 추위와는 다르게 두 사내의 눈빛은 염화를 뿜어내는 것처럼 강렬했다.
중년의 사내는 양손으로 거대한 검 한자루를 들고 있었다. 검은 은은한 은 빛색을 발하고 있었지만 그 각도에 따라서 바다 빛의 파랑색으로 보이기도 했다.
그 검은 블레이드가 넓고 성인 남성의 몸 만한 크기의 클레이모어 였다.
그 거대한 크기에 못지않게 위용을 과시하며 은은한 빛이 블레이드를 감싸고 있었다.

"그레스 엘레바도(Glace Elevado)..."

중년의 사내는 중얼거렸다.

 난 한참 동안 눈을 뗄 수가 없었다.
그레스 엘레바도라. 멋진 이름이다.
대장간은 무척 추웠다. 그레스 엘레바도가 제작되면서 나는 느낄 수 있었 다. 오리하르콘의 원석은 창조됨에 있어서 얼음에 의한 조화를 받았다는 것을.
필히 빙하 속에서 가져온것일게다.
아버지는 오리하르콘이 얼음의 조화로써 창조되었음을 알고 그 속성을 더 욱 이끌어 냈다. 은은한 은빛과 함께 하늘빛까지 아른 거리는 것이 꼭 보 석같아 나도 모르게 이 그레스 엘레바도의 블레이드에 집게 손가락을 가져 다 댔다.
앗 차가!
얼음을 만지는 것보다 더 차가워 따갑다고 느껴지기까지 했다. 아버지는 그런 나를 보며 빙그레 웃었다. 아버지 지금 자신의 모습이 보이기나 해?
아버지의 눈은 타오르는 불처럼 심하게 충혈 되어 있었고 온몸은 뻘겋게 달아올라 있었다. 그럴만도 하였다. 요 99일동안 아버지는 한번도 주무시지 않으셨다.
지금도 의문이다. 다행인 것은 아버지가 건강하다는 것이다. 오히려 이전 보다 지금의 아버지는 더욱 커보였으며 혈기가 왕성해 보였다. 만발한 꽃이 한순간에 져버리는 것처럼 금새 꺼져버릴것만 같이 보였는데...
얼마나 다행 인줄 모른다.
그러게 괜한 걱정만 한거잖아. 나는 피식 웃으며 그레스 엘레바도를 바라 봤다. 그 크기가 나만 하였고 번뜩이는 양날이 섬뜻하기 그지없다. 칼 날(Blade)에 있어 오리하르콘의 본래 가진 강도나 창조될때 조화된 속성이 잘 살아 났으며, 재련이나 연마 그리고 접쇠 과정에 있어 완벽했다.
아버지의 모습이 자꾸만 떠오른다. 칼날을 죽일 듯 바라보며 해머로 내리 치던 아버지의 모습은 영원히 잊지 못할 것이다.
이것이야 말로 검이다!
지난 99일동안의 기억이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 쉴 새 없이 우리 엘레 바도 가문의 절기들을 내게 전수하던 아버지. 그리고 불어 오른 오리 같은 입술과 땀에 젖은 옷.
온몸을 태울 것 같은 풀무의 열기와 그레스 엘레바도의 블레이드가 만들어 졌을 때 한참을 넋 잃고 바라보던 내 모습....
그러고 보면 시간이란 게 사람의 마음에 따라 달라지는 것 같다. 억지로 검을 휘두르고 있으면 그렇게 하루가 100일 같은데, 아버지의 신검 제작을 옆에서 도우며 전수받는 99일은 하루 보다도 더 빨리 느껴지는 건 뭐지.
참 인생이란... 인생? 무슨 생각을 하는지 원.

"아버지. 이 그레스 엘레바도는 할아버지께서 만들었던 가트페어 엘레바도 와 비교해서 어떤가요?"

내가 본 그레스 엘레바도는 정말 검이라고 할수 있다. 이보다 더한 검이 나올 수 있을까? 하는 생각이 들 정도로 모든 면에서 완벽했다. 하지만 한 가지 뭔가 부족한데... 그것이 무엇인지...
모르겠다. 기술적인 측면에서는 정말 완벽하다고.
아버지는 그레스 엘레바도를 훑어보며 입을 열었다.

"이런말 하긴 그렇지만... 가트페어 엘레바도와 비교해서 손색이 없을 것 같구나."

그럼 아버지가 신검을 제작한 것이 되는 건가. 대륙에 세자루의 신검이 있 다고 하는데 이제 네 자루가 되어 버렸네. 그중에 하나가 바로 눈앞에 있고 말이야. 그런데 이런 검이 대륙에 세 자루나 더 있구나...
이런 완벽한 검이.
난 오만했던 나 자신을 추스릴 수밖에 없었다. 나에게 이런 검을 만들으라 고 한다면 솔직한 마음으로 반반! 확률은 50%다. 아버지가 이 그레스 엘 레바도를 만들며 모든 소울을 집중시키는 장면이 자꾸만 아른거려 그 50% 도 나는 확신 할 수 없었다.
하지만. 아버지 왜 그런 표정을 짓고 있는 거야? 아버지는 검과 나를 번갈 아 바라보며 알 수 없는 듯 한 미묘한 표정을 짓고 있었다. 대륙을 떠들 썩하게 할 신검을 만들었다면 만세삼창이라도 해야 하는 거 아니야?

"마지막이구나."

아버지는 그레스 엘레바도의 들고는 대장간의 연마장으로 향했다. 여전히 아버지의 등은 거대해 보였다. 거기다 그 거대한 클레이모어를 들고 있는 모습이란 무지막지 해 보이기까지 했다.
아버지는 연마장에 앉아 그레스 엘레바도를 조심히 내려놓았다.
아! 마지막 작업이자 대장장이에게 있어 가장 중요한 작업. 블레이드에 제 작자의 이름을 새겨 넣는 작업이었다. 좋겠다. 아버지.
너무너무 부러워.
뭐야 플로! 그렇게 부러워 하지 않아도 돼. 충분히 나는 우리 엘레바도 가 문의 모든 절기를 전수 받았고 그리고 저런 검 따위는 만들 수 있잖아.
아버지... 따위라고 해서 미안해. 하지만 뭔가 부족한 것이 있는 것은 사실 이야. 그것이 뭔지는 아직 잘 모르겠지만.
이전의 검(리어벌스탄드,불벌스탄드,가트페어,그레스) 들보다 더욱 대단한 검을 만들어지지 않는다면 내 이름을 새겨 넣지 않을꺼야.

"플로야."

아버지는 연장을 든 채 나를 불렀다. 무슨 일이지? 아. 나를 불러서 자기 이름 새겨 넣는 장면을 자랑이라도 하고 싶은 모양이야. 뭐 명색이 아들이 니까 가줘야지.

"예. 아버지."

아버지의 앞에 놓여있는 그레스 엘레바도에 자꾸만 눈길이 쏠렸다. 그 거 대함에 못지않게 발하는 위용과 차가운 바람 그리고 은은한 빛은 그 누구 라도 시선을 떼어내지 못할 거다.

"99일이 지났다. 플로야 그동안 이 아버지의 소울(Soul)을 보았느냐?"

보았고말고. 너무나 잘 봤어. 검을 잡아먹을 듯한 그 집념. 어떻게 잠조차 안 잘수 있는지 난 놀랐다니까. 아버지 그것보다 이제 좀 잠을 자는 게 어때. 검도 완성했고 하니까 말이야.
그동안 너무 안잤어.
그러다가 정말 어떻게 되겠다. 오우거처럼 엄청난 체력을 지니고 있고, 또 더욱 이전보다 강해 보인다고는 하지만 말이야.

"예. 아버지. 이제 잠을 자세요."

"그래. 플로야 그레스 엘레바도(Glace Elevado)에 대해 어떻게 생각하지?"

갑자기 왜 그걸? 분명히 신검이라고 불릴 수 있을 정도로 완벽한 '검'임에 틀림없어.

"완벽한 검이예요."

아버지는 고개를 저으며 빙그레 웃었다. 그러면서 한손으로 내 머리를 쓰 다듬으며 말했다. 아버지는 왠지 모를 슬픈 눈을 하고 있었다.

"너는 알고 있잖니. 솔직히 말해다오."

뭐야. 왜 그런 눈을 하고 있는 거야? 정말 완벽한 신검이야. 대단해 너무 대단해서 아버지가 부러워. 하지만...

"예... 정말 완벽한 검이예요. 하지만 뭔가가...뭔가가 부족한거 같아요. 그 것을 모르겠어요"

자존심에 상처 입지 않았을까 하는 마음으로 아버지 눈치를 살펴보았다.
아버지는 그것을 감추려는 지 오히려 크게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

"그래 잘 봤다. 플로야. 완벽하지만 완벽하지 않은 검. 그 부족함을 채우기 위해 우리 엘레바도 가문은 계속 내려오고 있는 것 이다. 창조신 유티아님 께서 내게 내린 사명은 무엇인지 알것만 같구나. 네 번째 신검. 이 그레스 엘레바도를 만들어 내는 것은 그저 나의 사명에 대한 보상일뿐..."

아버지는 그저 묵묵히 나를 바라봤다. 아버지의 눈은 슬프지만 뭔가를 이 룩했다는 듯한 뿌듯함이 깃들어 보였다. 하지만 그것은 아버지의 말대로 그레스 엘레바도를 만들었다는 것에 대한 뿌듯함이 아닌 것 같았다.
뭔가 다른...
나는 고개를 저었다.

"아버지... 그만. 잠부터 자세요"

아버지를 막고 싶었다.
뭐야 지금 유언 하는것도 아니고. 이 야릇한 분위기는 뭐냐고.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 본격적인 전수!

 "그분께서 내리신 사명은 나의 자랑스러운 아들이자 뛰어난 대장장이인 플 로라시오 엘레바도 너를 자라게 하는 것, 나의 소울(Soul)을 보여주는 것 이었다. 이제 나의 사명을 완수 한 것 같구나. 플로야."

아버지의 눈에서 눈물이 한 방울 떨어졌다. 아버지가 눈물을 흘리는 것은 처음 본다. 아버지! 뭐야. 갑자기. 지금 뭐하는 거야. 잠이나 자라니까. 뭐가 나를 자라게 하는 거고 뭐가 사명을 완수 했다는 거야. 웃기셔. 잠을 안 잤으니까 이렇게 정신이 오락가락이지.
눈물이나 흘리고 말이야.
불안한 마음에 가슴이 진정되지 않았다.

"아버지. 그동안 너무 안 잤어요. 아무래도 잠을 자야 할 것 같네요. 제가 이부자리 펴놓을게요. 이름은 내일 새기세요."

아버지의 등을 억지로 밀었다. 아버지는 내 손을 잡으며 고개를 저었다.

"너는 이 검을 가지고 최대한 멀리 가거라. 그들은 백일째가 되는 내일 올 것이다. 그들이 오기전에..."

그들이라니? 흑색 로브를 입었던 그 세 명을 말하는 건가? 그들이 어쨌든 난 검을 받을 수 없어. 이건 아버지가 만든 거야. 아버지 것이라고 내가 왜 이걸 가지고 도망쳐야 하는데? 정말 이러기야?

"아버지!"

너무 가슴이 답답하여 외쳤다.

"나의 소울을 불어 넣은 이 검은 나라고 할 수 있다...그래 나지... 절대 그 들에게 빼앗기면 안된다. 플로야... 후우... 나는 내 이름을 새긴 후에 잠이나 푹 자야겠구나."

아버지는 등을 돌렸다. 그레스 엘레바도를 들고 연장으로 이름을 새기려는 아버지의 뒷모습은 거대해 보였다. 이렇게 거대해 보이는데, 이렇게 든든해 보이는데 왜 약한 소리를 하는 거야. 이...이...
아버지야! 그래 이상한 소리 하지 말고 잠이나 자버려.

"플로. 그 동안 고마웠다. 이렇게 건강히 커줘서. 이 아버지는 이제 너무 행복하게 잘 수 있겠구나. "

아버지의 목소리 였다. 아버지의 목소리는 떨리고 있었다. 아버지의 턱 밑 으로 막 떨어지려는 찰라에 있는 눈물방울이 보였다. 이건 아닌데...이건 아니야. 맞아. 저건 그냥 콧물이야.
에이 더러워. 더러워! 더럽다고!
콧물일꺼야. 콧물... 일꺼야. 눈물 따위가 아니라고! 꼭 죽을 사람처럼 그 따위로 말하지 말란말이야.

"아버지! 이상한 소리 하지 말고 콧물이나 닦아!"

너무나 속이 답답했다. 지금껏 아버지에게 소리쳐 본적이 없었다.
오늘따라 이게 두 번째였다. 내가 이렇게 소리를 지르면 아버지는 당연히 뒤돌아서 나를 두들겨 패야지. 지금 뭐하는 거야? 왜 그냥 고개만 끄덕거 리고 있는 건데.
아버지는 뺨을 타고 더욱 많은 콧물이 턱에 맺히고 있었다.

"휘...젤..."

연장을 들고 있던 아버지의 손이 움직였다. 아버지의 이름인 '휘젤'의 스펠 링에 따라...

"엘...레...바...도"

챙-
아버지의 손에 굳건히 쥐어있던 연장이 떨어졌다.

"아버지!"

아니야. 설마. 설마...
나는 아버지의 등을 흔들었다. 아버지의 등은 너무나 힘없이 흔들거렸다.
그토록 커 보였던 아버지의 등은 한 없이 작아 보였다. 타오르던 염화가 꺼졌다.
아니야. 아무리 피곤해도 여기서 자는 게 어디 있어. 들어가서 자라고. 내 가 이부자리 다 펴 줄 테니까. 그동안 나만 덮으려고 몰래 감춰뒀던 푹신한 이불도 내놓을게. 신검도 만들어냈겠다 이제 아버지는 한평생 떵떵거리며 살면 되는 거라고.

"잠들지마! 일어나! 아버지!"

나는 있는 힘껏 고함질렀다. 내 입속으로는 콧물과 눈물이 쉴 새 없이 들 어갔다. 콧물과 눈물은 아무 맛도 나지 않았다. 오히려 터져버릴 것 같은 가슴을 주체 못해 온몸이 심하게 떨려왔다.
한참 동안 아버지의 등을 흔들었다. 아버지의 오우거 같은 몸은 내가 흔드 는 방향에 따라 너무나 힘없이 따라왔다.

"아버지...아버지..."

아버지의 등을 껴안았다. 태어나서 한번도 껴안아본적이 없는 아버지의 등 은 넓었다.

"아직 이렇게 온기가 남아있는데..."

 세상에 네 번째로 태어난 신검 그레스 엘레바도. 그 블레이드에는 아버지 의 이름 '휘젤 엘레바도'가 굳게 새겨져 있었다. 휘젤 엘레 바도라는 이 름이...
나는 그 검을 들고 일어나야 했다.

 파피나무 바로 옆에는 아버지의 무덤이 있다.
네 번째 신검 그레스 엘레바도를 만든 일류 대장장이의 무덤이라고 하기에 는 조금은 누추한 면이 없지 않다. 아버지 무덤 앞에는 내가 손수 새긴 비 석이 세워져 있다.
'그레스 엘레바도의 위대한 장인 휘젤 엘레바도 여기에 잠들다. 에드먼 18 세 3년.' 이라 적혀져 있는 비석. 한참을 울어 눈물이 마를 정도 되서야 내 마음을 정리 할 수 있었다. 나는 빙그레 미소를 지었다.
"아버지. 평온히 잠드세요."
아버지는 전쟁 중에 죽은 것도 아니며, 사기 당해 화병으로 죽은 것도 아 니다. 자신의 작품에 모든 힘을 불어 넣은 후 서거 하셨다.
그것은 대장장이의 길을 걷는 자들에겐 영광이자 축복이다. 더군다나 아버 지는 대륙의 세자루의 신검과 역량이 비슷한 신검을 탄생시켰다.
아버지의 위대한 이름은 이 그레스 엘레바도로 인해 영원히 빛날 것이다.
아버지는 죽은 것이 아니라 그레스 엘레바도란 검이 된 것이다.

"이...제... 떠나볼까?"

그레스 엘레바도를 들었다. 화려한 검에 비해 검집은 검은색의 투박한 목 갑형식이었다. 하지만 검집에 새겨진 우리 엘레바도 가문의 문장이랄지 정 교한 장식들을 본다면 과연 고개가 숙여질 정도다.
모두 아버지의 손길이 묻어있는 것들이다.
그렇게 생각하니 한편으론 슬프지만 한편으로 따뜻한 미소가 입가에 그려 지기도 했다. 나는 검집을 바라봤다. 검집에 들어있는 그레스 엘레바도는 조용히 잠에 든 것같이 차가운 기운을 뿜어내지 않고 있었다.

"자!"

신검 그레스 엘레바도는 많은 검들의 종류 중 클레이모어로 그 크기가 나 만하였다. 비스듬히 등뒤로 매었어도 잘못하면 땅에 끄실 것 같았다. 내가 검을 드는지 검이 나를 미는지 모를 정도로 거대한 것이 바로 이 클레이 모어다.
아버지의 사명...
내게 그분의 소울을 보여주는 것이라 하였다. 나는 분명히 아버지의 소울 을 보았고 나의 사명을 느꼈다. 우리 엘레바도 가문의 소원이자 아버지의 소원이기도 한 '완벽한 검'이자 '진정한 검'인 소울 스워드(Soul Sword)를 만들어 내는것.
이제부터 나의 행보가 시작되는 건가?
나는 산 비탈을 내려가며 한번 뒤돌아보았다. 쓰러질 듯 한 대장간이 한눈 에 보였다. 어렷을적부터 가득한 추억의 장소는 점점 멀어지고 있었다. 하 지만 그만큼 나를 맞이할 세상은 가까워진다.

"자! 가자고!"

가만 뭘 어떻게 해야 하지. 우선 이곳에서 멀어지는게 중요한데.
앞으로가 막막한걸. 더군다나 길은 먼데 나혼자 나가면 심심할꺼 같단 말 이야. 아무래도 라트하고 같이 나가야겠어. 마침 라트도 도시구경하고 싶을 테니까 말이야.
익. 입가에 저절로 지어지는 미소는 나도 어쩔수 없었다. 하지만... 자꾸만 자꾸만 가슴이 아파...
마을 앞에는 언제나 처럼 한슨씨와 유로씨가 서로 말싸움을 하고 있었다.
둘은 나를 발견했는지 말싸움을 그쳤다. 한슨씨와 유로씨는 나를 보며 웃 었다.

"어. 이거 플로 아니야? 듣자 하니 아버지하고 무슨 할일 있었다면서...그 건가?"

한슨씨는 내 등의 그레스 엘레바도를 가리키며 물었다.
훗. 이게 바로 대륙의 네 번째 신검이라고. 그 존재를 아는건 나고 또 내 가 주인이란 말이야. 아마 이사실을 한슨씨에게 알리며 까무러치게 놀랄게 뻔하지만 난 그렇게 입이 가볍지가 않단 말이야. 나는 고개를 끄덕였다.

"오... 보니 클레이모어군! 대단해!"

유로씨는 내게 다가왔다. 내 키에 육박하는 이 그레스 엘레바도의 검집만 보더라도 누구나 클레이모어란걸 추측할수 있었다. 나는 다시 웃으면서 고 개를 끄덕였다.

"한번 꺼내봐도 되나? 그런데 너희 아버지는 언제 마을로 내려오실거라 하 신가?"

죄송하지만 안되지요.

"아버니는 이제 안내려 오실거예요. 두분께 부탁이 있어요."

"안내려 온다니? 그래 그래. 부탁이 뭔데?"

유로씨와 한슨씨는 의아한 표정을 지었다. 하긴 지금껏 부탁을 한 쪽은 유 로씨와 한슨씨 쪽이니까 말이야. 내가 누군가에게 부탁하는 것은 그러고보니 처음이네.
난 허리 뒤로 손을 가져갔다. 산에서 내려올 때 가지고 나온 10 실버가 들 어있는 주머니를 꺼냈다. 어렸을 적부터 가출을 꿈꾸고 모은 10실버가 이 렇게 쓰일 줄이야. 내가 실버가 든 주머니를 유로 씨에게 내밀자 유로씨의 표정은 더욱 진해졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 신검 그레스 엘레바도 유로씨와 한슨씨는 주머니를 펴 안을 들여다보았다. 둘의 눈은 똥그래졌 고 코가 벌렁 거렸다. 에그 그 콧구멍 안으로 내 주먹도 들어가겠다.

"십실버! 무슨 부탁이 길래?"

한슨씨가 물었다.

"저희 아버지 장례식좀 치러주세요. 8실버는 장례식비로 사용해 주시고 2 실버로는 두 분께서 럼주 사드세요."

"뭐? 장례식?"

무슨 소리를 이렇게 질러. 유로씨와 한슨씨의 소리에 고막이 터질 듯 했 다. 오히려 내가 더욱 놀랐잖아. 한슨씨와 유로씨는 나를 살펴보더니 한슨 씨가 먼저 입을 열었다.

"정말이야?"

"예..."

그런걸로 장난 치는 사람 봤어? 난 슬프게 생각하지 않으려 한다. 이건 슬 픈 일이 아니라 행복한 일이니까. 그러니까 눈물이 흘르지 않아도 되고 슬 퍼하지 않아도 된다. 암 그렇고 말고. 대장장이이신 아버지로써는 위대한 대장장이로 영원히 기억될 행복한 일이니까 말이야. 그레스 엘레바도로 인해서.
하지만! 하지만...
왜 눈가가 뜨거워지지?
괜찮아! 괜찮아! 난 정말 괜찮아...
가슴이 갈기갈기 찢겨지는 이 아픔 따윈 정말 괜찮아.

"플로야 괜찮니...?"

유로씨가 내 어깨에 손을 올리며 말했다. 플로야 괜찮니가 뭐야. 몬스터 같은 유로씨로는 상당히 안어울리는 어투잖아. 유로씨야 말로 그런 여자같은 어투가 뭐야.

"제가 무슨 아기인가요. 부탁해요. 두분께..."

꼭 부탁해. 아버지가 웃으면서 잠들 수 있게 조촐한 분위기 였으면 좋겠 어. 누구 하나 눈물 흘리지 않고 그저 위대한 대장장이의 마지막을 축복해 줬으면 좋겠어.
그러고 보니 비석을 본다면... 아버지와 내가 엘레바도 가문 사람이란걸 알 겠네. 그레스 엘레바도란 검이 탄생했는지도 말이야. 그걸 믿을지 모르겠 지만.
아무튼 꼭 부탁해.

"플로야. 지낼 곳이 없다면 우리집에서 같이 지내도 괜찮아."

한슨씨는 내 등을 토닥였다. 한슨씨의 그 오크 같은 부인하고 지내기 싫 어.

"고마워요. 하지만 전 할일이 있어요."

난 고아가 된거다. 영리한 고아소년이 대륙에 그 명성을 떨칠...
캬~ 영웅 탄생의 한 장면이다.

"두분께 꼭 부탁드려요. 전 이만 가봐야 겠어요. 다음에 다시 들를게요."

한슨씨와 유로씨에게 가볍게 인사하며 몸을 돌렸다.

"이 은화는 필요 없어. 플로!"

"아니에요. 꼭 부탁드려요."

아버지를 위한 작은 축제는 꼭 내가 모은 돈으로 하고 싶은걸. 나는 유로 씨와 한슨씨가 쫓아 올까봐 서둘러 발걸음을 옮겼다. 마을의 아침은 활기 찼다. 이제 막 상점의 문을 열고 물품들을 진열장으로 옮기는 상인들의 모 습으로 생기가 넘쳤다.
오리엉덩이 같은 배를 이끌고 뒤뚱뒤뚱 거리는 케이씨도 보이고 집을 하 는 이쁜 세이린 씨도 보인다.

"오래간만이야 플로! 그런데 그 등 뒤에 그건 뭐야?"

마을의 상점 거리를 걸어가는 도중 이 소리만 적어도 이십번은 넘게 들었 다. 그레스 엘레바도가 워낙 큰탓에 어디가든 한마디씩 건넸다. 뭐 그레스 엘레바도 탓 뿐만이 아니라 평소 이몸에 대한 인기 때문이지.

"플로. 무슨일 있어?"

이말은 그레스 엘레바도에 대한 물음 다음으로 많이 들은 말이다.
왜 그러지? 내 얼굴에 뭐라고 써있나? 나는 그럴 때 마다 웃어줬는데 마을 사람들은 더욱 고개를 갸우뚱 거렸다. 뭐... 모두 오늘 오후정도 되면 알겠네.
모두 부탁해. 진심으로.
어느덧 라트의 집에 도착 했다. 다른 집들과 다를 바 없는 지극한 평범한 가정집이다. 뒤뜰에는 밭이 펼쳐져 있고 집 주위로는 집에서 기르는 닭 과 개 들이 뛰어다니고 있었다.

"플로!"

라트 목소리다. 등 뒤에서 나는 소리였다. 라트는 푸른색의 로브를 입은채 나를 보고 있었다. 나를 보며 크게 미소 짓고 있는 라트를 보니 기분이 좋 은걸.

"라트!"

그러보니 못 본지 70일이 됐네. 라트는 70일동안 머리를 제법 많이 길러 단발 형식이었다. 그런대로 어울리니 뭐라고 못하겠네.

"다행이다. 플로."

뭐가 다행이라는거야? 이제야 알아차렸지만 라트는 여행복 차림이었다. 로 브를 입고 있었지만 여행용 로브였으며 등에는 간단한 짐을 지고 있었다.
한손에 들고 있는 지팡이로 땅을 집고 서있는 모습이...딱 수련 마법사다.

"멀리서 너를 보고 긴가민가 했었는데 말이야. 잘못했으면 너를 보지 못한 채 갈 뻔 했잖아. 그런데 네 등뒤의 그 엄청난 것은 뭐냐. 무겁지도 않냐?"

라트는 그레스 엘레바도를 손가락으로 가리키며 재미있다는 듯 한 표정을 지었다.
라트. 이건 네가 손가락으로 가리킬수 있는 그런 것이 아니라고. 이게 뭔 지 알아? 이제 막 세상에 모습을 드러낸 신검 그레스 엘레바도라라고.

"정말 무겁겠다."

그렇게 무겁지 않아. 다른 클레이모어들에 비해선 훨씬 가벼운 편이라고.
괜히 오리하르콘으로 만든 것이 아니냐. 그렇지만 다른 클레이모어에 비해 서지 무게는 상당한 편에 속하긴 하다. 그런데 지금 중요한건 이게 아 니잖아.

"라트. 그런데 지금 어디 가는 중이야?"

내 물음에 라트는 의쓱 고개를 치켜 들었다. 가늘어진 눈꼬리와 하늘 높은 지 모르는 저 콧대는 뭐지?

"정식 위저드 호칭을 받으려고 수도로 막 가려고 했지. 플로. 네가 대장간 에서 내려오면 같이 가려고 기다렸는데 30일이 넘어도 안오길래. 말이야."

위저드...
벌써 그렇게 됐나. 마법에 재능이 있다는 소리를 들었긴 했지만 벌써 위저 드라니. 4서클의 반열에 들었단 말이지. 기사가 되겠다고 설쳐대다가 나한테 지고선 독기 어린 눈으로 마법으로 전향한지가 엊그제 같은데 벌써 위 저드야?

"잘하면 최연소 위저드가 될 수도 있을껏 같은데?"

"아쉽지만 그건 아닐꺼다."

라트는 훗 웃으며 어깨를 의쓱했다.

"플로... 너도 수도에 같이 가면 좋을텐데. 너희 아버지께서 허락 하신다 면."

아버지... 아버지...

"갑자기 왜 그래 플로? 갑자기 죽을상이야?"

이런 표정관리. 표정관리.
나는 라트의 말에 뜨끔하며 헛기침을 하였다.

"라트야. 너에게 거짓말 할 이유도 없으니... 우리 아버지는 어제 돌아가셨 어."

라트는 곰곰이 고개를 끄덕이더니 갑자기 뭐어? 하고 소리쳤다.
한슨씨 그리고 유로씨와 같은 반응이다. 라트는 오히려 그 둘보다 더욱 놀 라며 대뜸 나를 안았다. 라트의 딱딱한 지팡이가 목덜미를 짓눌렀다.

"플로야... 아프겠구나."

라트의 목소리가 축 내리깔렸다. 하지만 중요한 그게 아니라 라트의 지팡 이가 내 목덜미를 짓누르고 있다는 것이다. 켁. 켁. 맞아 아파 빨리 떨어져.

"아...아파..."

난 간신히 입을 열었다.

"그래. 플로... 아플땐 아프는게 좋은거야. 많이 아파..."

아파죽겠다니까. 어서 비켜. 나 정말 따가워서 죽고 숨막혀서 죽어. 두 번 죽는거 보고 싶어서 그래? 나는 나의 목을 짓누르고 있는 지팡이에서 벗어 나려고 몸을 비틀었다. 하지만 오히려 라트는 나를 더욱 강하게 껴안았다.
징그러워!
있는 힘껏 라트를 밀었다. 힘이 그렇게 강했나? 라트는 뒤로 휭 날아가더 니 엉덩방아를 찌며 엎어졌다. 나는 이미 뻘게져있을 목 주위를 문질렀다.

"네 지팡이!"

멍청한 라트는 그제서야 상황이 이해가 가는지 고개를 끄덕였다. 엉덩이를 털고 일어난 라트가 내게 물었다.

"아버지 장례식은?"

"한슨씨와 유로씨에게 부탁했어. 우리 아버지 장례식이니까 내가 해야겠지 만 말이야"

나는 미소 지으며 대답했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 신검 그레스 엘레바도 "억지로 웃지 않아도 되...많이 아프지? 그래... 나랑 수도로 향하면서 마음 을 정리 하는게 어때?"

"그래. 지금 당장 가자..."

라트의 진실된 눈이 나를 바라보고 있다. 어떻게 라트를 꼬셔서 가출시킬 까 했는데 다행이다. 라트 넌 딱걸렸어.

"샤이나도 알아?"

막 발걸음을 옮기자 다시 라트가 멈춰서며 물었다. 마을에 내려오자마자 너부터 만나러 왔는데. 급하지 않다면 샤이나에게 인사하고 마을을 떠나야 겠지만 지금은 조급 급하다고. 샤이나라면 이해해주겠지. 더군다나 샤이나 는 여자라서 가출시킬 수도 없을 테고, 만에 하나 같이 나갈수 있다 해도 데리고 다니려면 상당히 귀찮아 질꺼다..

"아니. 자 출발하자."

"사실 샤이나에게 여행겸 수도나 구경하고 오자고 했는데 네가 없다면 재 미 없다면서 거절했어. 지금 말하면 샤이나도 같이 갈수 있을껏 같은데?"

샤이나를 데리고 가면 속도가 상당히 늦춰질 꺼야. 괜히 따돌리는 것 같아 서 미안하지만 안되겠어. 그리고 사실 샤이나는 약초 치료사인 아버지 일을 돕기 위해 바쁘잖아.

"그냥 우리끼리 가자. 샤이나는 바쁘잖아. 오는 김에 기념품이라도 다주면 괜찮겠지."

"그래도 말이야."

"자 가자!"

난 라트의 등을 밀었다.

"아무래도 이거 역할이 바뀐 거 같은데...?"

라트는 머리를 긁적이며 내가 미는 방향대로 걸어가다 고개를 내쪽으로 돌 렸다.

"내가 어떻게 위로를 해야 할지 모르겠지만... 같이 걸어줄수는 있을껏 같 아. 플로."

바로 라트 앞의 산에는 막 태양이 떠오르고 있었다. 태양빛은 나와 라트를 감싸듯 내려오고 있었다. 나는 그냥 라트를 향해 웃으며 발걸음을 재촉했다.
자 빨리 가자!

 에드먼 제국의 수도는 엘제드다. 시논 마을의 백배이상 커다란 크기에, 삼 층 높이의 건물들이 대반수며 호화스러운 마차의 행렬이 이어진다는 곳이다.
겉의 화려함과 다르게 수도 성벽을 감싸고 있는 군대의 날카로운 파이크 와 화살들! 그리고 수도 엘제드 주위를 경비하는 기사들의 모습에서 자신 도 모르게 위압감이 든다고 하는데... 가본 적이 없으니 모르겠다.
엘제드를 간다는 생각 때문일까? 아니면 위저드의 칭호를 받는것 때문일 까? 라트는 무척 흥분되어 있었다. 다만 내 눈치를 보며 그 흥분을 가라앉 히고는 있지만 분명히 들떠있는 것은 사실이다.
내 눈치 안봐도 된다니까. 나 하나도 슬프지 않아.

"왜 자꾸 뒤돌아보는데? 뭐 놓고 온 거라도 있어?"

벌써 마을에서 떠나온지 하루가 지났다. 그런데도 라트는 지금도 이따금씩 시논 마을 쪽으로 고개를 돌렸다. 집에 맛있는 음식을 두고 온 건가. 하지만 지금가기엔 너무 늦었어. 아마 지금쯤이나 조금 후면 그들이 대장간에 오겠군.

"내가? 언제..."

훗. 정말 웃기네. 라트는 얼굴이 뻘게지며 내 시선을 피했다. 이내 우물쭈 물 하다 입을 열었다.

"네 검... 정말 거대하다."

어색하게 굳은 입은 또 뭐야. 억지로 화제를 돌리려는 게 눈에 보인다. 나 는 핏 웃으며 답했다.

"당연하지. 클레이모어니까. 한번 들고 싶어?"

"전혀. 내가 마법사란걸 잊었냐?"

라트는 마법지팡이를 내 눈앞에 들이대며 발끈했다. 복장은 마법사인데 네 체격은 전사란 말이야. 어릴 적부터 가꾼 체력 탓에 나 같은 단단한 근육이 없을지라도 어깨는 제법 넓게 펴져 있다. 그래서 로브가 더욱 어울리기 도 하는 거고.
그렇지만 네가 아무리 체력이 좋다해도 이 그레스 엘레바도를 몇 번 휘두 르면 어깨뼈가 탈골 되어 버릴 꺼다. 그나마 나니까 가지고 다니는 거라고.
헤헷. 아! 그러고 보니 그레스 엘레바도를 휘둘러본 적이 없잖아.
아버지가 남겨주신 유품... 그레스 엘라바도...

"브로드소워드도 아니고 롱스워드도 아니고... 더군다나 바스타드 스워드라 도 벅찰텐데 클레이모어라니. 보면 볼수록 성격이 특이하다니까."

여기서 성격 이야기가 왜 나오냐! 그것보다 그런데 이렇게 천천히 가다가 는.

"아무튼. 이제 이틀째인데 너무 체력이 남아도는 것 같다. 서두르는 게 어 때? 체력이 남아도는걸."

서두르자. 하루정도는 시간이 있지만 그 시간동안 최대한 멀리 떨어져야 한다. 그러면 아버지가 말한 '그들'이라 할지라도 찾지 못하겠지. 또 몰라. 그 중에 개코가 있을지. 커다란 코를 킁킁거리면서 내 뒤를 쫓아올지도...

흠...

나는 그들 중에 '야수 눈깔'이 갑자기 생각났다. 살인적인 그의 눈빛과 섬 뜻한 기운은 아직도 잊혀지지 않았다. 아무튼 최대한 빨리 벗어나고 싶었다.
그들이 누군지도, 왜 아버지는 나에게 이 그레스 엘레바도를 가지고 도망 치라고 했는지는 모르겠지만. 그들은 셋이고 나는 하나잖아! 아니지 라트도 있으니까 우리는 둘! 확실히 수에 밀린다고.
전혀 야수 눈깔과 다른 이들이 두려운 게 아니야. 암 그렇고 말고.
단지 수에서 밀린다는 것뿐이지...단지 말이야. (강조!)

"그럴까? 몸도 찌푸둥한데."

원래 마법사는 몸이 찌푸둥 한거야. 네가 해머 들고 몇 번만 움직여봐라.
온몸에 젖는 땀과 그 향긋한 냄새야 말로 사나이의 로망이야. 그런데 라트.
왜 자꾸만 뒤를 한번씩 돌아보는 거야. 정말로 동생 모르게 숨겨놓은 맛있 는 음식이라도 있는가봐. 하긴 라트 동생이 먹는 것 하나는 최고지. 하하.

"자 시합이다. 무조건 다음 마을까지야."

라트는 갑자기 등을 돌리더니 냅다 앞으로 뛰기 시작했다. 으윽.
이자식. 내가 잠시 주춤 한 사이에 꽤 차이가 벌어졌다. 그레스 엘레바도 검집의 가죽 끈을 질끈 당긴 다음 앞으로 뛰었다. 내가 아무리 바위만한 무게의 것을 가지고 다닌다 해도 라트 너는 이긴단 말이야.
더욱 속도에 힘을 가하자 라트가 점점 가까워지기 시작했다. 라트의 로브 가 펄럭였다. 이런 이런. 자꾸만 마법사의 로브가 멋지게 보인다니까.
셋. 둘. 하나. 따라잡았다!

"라트! 넌 안돼!"

하하하. 나는 그대로 라트를 스쳐 지나갔다. 라트는 평소에 준수한 외모인 데 그 일그러진 얼굴은 너무 웃긴다. 일그러져 있을 라트의 얼굴을 생각하니 자꾸만 웃음이 나왔다. 미간 사이에 잔뜩 찌푸려진 주름과 어설프게 독기
어린 눈 그리고 질끈 깨문 입술은 꼭 사탕 뺏긴 다섯 살배기 꼬마 모 습 일꺼다.

"뭐지?"

갑자기 등 뒤에서 소울의 기운이 느껴진다. 소울은 바로 사라지며 마나로 변화하였다. 따뜻하면서도 차가운, 무거우면서도 가벼운 그런 느낌이다. 결코 말로 형용할수 없다.
이익. 라트 설마?
살짝 고개를 돌리자 멀어져 가는 와중 라트가 보였다. 내가 예측했던 대로 입술을 질끈 깨물고 눈을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 라트의 입이 열리기 시작 했다.

"헤이스트(Haste)!"

헤이스트라면 그 빨라지는 마법 아닌가? 이건 반칙이야! 라트의 몸 주위로 마나가 감싸 돌며 은은한 푸른색 빛을 발했다. 꽤 멋있는 장면이지만 나는 구경할 여유가 없다. 반칙이야. 반칙! 나는 있는 마지막 힘까지 끌어내 전 력 질주 하였다.
사실 지금 할 수 있는 것이라곤 전력질주 밖에 없잖아.

"플로..."

시원한 바람이 내 귓가를 스치고 지나간다. 고개를 살짝 돌리니 바로 옆에 라트의 얼굴이 보였다. 흔들리는 잔상으로 뒤덮여 있는 라트의 얼굴! 분명 라트의 입가에는 미소가 걸쳐 있었다.
이건 반칙이야! 정말로 반칙이라고.
쉬이이익-
나를 스치고 간 바람은 라트 였다.
푸른색 빛이 눈앞에서 어른거렸다. 라트가 지나가고 있는 길에 뿌옇게 남 은 잔상이 흔들거린다.

"라트! 이건 반칙이야아아아"

있는 힘껏 달릴 수밖에 없었다. 멀어져가는 라트의 푸른 잔상만 죽어라 쫓 아갈 수밖에 없기에 나는 눈물이 흐를 지경이다.
이건 정말 반칙이라고~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 신검 그레스 엘레바도 라트는 보이지 않고, 나는 무작정 달렸다.
다음 마을이라는 목표가 정해져 있지만 내 머릿속은 어지럽기만 하였다.
라트 앞에서 태연한척 웃고 있었던 얼굴은 울상처럼 일그러졌다. 아니 울 상일지도 모르겠다.
억지로 눈물을 참았다. 눈물 한방울이라도 허락한다면, 그 눈물은 울음으 로 바뀌어 하루종일 터져버릴것만 같아 참고 또 참았다.
아버지...
대장장이로써 훌륭한 마지막을 장식하셨다 하더라도 그렇게 가버리시는게 어디있나요. 신검 그레스 엘레바도만 남겨두시고서 그렇게 가버리시다니요.
이놈의 눈물은 내 마음대로 되지 않았다. 나는 달리던 발을 멈추고 길 한 가운데에 우뚝 멈춰 섰다. 이내 눈가가 뜨거워 졌다. 떨군 고개 밑으로 눈물 방울이 떨어지기 시작했다.
등에 맸던 그레스엘레바도의 검집을 풀러 눈앞으로 가져왔다. 눈물은 눈에 서 검집으로 떨어졌다. 검집을 타고 흐르던 눈물은 다시 땅으로 흘렀다.
그레스...엘레바도.
이제 이놈은 내게 가족과 마찬가지가 되어 버렸다.
그레스 엘레바도는 아버지께서 지어주신 풀네임.
차가운 얼음의 속성을 가진 오리하르콘 원석에서 클레이모어로 다시 태어 난 너를 나는 어떻게 불러야 할까. 나만큼이나 거대한 너를 어떻게 불러야 할까. 그레스 엘레바도라는 긴 풀네임보단 친근한 이름을 바라겠지?
내 동생...
그래..
너를 얼음이라는 뜻의 아이스라 부르겠어.
이왕이면 부르기 편하게 아스가 좋겠지.
그래..
너는 아스야.
풀네임 그레스 엘레바도. 애칭 아스.
나는 계속 흘러나오는 눈물을 닦고 또 닦았다. 한참이 지난후에야 눈물을 멈출수 있었다. 그레스 엘레바도... 아스를 바라보며 억지에 가까운 미소를 지었다.
아스...
우리 같이 힘내자.
이만 달릴까?
자~ 달리자!

 반나절을 계속 뛰고 나서야 난 다음 마을에 도착할 수 있었다. 이제 막 해 가 지고 있어 하늘은 주홍빛으로 물들어 있었다. 내가 도착한 곳은 마을이 아니라 도시로 상당한 규모의 상업도시 '비든'이다.
지형상 로스엔 대국과 율리안 신성대국으로 통하는 제일 중간 이라 타 국 가로 가고 싶거나, 교역을 원하는 타국가의 상인들은 비든을 거치는게 유 리하다.
난 도시 '비든'으로 들어가는 다리로 걸어가며 주위를 두리번거렸다. 도대 체 라트는 어디 있는 거야? 다리에 길게 늘어져 있는 행렬은 상업도시 비 든으로 들어가기 위한 행렬이었다.
다리의 입구는 에드먼제국의 병사들이 파이크를 든 채 짐을 검사 하고 있 었다. 아마 밀수 때문일걸? 지루하게 기다리고 있는 사람들로는 불평불만이 가득할 테지만 누구 하나 불만을 토로하지 않았다.
에드먼 제국이 만만해 보이면 그렇게 하라고. 에드먼 제국 병사들의 파이 크를 막을 수 없는 건 없다.
행렬 중에 이탈하려는 자가 있는지 살펴보던 군사가 멈춰 섰다. 그런데 이 게 뭐야?

"크큭....푸하하하!"

이번에야 말로 정말 폐 끝속에서 끌어 오르는 웃음이 터져 나왔다.
내가 갑자기 웃자 사람들이 나를 바라봤다. 험험. 헛기침을 하여 시선을 돌린 후 다시 에드먼 제국의 병사를 바라봤다. 정확히 말하자면 병사가 아 니라 그가 들고 있는 파이크를 말이다.
대체 어떤 대장장이가 저런 파이크를 만든 거야? 시논 마을 밖으로 나가 본적이 없어서 다른 대장장이들의 작품을 본적이 없다. 다만 어렷을적 기 억에 본 시논 마을로 유입된 작품들만 생각난다. 상당히 부실한! 것들이라 는 것밖에.
그런데 내 앞에 멈춰선 군사의 파이크 역시 어릴 적 기억의 그런 것들과 다를바 없었다. 우리 에드먼 제국의 군사가 이런 쓰레기 같은 파이크를 써도 되는거야? 연마과정은 거의 형편없고, 대충 시늉만 낸 것 같은 단조과정 은 어떻게 된거야.
도대체 저런 파이크를 만든 대장장이는 양심이 있는 건지 원. 어떤 대장장 이기에 이렇게 만들고 세상에 내놓을 수 있어? 마음 같아서는 내가 다 회 수하고 싶지만...
하핫! 괜히 머쓱하다.

"병사님."

"무슨 일이지? 너 용병인가?"

등 돌아 서있던 병사가 내 쪽으로 몸을 돌렸다. 병사는 나를 보고 흠칫 놀 라더니 괜히 목을 험험 헛기침 해댔다. 라트가 입는 마법사 로브도 멋지지만 에드먼 제국 병사들의 군복도 그럴싸하다.
어깨 각이 선명하게 진 검은색 상의에, 일자 형식으로 주름이 칼같은 검은 색 하의. 멋있어 멋있어. 더군다나 장교들과 기사들은 검은 망토까지 차고 다닌다. 망토에 은실로 수놓은 에드먼 제국의 문장은 정말 멋있다고.

"그 파이크는 어디서 구하셨어요?"

병사는 갑작스런 내 물음에 당황했는지 눈이 커졌다. 그렇게까지 당황할 필요는 없는데. 병사는 내 몸을 한번 훑으며 답했다.

"왜 그런 걸 묻지? 당연히 나라에서 지급받은 것이다."

"그 파이크가..."

내가 말이 끝나기도 전에 병사는 내말을 끊었다. 그는 쓰레기라고 치부해 도 될만한 파이크를 가리키며 무척이나 자랑스러운 듯한 표정을 짓고 있 었다.

"훌륭한 파이크지. 하지만 이만한 파이크는 무기점에서 구하기 힘들꺼다.
그럼."

병사는 그렇게 자기만 할말을 하고는 훌쩍 가버렸다. 난 한동안 어이가 없 어 멍하니 서있어야 했다. 그런 물러터진 파이크를 내놓은 대장장이도 참 대단하지만, 자랑스럽게 말하는 병사가 더 대단하다.
우리 아버지나 내가, 눈감고 발로 만들어도 저것 보단 잘 만들겠다. 그나 저나 정말 라트는 어디 있는 거야?
한참을 두리번 거리고 나서야 라트를 찾을 수 있었다. 다리 난간에 걸터 앉아 있는 라트는 날 보며 웃고 있었다. 라트는 들고 있던 회중시계의 뚜 껑을 닫으며 난간에서 내려왔다.

"라트! 날 찾았으면 불러야 할 거 아냐."

라트는 계속 미소만 지으며 고개를 끄덕였다.

"알았어. 알았어. 내가 정확히 너보다 두시간 십이분 일찍 온거 알아?"

두시간이면 두시간이지 십이분은 뭐냐고.

"내가 이겼다. 하하하."

그렇게 기분이 좋아? 아마 라트의 이 미소는 몇일 동안 없어지지 않으리 라. 오른쪽 입꼬리가 올라간 어색한 미소다. 아마 침울해 있는 날 위해서 평소보다 더욱 활발한척 저렇게 웃고 있는 거겠지.
라트는 손가락으로 에드먼 제국의 병사를 가리키며 물었다.

"플로. 그런데 아까 저기 저 병사가 뭐래?"

"이곳 정말 상업도시 맞아?"

상업도시면 철저한 경비가 우선인데. 그...도저히 말로 표현하기 힘든 파이 크는 어떻게 설명될 수가 있지. 내 얼굴로 열기가 올라오고 있었다.

"왜?"

"병사들이 가지고 있는 파이크들... 도저히 봐줄 수가 없어."

정말 봐줄 수가 없어. 채 1년도 못가서 부러질 저런 것들의 재료. 강철 (Steel Iron)이 불쌍하다. 불순물이 낀 혼잡한 강철이지만. 그러게 기본이 안되어 있어. 기본이!

"아무렇지 않은데?"

"제련,단조,연마. 어느거 하나 제대로 된 게 없다고."

내말에 라트는 훗 하고 웃었다.

"제련...단조 또...무슨 말인지는 모르겠지만. 마을 사람들 이야기도 못 들어 봤어? 네 아버지께서 만드신 병기나 농기구 모두 일급에 해당할 정도 대단한 것들이었다고 말이야. "

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 신검 그레스 엘레바도 아버지가 마을 사람들에게 이따금씩 주기도 했지. 하지만 그런것들 모두 폐기처분 했어야 옳았는데.

"언제나 네 아버지가 만든 것만 보았으니까 그렇게 보이는 것도 무리가 아 니지. 결론은 네가 별종이란 거다. 네 아버지의...아..."

라트가 말을 끝내지 않고 고개를 숙였다.

"미안...플로."

라트는 계속 나를 의식한다. 어색하게 말이다. 도대체 누구 아버지가 돌아 간줄 모르겠다니까. 라트는 자신이 이렇게 의식할때마다 내 가슴은 찢어질 듯 아파온다는 것을 모르는 것일까? 난 애써 대수롭지 않은 표정을 지었다.

"결론은 내가 별종이란게 아니라, 이 도시의 대장장이가 별종이란거야. 피 곤하다."

정말 이 도시의 대장장이만 생각하면 열이 난다. 몇 번이고 말하지만 어떻 게...됐다 됐어. 그만하자.
도시내로 들어가기 전 다리위에서 나와 플로는 잠시 시간이 지체되었다.
본래 에드먼 제국내에서 용병들이 도시로 진입하기 위해선 간단히 짐 검사만 마친 후 들어갈 수 있는 평민들과는 달리, 까다로운 검사를 받아야했다.
용병들 중에 현상금 범죄자들이 많이 껴있는 것은 사실이지만 나와 라트는 용병이 아니잖아. 하지만 병사들은 막무가내 였다.

"우리들이 용병일 리가 없잖아요. 전 시논 마을의 플로. 대장장이라고요.."

"전 시논마을의 라트입니다. 아직은 메이지로 수도로 향하는 중입니다"
우리가 이렇게 주장해도, 우리는 용병들이 거쳐야 하는 검사대로 향하게 되었다. 검사대에는 도주의 위험 때문에 철저하게 무장한 병사들 이십여명이 대기하고 있었다. 검은 망토를 걸친 장교는 현재현상 수배된 범죄자들의 목록을 몇 분간 들춰 보더니 고개를 끄덕거렸다.

"그래. 하지만 자네들은 정말 용병 같군. 자네는 단순히 대장장이 라고 하 기에는 체격이 너무 좋아. 그리고 등뒤에 맨 클레이모어는 너무 눈에 띈단 말이야. 그리고 자네도 그래. 마법사 치고는 체격이 좋고 위저드의 호칭 을 앞두고 있단 말이지. 아무튼 지나가도 좋네. 비든에 온걸 환영하네."

병사들에 비해 장교의 어투는 너털했다. 그렇지만 눈빛은 위압적이었으며 목소리에는 힘이 실려 있었다.
이미 밤이 되어버렸지만 상업도시 '비든'의 밤은 밝았다. 곳곳에 세워진 마 법등이 거리를 밝히고 있었다. 아직도 짐을 들고 바쁘게 움직이는 상인들과 거리 곳곳을 지나가는 마차들, 여러 상점들, 파이크를 든채 마을의 치안 을 맡고 있는 병사들의 모습이 한눈에 들어왔다.
그중에 제일 먼저 눈에 들어온 것은 뭐니 뭐니 해도 여관이었다.
유후!
먹고 씻고 자자!

 "큭. 환장하겠군."

흑색의 로브를 입은 세 사람은 무덤 앞에 서있다. 수십년은 된 듯 한 파피 나무의 잎들이 그들을 향해 인사하는 듯 늘어트려져 있다.
한 사내가 손으로 이마를 짚으며 웃음을 흘리자, 파피나무의 잎들이 바람 에 분 것처럼 심하게 흔들거렸다.
이미 장례식은 끝난 무덤 앞에는 죽음을 뜻하는 흰색의 라무지아 꽃들이 바쳐져 있었다. 고풍스러운 마법지팡이를 들고 있던 여성이 라무지아 꽃을 주어 들었다. 여성은 라무지아 꽃을 한참이나 바라보다 아무렇게나 발 앞쪽으로 던졌다. 입술을 질끈 깨물며 라무지아 꽃을 짓밟았다. 꽃잎은 허무 하게 더럽혀졌다.

"그레스 엘레바도의 위대한 장인... 휘젤 엘레바도 여기에 잠들다. 에드먼 18세 3년이라..."

배틀 엑스 두자루를 등에 겹쳐 맨 키작은 사내가 비문을 읽었다. 그는 '위 대한 장인'이라는 부분에서 잠시 뜸을 들였다. 키작은 사내는 등뒤에서 한 자루의 배틀엑스를 꺼내 그대로 비석을 부실 기세로 높게 쳐들었다.
여성은 그런 키작은 사내 앞 쪽으로 한손을 내밀었다. 그녀의 손은 한번도 강렬한 태양빛을 받아보지 못했는지 무척 이나 희였다.

"날 막지마라. 한낮 인간에게 위대한 장인이라니. 이따위 비문은 그냥 부셔 버려야 한다."

"엘레바도 가문의 장인들은 위대한 자들임은 틀림없어."

여성이 말하며 고개를 저었다. 키작은 사내는 그제서야 배틀엑스를 다시 등에 맸다. 옆에서 이를 보고 있던 강한 눈빛의 사내가 코웃음을 치며 한 마디 더했다.

"크큭... 정말 웃긴 종족이군."

그의 말에 키작은 사내는 후드를 젖히며 앞으로 몸을 날렸다. 키작은 사내 는 자신보다 키가 배이상 큰 사내의 멱살을 올려 잡았다.
나머지 한손으로는 배틀엑스의 손잡이를 쥐었다. 검은 후드로 배틀엑스의 날이 감춰져 있었다. 하지만 검은 후드를 뚫고 나오는 잔잔한 푸른 빛들은 점점 강렬해지고 있었다.

"알았어. 알았다고. 이거 놓지? 기분이 나빠지는걸 그래. 크크..."

그래도 키작은 자는 멱살을 놓지 않았다.

"둘 다 그만해. 휘젤 엘레바도는 바로 어제 죽은 모양이야. 이번에 만든 신 검의 이름이 그레스 엘레바도 같아. 이로써 네 번째 신검이 탄생했어."

이를 보다 못한 여성이 둘 사이를 갈라놓았다. 키 작은 사내는 섬뜻한 눈 빛을 가진 자를 밀치며 한마디 툭 내뱉었다.

"그따위 말장난은 한번만 용서해준다."

"크큭."

섬뜻한 눈빛의 사내가 고개를 끄덕이며 코웃음을 흘렸다.

"다행이야. 휘젤 엘레바도가 신검을 만든 것 같아서."

여성이 말했다.

"하지만 행방을 알 수 없군 그래. 크크. 아무래도 아들놈이 가지고 도망친 거로밖에 생각할수 없겠어. 찾아서 죽이는 수밖에. 바로 이 검으로..."

사내의 눈빛이 한순간 번뜩였다. 싸늘한 냉기가 흘러넘치는 눈은 미소짓고 있었다. 사내는 입맛을 다시며 자신의 검집을 바라봤다. 장검에는 정교한 문장이 박혀있었다. 사내는 문장을 쓰다듬었다. 다름 아닌 엘레바도 가문의 문장이었다.

"우리가 수고할 필요는 없어. 서몬(Summon)!"

여성의 다리밑에서 후더운 마나의 바람이 치솟았다. 후드가 벗겨지며 금발 이 하늘을 향해 너풀거렸다. 여성은 양손을 벌려 크게 폈다. 손 주위로 검 은색의 기운이 어른거렸다. 이내 검은 기운들은 밑으로 쏟아지며 그 밑에 커다란 검은 그림자를 만들어 냈다.

"그런 애송이는 우리 아가들이 처리 할테니까. 내 아가들 어서오렴..."

여성은 웃었다.
검은 그림자 속에서 서서히 모습을 드러내며 나타나기 시작하는 것들이 있 었다. 그들이 나타난 그림자 보다 더욱 어두운 색의 몸을 가지고 있었으며, 세 개의 늑대 머리가 한 몸에 달린 몬스터 였다.

"켈베로스...크큭. 확실하군."

섬뜻한 눈을 가진 남성은 켈베로스를 보며 입맛을 다셨다. 그림자 속에서 나타난 켈베로스는 세 마리였다. 각기 세 개의 머리를 가진 켈베로스! 여 성은 켈베로스의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.
켈베로스는 순진한 양마냥 여성의 손길에 고개를 숙이며 혀를 느러트렸다.

"내 아가들... "

여성은 켈베로스의 머리를 쓰다듬는 동작을 멈추지 않은채 눈을 떴다.
여성은 한층 더 편안한 미소를 지으며 말했다.

"가라."

여성이 말을 끝내기 무섭게 켈베로스들은 맹렬한 기세로 수풀속으로 뛰어 들어갔다.

"내가 일전에 마물들은 끌여 들이지 말라고 말했을텐데"

이를 못마땅하게 보고 있는 키작은 자가 한마디 했다.

"내 귀여운 아가들에게 마물이라고 하면 서운하지"

여성은 켈베로스가 사라진 수풀을 보며 입꼬리를 올렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 마물 켈베로스의 습격 나는 밤새 내내 맥주만 마셔대고 있었다. 태어나서 처음 마셔보는 술이었 다. 왜 이렇게 쓴 것을 마셔대는지 아버지가 이해가 가지 않았지만 이제는 충분히 이해가 가고 남는다. 옆에서 라트는 걱정스러우니 그만 마시라며 말하면서도 꼬박꼬박 술을 채워주고 있었다.
이런 얼굴이 상당히 뜨겁잖아.

"여기 차아가운 물수건 하나만 가져다 주세요오."

라트는 내 혀가 꼬부려졌다며 웃었다. 그래도 좋다. 뭐 꼬부라지라면 꼬부 라지라지. 자꾸만 아버지의 모습이 아른거렸다. 아버지와 함께했던 모든 생활도 그렇지만, 특히 바로 요 99일동안의 일은 평생 잊지 못 할꺼다. 난 그대로 벌컥 술잔을 비워버렸다.

"라트. 너도 마셔봐아. 정말. 조오타!"

노래라도 부르고 싶은데 아는 노래가 없다. 난 턱을 괴고 앉아 한구석에 서 노래를 부르고 있는 음유시인의 노래를 경청했다. 감미롭게 귓가를 감싸 도니 정말 좋구나. 정말 왜 술에는 노래가 딱인지 이제야 안다! 자 일어나 서 어깨라도 흔들어 볼까.
탁자를 집고 일어났다. 어어. 어째 다리가 흔들리네. 라트는 내 모습을 보 고 배를 움켜쥐며 웃어댔다.

"플로. 그 검이나 빼. 검이 널 아주 업어 가겠다."

모르는 소리 하지 마. 이건 내 아버지와 같다고. 몸에서 떨어쳐 놓을수 없 어. 아버지가 모든 것을 다 쏟아 부어 만든 검인데 말이야.
더군다나 난 이검이 무척 마음에 든다고. 그냥 이걸 이렇게 들어서 내다 꽂으면! 봐 바!
쿵! 아싸!
탁자가 반으로 쪼개졌다. 맥주잔과 함께 그릇들이 깨지며 요랑찬 소리를 냈다. 검집 채 내다 휘둘렀는데 탁자는 쪼개졌다기 보다는 완전 부셔져 버렸다. 그래그래 이세상에서 우리 아스가 자르지 못할껀 없을꺼야. 그게 드래곤이라도 말이야.
옆에서 라트가 너 미쳤냐며 팔짝 뛰네? 뭐 이 탁자 하나 쪼갠게 어쨌다고.
아 저기 용병들이 먹고 있는 탁자까지 부셔볼까. 조금 땅이 흔들거리니 걷는 것도 춤을 추는 것 같이 재미있잖아. 헤헷.

"플로 어디가?"

"헤에. 저어것도 부셔볼께."

"너 정말 미쳤어?"

라트가 내 팔을 붙잡았다. 왜 붙잡고 그래. 그냥 구경이나 해봐. 나는 라트 를 뿌리 챘다. 라트는 그대로 엉덩방아를 찌며 아얏! 하고 소리를 냈다. 엥?
그래그래. 구경이나 해.
용병들은 총 숫자가 셋이었다. 아니 넷이네. 전부 탁자 옆에 각자의 검들 을 걸쳐놓고 한손에 맥주잔을 든 채 나를 보고 있었다. 아 또 흥미 진진하게 부셔지는 장면을 기대하고 있었구나. 나는 그들을 향해 씨익 웃어줬다.
용병들은 날 손가락으로 가리키며 크게 웃어댔다.
뭐라더라? '얘 완전히 맛 갔잖아?' 라고 했던가? 에이 맛 가면 안 좋잖아.
맛있다고 해줘. 자 봐. 이렇게 그레스 엘레바도... 아스를 높게 들고 그대로 내리 치면.
와장창창.
용병들의 탁자 위에는 음식들도 상당해서 그 소리가 정말 멋들어졌다. 날 보며 웃고 있던 용병들이 자리에서 벌떡 일어나 내 멱살을 쥐었다. 너희들은 뭐야. 이거 놔. 난 내 멱살을 쥔 용병의 손을 떼어내 강하게 뿌리 쳤다.

"플로! 가만히 좀 있어. 제가 변상하겠습니다."

어느새 나타난 라트가 날 가로막으며 말했다. 용병들 중 가장 강해보이는 턱수염의 사내가 라트를 밀었다. 그렇지만 라트가 그렇게 호락호락하게 넘 어갈 친구가 아니라고. 라트가 꿈짝 없이 서있자 턱수염의 사내는 라트의 멱살을 잡으며 외쳤다.
아. 재미있다.
라트야 그래 버텨. 아 어질어질 좋다.
이미 주위에 맥주를 마시고 있던 여관의 손님들이 몰려들어 우리를 겹겹이 에워쌌다. 모두 한잔씩 했는지 얼굴이 발그래져서는 흥미진진한 표정으로 우리들을 보고 있었다. 너희들도 재미있지? 헤헤. 자꾸만 자꾸만 웃음이 흘러나왔다.

"우리들이 그렇게 우습게 보이나? 너희들 어디 소속이야?"

어디 소속이라니. 아! 나는 대장간 소속.

"대장간."

내가 말했다. 라트는 턱수염의 사내에게 잡힌 멱살을 떼어 내기 위해 힘을 쓰고 있었다. 그냥 마법 쓰며 되잖아. 화려한 마법 써. 이왕이면 멋진 걸로 부탁해 라트씨. 난 라트의 어깨를 주물러 줬다.
라트는 날 보며 자꾸만 가만히 좀 있으라고 외쳐댔지만 어디 그럴 수 있 나.

"저희가 모두 변상하겠습니다."

오호라 라트. 목소리 제법 당당한데? 근데 저리 좀 비켜봐. 요 턱수염이 나하고 할말 있는 것 같단 말이야.

"대장간...용병단?"

용병들은 서로에게 물었다. 대장간 용병단이라니. 그런 데가 어디 있냐. 그 들은 서로 이야기 하다가 얼굴이 붉어지더니 장난치지 마라며 대뜸 화를 냈다. 그런데 문제는 너무너무 재미있다는 거다. 아 오늘 따라 너무 기분이 좋다.

"너희들 정말 어디 소속이야? 우리가 호구로 보여?"

턱수염의 사내의 목소리는 점점 커졌다. 간신히 턱수염 사내의 손을 떼어 낸 라트가 험험 헛기침을 하며 입을 열었다.

"저희는 용병이 아닙니다. 제 친구가 오늘 과음을 해서 실수를 했습니다.
모두 제가 변상하겠습니다."

아 자꾸 똑같은 말만 하네. 저리 비켜봐. 나는 라트를 밀치고 앞으로 나갔 다. 내가 나가자 턱수염 사내의 눈이 더욱 부릅떠졌다. 그런데 애써 가슴을 왜 내미는 거야. 턱수염 사내의 키는 나보다 약간 더 컸다. 라트가 자꾸 만 시끄럽게 뒤에서 일벌이지 말라며 비키라고 떠들어 댄다.

"난 대장간에서 왔다니까! 우리 아버어지이... 우리 아버어지이.."

갑자기 떠오른 아버지의 얼굴 때문에 눈물이 나오려고 한다.
턱수염 사내와 그 일행은 당황한 눈으로 날 훑어봤다. 턱수염 사내는 갑자 기 웃음을 터트렸다. 왜 갑자기 웃는 거야. 나도 웃어야지.
아하하하!

"나와 팔씨름 해서 이기면 그냥 보내주지. 못 이기면 그냥 갈수 없을꺼다."
갑자기 왠 팔씨름이야. 이상한 사람이네.

"좋아!"

나는 고개를 끄덕였다. 턱수염 사내 쪽의 일행은 턱수염 사내를 향해 "팔 씨름의 케인' 하며 외쳐댔다. 구경하고 있던 여관 안의 사람들 까지 팔씨 름의 케인! 하면서 외쳐대는 바람에 귀가 멍멍했다.
그래도 자꾸만 몸이 흔들거리니 너무 기분이 좋아, 나도 팔씨름의 케인!
이라 따라 외쳤다. 뭐야 모두 왜 어이없다는 듯이 날 쳐다보는거야.
뒤돌아보니 라트는 이미 여관주인과 협상에 들어가 있었다. 라트야 그래도 재미있잖아. 너도 좋지?

"자. 시작하지."

새 탁자를 가져오자 턱수염 사내는 탁자에 팔을 올렸다. 내 허벅다리 만한 팔이 한눈에 가득 찼다. 그런데 힘은 근육의 크기에서 나 오는게 아니야.
십여 년 가까이 하루 종일 검만 휘두른 내 알짜배기 근육이야 말로 진실 된 남자의 근육이지. 내가 휘두르고 싶어서 휘두른 것은 아니었지만.

"힘좀 쓸 것 같군"

턱수염 사내가 중얼거리며 내 손을 움켜잡았다. 턱수염 사내가 내 손을 꽉 잡는데 나라고 질수 없지. 아. 이게 이쁜 숙녀분 이라면 더 강렬하게 잡아 드릴수도 있는데.
누가 먼저라 할 것 없이 팔싸움은 시작됐다. 내 손의 중심이 서서히 넘어 가기 시작한다. 턱수염 사내의 부푼 근육이 헛 근육이 아니라는 듯 힘은 점점 강해지고 있었다. 난 입술을 질끈 깨물며 힘을 더했다. 아..힘들어. 좋 아 좋아 서서히 왼쪽으로 움직이기 시작한다.

"으...으..."

턱수염 사내의 신음소리가 야릇한데?
그렇게 왔다갔다 다섯 번 정도 하길... 서로 힘이 빠진 만큼 얼굴이 그만큼 붉어져 있었다. 내 얼굴도 이 턱수염 사내처럼 빨개져 있으려나? 그럴수 없지. 자 마지막이다 받아라.

"으압!"

팍! 턱수염 사내의 손등이 탁자에 닿았다. 암 당연한 결과 이고 말고. 이를 구경하고 있던 사람들은 웅성거리기 시작했다. 웅성거리는 말을 듣자 허니 이 케이라는 자는 상당한 괴력의 소유자로 이 비든에서 팔씨름의 일인자 란다.

"난 윈드 용병단의 케이라고 한다. 가도 좋다."

턱수염 사내의 말이 끝나기 무섭게 라트가 내 팔을 잡고 뒤로 당긴다. 나 는 라트가 끌고 가는대로 향할 수밖에 없었다. 라트는 이층계단으로 오르며 나에게 좀 따라오라며 다시 한마디 했다. 새침때기 아줌마처럼 오늘 따라 왜 이래. 기분만 좋고만. 나는 날 보고 있는 턱수염 사내에게 외쳤다.

"난 플로! 일류 대장장이지."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 마물 켈베로스의 습격 나를 한심스럽다는 듯한 눈으로 바라보고 있는 라트는 혼자 중얼거렸다.
"내가 죄인이지...다시는 너하고 술 안먹는다."

 아 머리가 조금 아프다. 입안이 왜 이렇게 텁텁해? 물좀 먹어야겠어. 난 물을 마시기 위해 일어났다. 커튼 사이로 보이는 창 밖은 아직 캄캄했다.
아무래도 아직 날 밝으려면 먼 것 같다. 잠시 침대에 걸터 앉았다. 바로 옆 침대에서는 라트가 아기처럼 쌔근쌔근 숨소리를 내며 잠들어있었다.
몇 번을 불러도 라트는 일어나지 않았다. 그렇게 피곤했나. 그러게 헤이스 트 마법은 왜 쓴거야. 난 피식 웃으며 몸을 일으켰다. 아 온몸이 뻐근하네.
크게 기지개를 피고 있는 동안 어젯밤 케이란 턱수 염 사내와 팔씨름을 하 던 게 떠올랐다. 그냥 코웃음이 흘러나왔다.
그런데 대체 어제 어떻게 잔걸까. 아아 기억난다. 라트가 날 잡고 데리고 와 눕혔지. 그대로 잠들 었던거야.
난 어제 기억을 떠올리고 있다가 갑자기 문 밖에서 섬뜻한 기운을 느낄수 가 있었다. 그 느낌 하나로 심장은 박동질 치기 시작했다.

"라트 일어나봐. 라트!"

섬뜻한 기운은 점점 가까워지고 있었다. 어두운 ...소울(Soul)을 가진 것이 다. 대체 뭐지. 입안에 가득 고인 침을 삼키며 라트를 흔들어 깨웠다. 라트는 부스스 일어나 눈을 비볐다. 나는 그 사이 침대 옆에 세워져 있는 아스의 손잡이를 꺼냈다. 언제든 검집에서 꺼낼 준비 OK!

"대체 왜!"

라트의 말은 거기서 멈췄다. 쾅! 하는 소리와 함께 문짝이 부셔졌기 때문 이었다. 문이 부서지자 크르릉 거리는 소리가 크게 들려왔다.
서서히 모습이 나타났다. 침을 질질 흘리며 나타난 것들은 얼굴이 세 개나 달린 검은색 늑대였다.
무슨일이야. 그리고 말이 되냐고. 머리가 세 개나 있다니! 더군다나 그것들 의 숫자는 총 셋이나 되었다. 한눈에 알아볼수 있든 단순한 들개나 늑대 따위가 아니다. 저것은 몬스터 이상의 것이다. 나는 대체 저건 뭐냐고 난 라트에게 소리쳤다. 왜 이렇게 무시무시 하게 생긴거야.
그것들의 눈은 어둠 속에서 피처럼 붉은 빛을 발했다. 또한 주먹만한 송곳 니를 드러낸 채 으르렁 거리는 것이 금방이라도 달려들 것만 같았다.
아...
라트는 들릴 듯 말듯, 떨리는 목소리가 들려왔다.

"켈...베...로...스."

나는 아스의 손잡이를 더욱 강하게 움켜잡았다. 크윽. 정말 머리 세 개 달 린 괴물들을 보니 난생처음으로 여기서 죽을 수도 있겠다 라는 생각이 들 었다.

"죽긴 누가 죽어!"

대번에 아스를 검집에서 꺼냈다. 내 키만한 아스의 블레이드에서 차가운 바람이 불어왔다.

"켈베로스라니 어째서!"

라트는 지팡이를 들고 내 옆에서며 외쳤다. 라트의 목소리에 켈베로스 세 마리는 반응하여 크르르 하고 울음소리를 흘긴다. 이름부터 헬(Hell)이라니.
도대체 이런 위험한 것들을 누가 풀어놓은 거야.
저것들 쭉 펴놓으면 내 키 만한 정도로 길이며 높이며 모두 엄청났다. 특 히 으르렁 거릴 때 보이는 송곳니가 내 주먹만 한 걸로 보아 한번 찍히면 골로 저세상이다.
내 양손으로 아스 손잡이의 감촉이 느껴진다. 아스의 블레이드에서 뿜어져 나오는 차가운 바람. 즉 창조령의 조화에 의한 성향이 손등을 타고 올라 왔다.
손목을 약간 비틀며 아스를 늘어트렸다. 45도 각도로 바닥에 날을 대고 있 는 아스가 잔잔히 빛을 발했다.

"플로. 그 검은?"

라트. 지금 그런걸 설명할 때가 아니잖아. 내가 대답이 하고 있지 않은 사 이 라트의 몸 주위로 마나의 흐름이 느껴졌다. 라트의 긴장한 목소리가 들 려왔다.

"다행이야. 아직 마나의 흐름이 바뀌어 있지 않아. 메모라이즈가 풀리지 않 았어."

켈베로스 세 마리와 눈싸움을 시작한 나는 어느새 식은 땀으로 뒤덥혀 있 었다. 켈베로스 세 마리. 얼굴은 총 아홉 개. 눈은 열여덟개.
내 두눈으로 열여덟 개의 눈을 이길 리가 없잖아. 내가 눈을 살짝 감자 바 로 켈베로스들은 입을 쫘악 벌렸다.
켈베로스 입들로 주위의 뜨거운 기운들이 모아지고 있는 것이 분명했다.

"도망쳐!"

라트가 내 옷자락을 잡아 끌었다. 하지만 이미 늦었어. 절대 등을 보이면 안된다고. 등을 돌리면 바로 죽음이란 것을 난 지극히 체험 하고 있었다.
야광처럼 뻘건 눈빛을 발하며 입을 벌린 총 아홉 개의 머리! 그 속에서 염화 의 불똥이 튀기기 시작했다.

"틀렸어. 아이스 볼(Ice ball)!"

갑자기 플로의 외침과 함께 내 얼굴만한 크기의 구가 귓가를 스쳐 지나갔 다. 눈덩이를 뭉쳐놓은 것 같은 구는 빠른 속도로 가장 중간에 있는 켈베 로스의 앞으로 날아갔다. 기다렸다는 듯이 켈베로스들은 끄어어 소리를 터 트렸다. 그와 동시에 말이 되지 않게, 켈베로스의 입에서 활활 타오르는 불 이 뿜어져 나왔다.
그러니까 총 아홉개의 불길이 한번에 터져나온거다.
아홉 개의 불길은 라트가 시전한 마법을 뚫어버렸다. 차가운 구는 흔적도 없이 사라지며 대신 내 얼굴 앞으로 뜨거운 열기가 덮쳤다.
으윽. 나죽어. 불타는 고기가 되기 싫다고. 아홉 개의 불길이 거리 를 좁히 며 내쪽으로 다가오는 모습은 마치 환상처럼 보였다. 그렇지만 꿈은 아니야.

"으아아압!"

양손으로 무거운 아스를 들며, 그대로 가로 질러 휘둘렀다. 한순간 어깨와 허리가 욱씬 거릴 정도로 큰 정도 동작이라 잘못하였으면 내 몸이 뱅글 돌아 버렸을 수도 있었다.
아홉 개의 불길은 거대한 아스의 블레이드에 닿자마자 조각이 되어 바닥으 로 떨어졌다. 어떻게 된건지는 모르지만 살았다. 살았어. 나는 내가 하고도 믿기지 않아 아스를 바라봤다. 바닥 밑에는 뭔가 빛나고 있었다.
바닥에 떨어진 것들은 얼음 조각들이었다. 아! 말도 되지 않는 소리지만 불이 얼음이 되어 떨어진 것이다. 어처구니없었다. 나는 그 조각들을 보라 보다 앗! 하는 생각에 고개를 들었다.

"플로!"

라트가 내 목덜미 쪽의 옷을 잡아당기며 뒤로 날 내던졌다. 바로 내가 엎 어지자 그 위를 켈베로스의 거대한 그림자가 내 얼굴을 스치고 지나갔다.
나는 재빠르게 일어났다. 그때 바로 보인 것은 창문이었다. 이번엔 내가 지팡이로 켈베로스의 머리를 치려는 라트의 허리를 껴안고선, 그대로 창밖 으로 몸을 날렸다.
쨍그랑!
유리창이 깨지는 소리와 함께 난 눈을 질끈 감았다. 가슴이 철렁하며 밑으 로 떨어지고 있다는 것을 실감했다. 그나마 이층 이었으니까 다행이지 그 렇지 않았으면 큰일 났을 거다. 난 라트와 같이 엎어지며 바닥을 뒹굴었다. 헉 . 낙하 하느라 무릎에 통증이 왔다.
조금만 참자 참아.

"한 마리... 두 마리... 세 마리"

난 우리가 몸을 던진 창문에서 켈베로스가 뛰어내리는 것을 보며 중얼거렸 다. 그것들은 사슴처럼 너무나 가뿐하게 착지하며 우리를 중심으로 하여 삼각형 포메이션 방식으로 둘러쌌다. 그 흔하고 흔 한 일(一)자 포메이션 이 아니라 왜 삼각형이냐고.
바로 이렇게.

[ 그림 삽입 예정 ]

모두 눈치 챘겠지만. 나는 어릴적부터 그림에 전혀 소질이 없었다. 사람이 라곤 둥글 납작하게 그리는게 다다. 켈베로스는 왜 안그렸냐고? ... 사람을 저렇게 그리는데 켈베로스는 어떻게 그려. 못그려서 정말 미안. 그래도 이쁘장 하지 않아?
미안...
아무튼 세 방향에서 우리를 노려보는 세 개의 머리를 보지 못한 자는 이 위압감을 이해하 지 못할 거다.
평!생! 동!안!
정말 너무 완벽한 삼각형 포메이션이다.
그래!

"라트 뭐 먹을 거 없어?"

아무리 무시무시하게 생겼더라도 지금 무척 배가 고프니까 이러는거 아니 야. 그냥 먹이만 던져주면 여느집 강아지들과 다를 것 없을 꺼라고. 난 나를 보며 으르렁 거리고 있는 켈베로스에게 살짝 웃어줬다. 입술이 굳어서 잘 올라가기는 않아 상당히 어색한 미소일 텐데.

"켈베로스가 개새끼인줄 알아? 마물(魔物)이라고!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 마물 켈베로스의 습격 지금 잘못 들었나? 분명히 개새끼 라고 했어. 라트의 입에서 험한 말이 나 올 줄이야. 오래살고 볼일이다. 그래도 그렇지. 내 의중을 너무 깊게 파악 하고 그렇게 반박하면 난 무안하잖아. 잠깐 잠깐. 지금 마물이라고 했지?
마물이라니. 마물이 나타날 리가 없잖아.
그것보다 그 많던 병사들은 어디간거야.
거리는 적막했다. 빈병들과 떨어진 잎들만 돌아다닐 뿐 사람 한명 없었다.
그저 곳곳에서 비추는 마법 등에 어둡지 않을 뿐이었다.
으악. 살려줘. 이렇게 있다간 개죽음 당하겠어.

"라트. 넌 내뒤에 따라와. 알았지?"

저것들이 먼저 공격하기 전에 내가 먼저 공격하기로 마음먹었다.
아무래도 켈베로스 A부터 치는 게 좋겠는데, 공격한 사이에 켈베로스 B와 C가 라트를 공격하면 어떡해. 그러니까 라트는 내 뒤에 꼭 달라붙어 있어야 해. 그런데 이놈은 명색이 마법사면서 왜 마법을 쓰지 않는 거야?

"뭐하려고?"

"여기서 뼈 묻고 싶어? 아무튼! 너 왜 마법은 헛것으로 배었어?"

"저 마물들에겐 안 통해!"

라트가 신경질적으로 뒤척이며 내 어깨를 쳤다. 헛것으로 배운 거고만.

"바로 저놈부터 칠거니까 내 등뒤에 꼭 달라붙어. 간다!"

"제길. 실드(Shield)!"

제길이라니. 오늘따라 라트의 새로운 면모를 많이 보는걸. 라트의 외침과 함께 내 몸을 감싸기 시작한 빛이 생성되었다. 그 빛은 나와 라트의 몸에서 대략 20cm 떨어져 있었다. 실드라고 했지? 이거 느낌 괜찮은데.
라트에게 눈빛을 보낸 후 냅다 켈베로스A쪽으로 뛰었다. 양손으로 아스의 무게를 지탱하였다. 나와 라트가 켈베로스A쪽으로 뛰기 시작하자 뒤쪽에서 우리를 쫓아오는 켈베로스B와C의 소리가 들려왔다. 살짝 고개를 돌려보 니 으앗! 정말 살벌하게 생겨 먹었다. 있는 힘껏 뛰어.
최선을 다해서! 온힘을 다해서! 열정적으로!
켈베로스A 역시 자신을 향해 달려오는 나에게 달려오기 시작했다. 끈적끈 적한 점액을 입에서 흘리며 게걸스럽게 달려온다. 난 네먹이가 아니라고. 좀 봐줘! 그래 내 친구 라트 정말 맛있게 생기지 않았어? 난 그런 울상을 지으며 타이밍을 맞춰 서서히 아스를 움직이기 시작했다.
그래 지금이야! 켈베로스A가 나를 향해 뛰어 올랐다. 세 개의 머리들은 모 두 내 목덜미를 노리고 있었다. 하핫. 넌 죽었어. 마물!
아스야 지금이야!
아스를 아래서 위로 그어 올렸다. 이게 왠일? 켈베로스A는 예측 했다는 듯이 몸을 비틀며 바로 내 앞에 착지 했잖아. 으악!
켈베로스 A의 한머리가 내 무릎쪽을 시퍼런 이빨로 물려고 했다.
슬로우 슬로우. 제발.

"으악!"

죽을 만큼 아프다. 정신을 똑바로 차리고 있지 않았으면 골로 가버릴 정도 의 고통이다. 이놈은 그걸로 모자라 얼굴을 쥐흔드니 내 무릎이 이길 수 있을 리 없다. 나 죽어!

"플로!"

라트 이자식. 너를 향해 뛰어 오고 있는 켈베로스 두 마리가 안보여? 어서 막아!

"으으으윽! 뒤나 맡아!"

켈베로스의 두 얼굴은 각기 내 양 무릎을 물려하고 있었다. 그럴수 없지.
하나로도 족하다고. 지금 내얼굴 표정이 어떨까? 라트가 성났을때 일그러 트린 것보다 더 웃길까? 설마. 그럴리 없지. 그렇다 해도 죽을 만큼 아픈 건 사실이다.
한번 아래서 위로 휘둘러졌던 아스는 내 손과 함께 어깨뒤로 넘어가 있었 다. 오히려 잘됐어. 아스의 날이 귓가를 스쳐지나가며, 자신의 먹이로 오해 했는지 내 무릎을 맛있게 물고 있는 켈베로스의 머리로 향했다. ( 말은 이 렇지만 내가 유머감각이 있어서 그렇지 평범한 사람이었다면 알고 있는 욕 이란 욕은 다나왔을거다.)

"죽어버렷!"

용감하고 멋있는 아스의 날은 내 기대를 무너트리지 않았다. 아스가 그대 로 내 무릎을 물고 있는 켈베로스의 목을 베고 지나갔다. 몸통과 떨어져 힘이 빠지자 켈베로스의 이빨이 무릎에서 떨어져 나왔다. 더럽게 시리운 바람이 파고 들었다.

"파이어 볼(Fire Ball)!

등뒤에서 라트의 거친 호흡과 함께 마나의 흐름이 휘동 쳤다. 그래 라트 잘하고 있어. 그렇게 시간을 벌어줘. 난 이 죽일 켈베로스A를 노려봤다.
뭐야 어떻게 된거야. 켈베로스A의 잘려진 목부분과 그 일대가 완전히 꽁꽁 얼어있었다. 단순히 얼은 것이 아니라 빙하 덩어리가 된것처럼 몇cm 이 상의 두깨로 얼음이 매달려있다는게 옳은 표현이다.
켈베로스A는 고통스러워 하며 뒷걸음 치고 있었다. 그 중간에 떨어진 켈 베로스A의 한 얼굴도 일부분이 얼려져 바닥에 나뒹굴었다.
아! 아스.

"다 죽었어!"

몸을 움직이자 왼쪽 무릎이 욱씬 거린다. 도저히 이 상태에서 발을 떼낼수 가 없다. 저 뒤에 두놈은 어떻게 되든 우선 한놈부터 해치우고 보자. 난 몸을 일으킴과 동시에 오른발로 바닥을 튕겨 몸을 날렸다.
그러니까 기지개를 필 때처럼 양팔을 위로 하고 양다리를 쫙 뻗어 몸을 날 린 모양이니... 어떻게 보면 우스꽝 스러울수도 있고, 어떻게 보면 상당히 멋질수도 있는데. 난 그중 후자쪽을 택한다.
켈베로스 A의 갈비뼈의 모습이 드러난 옆구리가 목표였다.
푸욱. 손에 고개를 찌를 때 느껴지는 묵중한 감촉이 느껴졌다. 내 몸이 약 간 더 나아가다 쾅 하는 소리와 함께 떨어졌다. 떨어질때 의식적으로 왼쪽 무릎을 닫지 않게 하려 했어도 죽을만큼 아프다.
난 이만큼 아픈데 넌?

"하핫..."

작게 나마 웃었다. 아스는 켈베로스A의 옆구리를 관통하고 지나가 있었다.
반대편 쪽으로 튀어나온 아스의 날이 확연히 보였다. 아스의 날의 크기가 상당하니 네놈도 죽을만큼 아프지? 켈베로스A는 그렇다고 대답하는 듯이 몸을 비틀며 괴상한 비명소리를 질러댔다.
검상을 입은 고통에 의한 비명소리인줄 알았더니 그게 아닌 것 같다. 아스 가 관통한 주위로 어찌된 일인지 서서히 얼어붙기 시작했다. 얼어가는 속 도가 가속도 붙어, 한순간에 켈베로스A는 얼음 덩어리가 되어 버렸다.
얼음덩어리라고 하기엔 너무 약하다. 완전히 얼음의 결정체가 되어, 투명 한 얼음 속에서 굳어있는 켈베로스A가 보인다. 어떻게 된건지는 모르지만 쌤통이다!

"플로! 도와줘."

아! 라트. 아스를 약간 비틀었다. 쩌어억 하는 소리! 캬 듣기 좋다. 팟! 얼 음덩어리가 몇조각으로 나뉘며 깨졌다. 당연히 얼어있던 켈베로스A의 몸도 조각조각 난것이지. 다 죽었어. 난 왼쪽 무릎에서 느껴지는 고통에 이를 악물며 다리를 끌었다. 정말 너무 너무 아파 죽겠다.

"라트!"

 지금 꿈을 꾸고 있는 중인지, 아직도 취기가 가시지 않은 것인지.
하여튼 나는 그런 상태로 몸을 움직였다. 그 옛날 전설에나 나오는 용사의 모험도 아니고 대체 이게 무슨 날 벼락이냐고. 불기둥을 뚫고 나오는 켈베 로스B가 라트의 허리쪽으로 날아왔다. 불사조도 아니고 불기둥을 뚫고 나와 ? 네 주제를 알라!

"염병할!"

오해 할 것 같은데, 이 욕짓껄이는 내가 한게 아니다. 흐름상 유추해봐도 알 것이지만 라트의 목소리다. 아 죽을 위기에 처하면 이렇게 되는구나.
지금 이런 것 따위 생각할게 아니잖아! 켈베로스C가 잠시 뒤쳐져 있는 사 이 켈베로스B는 이미 라트의 허리쪽으로 몸을 날린상태였다.
늦었어!
허리가 짓 뜯겨지는 라트의 모습이 눈 앞에 선했다. 그러자 지금껏 몰려왔 던 왼쪽 무릎의 고통이 한순간 느껴지지 않았다. 이를 악물고 달렸지만...
늦은 것 같다. 몇 발자국 밖에 남지 않은, 손톱 때 정도도 안되는 시간차다!
난 분명 지금 '라트... 마지막으로 하고 싶은 말이 뭐야?' 라는 얼굴을 하고 있을게 뻔했다.

"라트~"

이대로 끝나는 건가. 라트가 지팡이를 켈베로스B쪽으로 내밀었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 마물 켈베로스의 습격 켈베로스의 머리를 치려는 것도 아니고, 마법을 쓰는 것도 아니고!
그렇지만 절묘한 타이밍으로 켈베로스의 중간 머리는 라트가 내민 지팡이 를 물며 허공에서 떨어졌다. 라트는 십년 감수했다는 표정으로 내게 고개를 돌렸다. 알았어. 알았다고. 라트는 잔뜩 화가 난 듯 입술을 질끈 깨물었다.

"이 마물들!"

날아든 켈베로스에게 지팡이를 내밀어 진로를 막고, 바로 그사이 내가 아 스로 공격한다. 캬~ 이거. 너무 절묘한 타이밍이다. 아무래도 이런건 제 삼자의 입장에서 구경해야 맛이 날 텐데.
완벽해! 아스는 느리지도 빠르지도 않은 속도로 크게 휘둘러졌다.
쑤악.
윽... 정말 살아 있는 생고기를 반으로 갈라 릴때 느껴지는 손맛. 낚시꾼 들이 고기를 건져 올릴 때 느껴지는 그런 맛과 비교하면 전혀 안되지! 이 맛이야 말로 그대로 똥이야. 라트 식으로 염병할이란거지. (나도 점점... 입 이 오염되어 간다. 언어순환 언어순환 언어순환!)
켈베로스B는 정중앙이 반으로 쪼개져버렸다. 이번에도 역시 아스가 베고 지나간 주위, 즉 켈베로스 앞발에서 뒷발사이에는 족히 봐도 5cm가 넘을 두께로 얼음이 맺혀있었다.
뭐니 뭐니 해도. 몬스터나 마물을 벤 후 코의 점막을 자극하는 그것 들의 진득한 피냄새가 원츄라고 했는데. 하지만 한슨씨의 말이기에 그다지 믿음이 가지 않지만.
그런데 켈베로스C는 어디간거야? 이놈까지 죽여 버려야 하는데.
휘익. 갑자기 바람이 스쳐지나 가는가 싶더니 등골이 싸늘했다.

"으악!"

"윽!"

우리는 동시에 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다. 뭔가가 할퀴고 지나갔다.
그런데 그 깊이가 단순하지 않은 모양인지 이번 역시 죽을 만큼 아프다.
정말... 죽을 만큼이란 말이 단순하지만 말그대로 죽!을!만! 큼 이라고. 그 어 떤 말도 생각나지 않았다. 아... 아버지가 떠오른다. 아버지. 아버지의 곁으 로 가게 되는 겁니까? 싫다고요. 싫어요.

"플로. 피해!"

또 뭐야! 바로 귓가에 라트의 목소리가 울렸다. 이번에는 상황이 반대로였 다. 한순간 눈앞이 캄캄해졌다. 시야가 완전히 무엇인가로 인해 막혀있었다.
그 무엇인가가 움직이기 시작했는지 그때마다 조금씩 하늘이 보이긴 했다 . 내 바로 얼굴 위로 뜨뜻하면서도 끈적끈적한 체액이 떨어졌다. 냄새가 예술이야.
고개를 살짝 비틀어 밖으로 뺐다. 난 완전히 하늘을 보고 누운 상 태였으 며 그 위를 이 마물! 켈베로스가 짓누르고 있었다. 이렇게 가까이서 날 짓 누르고 있는 켈베로스를 보니 섬뜻하기 짝이 없었다.
이놈아. 아무리 배고파도 식인은 안되! 나 정말 맛없어. 나 먹으면 아마 철 가루가 계속 씹혀서 결국 너는 위장병 걸려 죽고 말꺼야.
켈베로스의 무게에 짓눌려 손조차 움직일수 없었다. 아스의 블레이드가 월 광에 반사되어 눈부셨다.
멋지다 아스!

"크르르르..."

세 얼굴에서 한꺼번에 토해내는 괴기한 울음소리. 맙소사! 그와 동시에 중 간 머리가 내 오른쪽 어깨를 물었다. 미안하지만 이번에도 죽을 만큼이다.
대체 오늘 몇 번 죽는거야. 죽음이 눈앞에서 왔다갔다 하니 어깨의 아 픔쯤이야! (아마 이놈은 단단하고 참 맛있을 내 근육을 깨물며 웃고 있을꺼다).
몸을 비틀며 있는 힘껏 손을 들어올렸다. 그 무거운 켈베로스가 반쯤 뒤집 혔다. 그렇지만 내 어깨에서 끝내 이빨을 떼지 않아 더욱 상처가 벌어지고 있었다.

"으아아악!"

나 자신이 놀랄정도로 이 이상한 비명소리는 내 것이다.
휘이익.
라트의 모습이 보였다. 조금 전 켈베로스가 나에게 덮쳐들었던 것 처럼, 라트가 켈베로스 위로 몸을 덮쳤다. 네 발 달린 들 짐승처럼. 그대로 켈베 로스 위로 덮쳐 둘은 야릇한 모습이 되었다. 이거 18세 미만 관람 불가?
그게 어찌 됐든 이 놈좀 떼어 내줘. 어깨가 이대로 떨어져 나가는 건 아닌 지 착각이 들 정도였다.
그래도 한쪽 팔로 아스를 움직일수 있었다.
켈베로스가 다시 일어나자 라트는 켈베로스의 허리를 꼬옥 잡았다. 꼭 다 섯 살 배기 어린아이가 커다란 개에 올라타 균형을 못 잡고, 떨어지지 않기 위해 안간힘을 쓰는. 그런 어려운 장면이 연출되고 있었다.
오오... 라트 뭐하려는 거야. 라트는 떨어지지 않으려고 이를 악무는 동시 에 한 손에 든 지팡이를 어렵사리 움직이고 있었다. 켈베로스의 한 머리가 라트 쪽으로 고개를 돌렸다. 조심해! 나는 바로 아스를 강하게 움켜 쥐었다 . 이대로 이 마지막 놈을 끝내자!
라트의 반응은 더욱 빨랐다. 라트를 물기위해 쫘악 벌린 입속에 라트는 그 큰 마법 지팡이의 끝을 처넣었다. 어떻게 그 큰 게 들어갈 수 있을까 의문 인가 싶지만. 눈앞에 보이는 걸 믿어야지. 바로 라트의 주위로 마나가 일정 한 규칙으로 움직였다. 느끼기 힘들 정도로 매우 빠르게!

"파이어 볼(Fire Ball)!"

라트의 목소리와 함께 퍼엉! 하는 커다란 소리가 울려 퍼졌다. 그것도 끝 이 아니었다. 내 얼굴 위로 찝찝한 고깃 덩어리와 뜨거운 피가 떨어졌다.
누가 피비린내가 원츄라고 했어? 나는 코를 틀어막고 싶을 정도로 불쾌 해졌다.

"끄아아악"

이건 내 목소리도 라트의 목소리도 아니었다. 켈베로스C가 갑자기 발광하 며 몸버둥치기 시작했다. 바로 이때야. 난 이때를 기다렸다. 바로 아스의 검끝 방향을 켈베로스C쪽으로 향하게 바꾼후 손잡이를 움켜잡아 그대로 찔 러 넣었다. 세 개의 목이 붙어 있는 부분의 바로 밑! 바로 그곳이 목표였다.
푸욱. 내 입가에 비로소 미소가 떠올랐다. 일전에 내가 한말 취소다. 생고 기를 베는 느낌이 똥이라고 했는데 완전 취소. 이것이야 말로 무심결에 지 나가다가 금화를 주운 느낌, 대략 원츄 이상의 느낌이다. 쩝. 이걸로는 확실 히 모자라니... 곱하기 백이라고 해두자.
그리고 더욱 특이한 것이 있으니. 검 끝부터 순식간에 얼어붙어 가는 켈베 로스 C의 모습을 보는것이다.

"플로. 대체 이게 어떻게 된거야...?"

내가 밑에서 기어 나오자 라트가 물었다. 라트는 다리 밑에는 피가 흥건히 고여 있었다. 조금 전 이 몹쓸 마물에게 입은 등의 상처에서 흘러나온 피가 멈추지 않는 모양이었다. 앗! 나는?
그제야 등이며 어깨며 다리까지 고통이 밀려왔다. 그래도 좋았다. 나는 씨 익 웃으며 아스의 손잡이를 살짝 돌렸다. 꽁꽁 얼은 켈베로스 C의 얼음덩 어리는 몇조각 나며 바닥으로 떨어졌다.
끝났다... 뭐야. 왜 이렇게 바닥이 흔들거리고 눈이 감기지?

"힐링(Healing)!"

라트의 목소리와 함께 조금은 정신이 깨끗해졌다. 아픔도 조금이나마 사라 졌지만 고통스러운 건 여전하였다. 그래도 몸을 움직 일수는 있었다. 라트도 자신에게 힐링을 시전 한후 우리는 서로를 부축하며 앞으로 걸어갔다.
라트는 내게 다시 여관으로 돌아가자고 했지만 나는 바로 반박했다.

"부서진 여관 기물 전부다 우리가 배상해야 할껄..."

"그렇지만 우린 쉬어야해. 그리고 치료도 해야 하고."

"그럼 다른 여관으로..."

하지만 이렇게 만신창이가 된 우리를 받아줄곳이 있을까. 대화를 나누던 중 무심결에 뒤로 고개를 돌린 우리는 무척 놀랐다.
다름 아닌 우리와 세 마리의 켈베로스의 대 혈전을 벌였던 거리...
몇 조각난 얼음덩어리가 쓰레기처럼 바닥을 뒹구르고, 라트의 마법에 의한 터진 머리의 피들이 상당해 거리 전체에 튀겨 있었다. 더군다나 대략 반경 10m 이상에 눈처럼 깔린 서리들! 라트는 그것을 보더니 나에게 외쳤다.

"왜 추운가 했더니 네 검때문이잖아! 마법검이야?"

"아버지 유품..."

나는 급히 아스를 등뒤의 검집에 꽂아 넣었다. 욱신거리는 등의 상처에 그 만 앞으로 고꾸라 넘어질뻔 했다. 하지만 라트가 부축하는 바람에 간신히 중심을 잡을 수 있었다. 나와 라트는 우리 못지않게 만신창이가 된 거리를 보며 크게 웃었다.

"오늘일 어느 누구도 믿지 않을걸?"

문득 라트가 말했다. 뭘 믿지 않아? 바로 우리가 이렇게 이 마물들을 이렇 게 해치웠는걸! 안도의 한숨을 내쉬며 피식 웃었다.

"상관 없어. 오늘일은 영원히 우리 가슴속에 남을 테니까."

너무 멋있는 말이다. 물론 이 말은 내가 한거라고. 최대한 멋진 표정을 지 으며 라트의 어깨를 내 쪽으로 끌어당겼다. 너무 강하게 끌여 당겼는지 몸이 서로 부딪쳤다. 우리 둘은 아얏! 하고 서로를 향해 눈을 부라렸다.

"그래도 우리가 한 일을 믿지 않는 사람이 있다면. 오늘처럼 대가리에 이 지팡이를 집어넣고 파이어볼을 먹여 터쳐버릴거야."

남이 믿지 않으면 믿지 않는거지만. 라트... 대가리라니. 그런건 내가 쓰는 말이잖아. 내가 눈에 띄게 당황스러워 하는 표정을 지었는지 라트는 어색하게 씨익 웃으면서 입을 열었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 마물 켈베로스의 습격 "말이 그렇다는 거지. 괜찮아?"

라트 이 무서운 놈... 혹시 이중인격 아니야? 화가 나면 또다른 인격이 튀 어나와 버리는.

"죽을 것 같이 아프다. 힐링 더 없어?"

"이제 메모라이즈 해둔 마법없어."

"머리가 세 개씩이나 달린 들개 자식들이 어디서 나타 난거야?"

달려가서 얼어붙어 있는 머리를 뻥 세게 차주고 싶지만 지금의 몸 상태가 이러니까... 너희들 운 좋은줄 알아! 정말 갈갈이 쪼개서 빙수해 먹어 버 릴수도 있다고.

"마물을 직접 본건 처음이야. 그리고..."

라트가 내 어깨를 툭 쳤다. 으악. 나도 모르게 볼썽사나운 신음을 토해냈 다.

"다음번엔 플로 네가 내 뒤를 따라와. 나 죽을 뻔 했잖아."

멍청아. 죽을뻔 한건 누군데. 상처를 봐도 난 완전 지금 인간의 몸이냐고.
하긴 라트가 임기응변으로 켈베로스B의 진로를 막았기에 망정이지 아니었 으면 라트는 이미 저세상에서 우리 아버지와 웃으면서 나를 내려다보고 있 었겠지. 그리고 이렇게 말하고 있었을꺼야. 플로야 빨리 이리로 오너라. 나 는 아버지와 라트의 염원대로 켈베로스 B와 C 두머리의 즐거운 간식거리가 되어 미소를 지으며 저세상으로 가는거지.
아주 즐겁고 행복한 미소를 지으며...
그럴 리가 없잖아!

"네가 마법을 쓰니까 날 따라와야 하는건 당연했잖아."

"마법사가 후방에 있어야 한다는 법칙은 없어."

라트가 눈을 크게 떴다.

"없긴 왜 없어? 원래 마법사는 후방에서 보조를 해줘야 하는거라고. 그건 그렇고 넌 나보다 발이 느리잖아. 그러니까 내가 먼저 선수쳐야 하는 거지."

"내가 너보다 왜 발이 느려. 누가 빨리 도착하나 했던 시합은 기억 안나 나보지?"

어? 어? 아에 사람을 치겠네?

"그건 네가 마법을 쓴거 잖아!"

"어찌됐든 내가 더 빠른 거라고. 그리고 생명의 은인한테 이래도 되는 거 야? 조금 전에 저 마물의 먹이가 되는 걸 구해줬더니, 구해주니 보따리 내 놓으란 격이잖아!"

"어쭈. 말좀 제대로 하자. 누가 생명의 은인인데. 내가 너를 물려는 마물을 죽이지 않았으면 넌 여기 있지도 않았어."

"아니 틀렸어. 그때 충분히 난 그놈을 죽일 수 있었어."

아주 사람을 쳐라 쳐. 그래도 라트의 표정이... 점점 일그러진다. 전에 말했 든 사탕 뺏긴 악동 같은 표정에 난 큭 하고 웃고 말았다.
한바탕 언성을 높이고 나니 모든 상처가 벌어지는 것 같다. 어깨와 무릎은 켈베로스의 이빨 자국대로 선명하게 찢어지고 파헤쳐져 있었고, 등은 아마 라트처럼 선명한 손톱 자국이 등 깊숙이 파고 들었을 꺼다.
그래그래. 라트 네 마음대로 해라.

"네 마음대로 해. 우선 치료부터 해야 겠어."

라트는 그제야 피식 웃으며 주위를 두리번거렸다.

"자 저쪽으로 가보자. 그런데 플로. 그 검은 어떻게 된거야. 마나가 느껴지 지 않는 걸로 봐 마법검은 아닐텐데... 이상해. 아이스(Ice)계열의 성향이 짙은 매우 강력한 검이야."

아이스 계열의 마나가 아니야. 창조신 유티아님의 창조령에 의해, 이 오리 하르콘 원석이 생성됨에 있어 영향을 받은 빙하와의 조화에, 그 차가운 소울(Soul)이 생겨난거지. 무슨 말이 이렇게 길어. 대충 대충.
나중에...

"우리 아버지가 만드신 거라니까. 차차 알게 될 거야. 치료부터. "

너는 별로 안다쳤지만 나는 완전 팔이며 다리며 모두 뜯겨 나갈 것 같다 고. 지금 말하기엔 너무 상황이 길어. 우선 치료부터 하는게 급선무야! 라 트는 내 몸을 훑어보며 고개를 끄덕였다. 자식 이제야 걱정스러운 표정을 짓네.

"조금만 참아. 플로."

뭘 조금만 참아. 두 번 참으면 사람 죽어. 차라리 전하하고 하루 종일같이 사는 게 낫지. 전하하고 하루 종일 있으면 말도 못하고 마음대로 못움직 이고, 화장실도 못가고... 내가 듣기론 어느 대신은 전하 앞에서 화장실도 못가고 그 자리에서 실례를 했다는데. 어쿠쿠 말이 헛나왔군.
아무튼 우리는 다른 여관을 찾기 위해 북쪽으로 걸어갔다. 한걸음에 한번 씩 나와 플로는 윽 하고 신음을 흘렸다. 그래도 켈베로스를 베고 찌를때 느꼈던 촉감들을 생각하니 손이 간지럽고 저절로 미소가 띄워진다. 그것은 라트 역시 마찬가지인지 잔잔한 미소를 걸치고 있었다. 우리는 서로가 서 로를 부축하며 한참을 걸었다.
악몽이되 악몽이 아닌, 영광이되 영광이 아닌 날. 칠흙같이 어두웠던 밤하 늘의 찬란한 새벽빛이 푸른색으로 변하고 있었다.
그때였다.

"플로!"

누군가 나를 불렀다.

 이게 누구야? 샤이나! 네가 지금 왜 여기 있는 거야. 나의 얼굴은 점점 굳 어져가는 반면에 라트는 무슨 일인지 더욱 미소가 걸친다.
갑자기 유티아님의 축복을 받았는지 라트는 등에 큰 상처를 입고도 앞으 로 뛰어갔다. 그것도 양팔을 활짝 벌리면서 말이다.

"샤이나~"

으윽. 라트의 해맑은 미소를 한순간 본 나는 정신이 아찔해졌다.
지금 이 상황에서 그런 미소가 나올수 있는거야? 나는 한발자국을 내딛기 위해 발을 뻗었다. 하지만 동시에 으윽 하는 신음과 함께 멈춰서야만 했다.
것참. 샤이나. 너는 대체 여기를 어떻게 알고 온거야? 이런 밤 중에 여자 혼자 어딜 쏘다녀!(새벽이지만...) 난 정말 달려오는 샤이나의 귀에 되고 외치고 싶었다.
라트와 샤이나는 서로가 서로에게 달려가고 있었다. 그 거리가 점점 가까 워질수록 라트의 해맑은 웃음은 예술로써 승화되어 가고 있었다.
표정 예술의 숨겨진 기인! 예술계를 한순간에 떠들썩 하게 만들었던 그분!
인간의 내면을 극도로 끌어올린 표정 예술의 대가! 너를 알고 나를 알면 우리는 웃을수 있다고 외치신 천재! 표정예술의 대가 세상에 나타나다!

"샤이나~"

목소리까지 간드러져서 듣는 사람이 민망하다. 듣는 내가 무안해서 괜시리 험험 헛기침만 토해냈다. 샤이나와 라트의 거리가. 다섯 발자국, 네발자국, 세발자국, 두발자국...그리고 바로 코 앞에 다 달았다. 라트는 가슴을 피며 양팔을 더욱 벌렸다. 그만큼 미소가 더욱 번지기도 했다.
나는 이 장면이 극적인 상봉 장면 같다는 착각이 일순간 들었지만 정확히 0.5초후에 풋. 하고 웃을 수밖에 없었다.

"풋."

라트가 샤이나를 외치며 껴안으려고 하자, 샤이나는 살짝 몸을 비틀며 피 해냈다. 샤이나에게 저런 민첩한 면이 있었나? 샤이나는 라트에게 안녕 비 슷하게 손을 한번 끄덕 하더니 무지막지한 속력으로 내게 달려오고 있었다.
이를 어째. 가만 가만 내가 잘못 한게 있나? 내가 빌려가서는 돌려 주지 않은 것은 있나 있나? 아무리 생각해도 샤이나에게 잘못한 것은 없는데. 왜 저런 살기를 띄며 달려오는 거야. 나도 모르게 뒷걸음치는 나를 발견하고 있었다. 플로의 멋진 다리! 움직이지마.
사내대장부가 지금...
으악! 샤이나다. 나는 눈을 질끈 감았다. 한참동안 아무일도 일어 나지 않 잖아. 무슨 일이 일어나고 있는 거지. 슬그머니 눈을 뜨자 완전히 울상이 되어 있는 샤이나의 얼굴이 보인다. 샤이나는 울 듯 말 듯 한 표정으로 나 를 올려다보고 있었다.

"뭐야뭐야! 이 거지같은 꼴은 뭐야뭐야!"

뭐긴 뭐야. 영광의 상처지. 바로 조금전에 마물을 해치웠다고. 전설의 영웅 처럼 말이야. 마물의 배를 밟고서 저 떠오르는 태양을 향해 고개를 올리고 있는 내 조각상을 떠올리니 웃음이 흘러나왔다. 하...참 멋진 조각상일 텐데.

"뭐를 잘했다고 웃어?"

샤이나가 볼에 공기를 불어넣으며 눈살을 찌푸렸다(의성어 뿌~~). 그거면 다행인데 공기가 빠지면서 코를 찡그리기 까지 하니... 제법 귀엽게는 생겼 잖아. 샤이나는 눈물을 글썽 거리고 있었다. 바로 아무렇지 않게 내 가슴을 몇 번이나 쳤다.
으앗! 어깨와 등의 상처가 그대로 벌어지는 느낌이다. 내가 죽을 상으로 신음을 뱉어내자 샤이나는 금세 그만두었다.

"이 바보야! 그러게 누가 그렇게 거지 같이 다니래? 조그만 기다려 이 바 보 멍청아..."

샤이나의 목소리는 들릴 듯 말 듯 무척 작아 간신히 귀를 귀울여야 알아 들을수 있었다. 오늘도 샤이나는 원피스 차림이다. 그런데 그동안 얼마나 험하게 왔으면 이건 원피스가 아니라 주름 치마가 되어 버린 것 같다. 그리 고 본래 노랑색인 것 같은데 지금은 고동색으로 변질되어 있었다.
샤이나는 약초 주머니를 떼어내며 나를 바라봤다. 샤이나의 눈가에서 흘러 내리고 있는 것은 분명...땀 이겠지? 하지만 이미 충혈되어 있는 눈에서 계속 흘러나오는 것이 땀이 아니라는 것을 어린아이도 알겠다.
샤이나 왜 울어? 아... 나 걱정하는거야?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 마물 켈베로스의 습격 "나 안 아파."

"그래서 뭐어~"

으윽. 나는 완전히 입을 다물었다. 조금만 건들면 툭 터져버릴 것 같았다.
한줄기씩 흘러나오는 눈물의 정체는 이해할 수 없다. 그래도 여기서 내가 아무 말이나 한마디 하면 왕창 으어어엉. 하며 울 것은 불 보듯 뻔했다.
아. 그런데 한순간 유머스러운 대 표정 예술을 창조했던 라트 선생님께서 는 어느새 다가와 나와 샤이나를 바라보고 있었다. 라트는 뭔가 얼빠지는 표정으로 눈을 흐믈건하게 뜨고 있다.

"라트. 그 피는...!"

라트도 다친거 이제 안거야? 샤이나는 라트의 등 뒤로 돌아가더니 아악.
하고 짧은 비명을 질렀다.

"뭐야뭐야! 이 상처는. 라트 뭐해! 어서 앉아!"

"으응."

라트의 표정이 대번에 바뀌었다. 얼빠진 청년에서 더욱더 얼빠진 청년으 로. 입가에 미소까지 지으며 감동의 도가니에 빠진듯한 눈은 완전히 바보다!
라트 너 혹시 마물에게 정신마법이라도 당한건 아니겠지.

"뭘 앉아. 설마 여기서 치료하려는 것은 아니겠지?"

말은 이렇게 했지만. 이 순간 샤이나가 성녀 세인티아로 보이는 것은 왜 일까? 아무래도 나도 켈베로스에게 정신 공격을 당했나보다.
켈베로스 고것이 마물이긴 마물인가 보네.

"너희들 상태가 어떤지나 알아? 내가 왔기에 망정이기 아니었으면 어쩔 뻔 했어? 어쩔뻔 했어? 이 바보야...플로 그거 알아! 너는 바보 중에 왕 바 보야! 그렇게 슬프다고...이렇게..."

샤이나의 마지막 말은 알아 듣지 못했다.
바보중에 왕 바보? 유치한 말이지만 가슴을 파고드는 것은 뭘까.
그래 바보 중에 왕 바보니까 울지마... 계속 가슴을 졸인다. 샤이나가 언 제 울음을 터트릴 줄 예측할수 있어야 말이지.
난 샤이나의 충혈된 눈을 직시 하지 못해 괜히 애꿎은 땅만 쳐다봤다.

"라트야 움직일수 있지?"

샤이나는 쓰윽 한 팔로 눈물을 훔치며 라트에게 물었다. 라트는 어깨를 피 고 코를 세우며 당당히 고개를 끄덕였다.

"저쪽 골목에서 돌면 바람의 축복이란 여관이 있어. 내가 아는곳이니까 그 리로 가자."

"그래!"

샤이나가 라트의 손을 억지로 끌었다.

"라트 등 많이 아파?"

"아니. 하나도 아프지 않아."

아주. 두분께서 즐겁게 놀고 있네요. 여기 죽어가는 환자는 보이지 않나 요? 난 순간 뜨금 했다. 나의 마음을 알아 차린 듯 샤이나가 갑자기 나를 쳐다본 것이다.

"가자. 플로..."

코를 찡그리며 '왜 나를 떼놓고 갔어! 아주 쌤통이다!' 라고 화를 내야 정 상인데... 샤이나는 아주 울상으로 조용히 말했다. 샤이나의 눈이 한순간에 슬프게 보였던 것은 내 착각일까. 나는 얼떨결에 그래 라고 중얼거렸다.
샤이나는 나와 라트 사이에서 우리 둘을 부축했다. 누가 보면 욕이라도 할 장면이다. 키큰 사내 두명 사이에 연약하게 보이는 어린 아이 한명을 끼워 넣은 격이니. 에구 에구.

"샤이나. 안 무거워?"

샤이나가 잘 안다는 여관으로 향하면서도,(아무래도 샤이나는 이 도시 '비든'에 몇 번 와본 듯 하다) 나와 라트는 샤이나에게 완전히 몸을 기대지 못했다. 발을 딛고 서야 겨우 어깨에 닿을 정도로 작은 아이한테 건장한 우리 두 사내가 몸을 지탱한다면 그건 몹쓸 일이지.
나와 라트는 오히려 기대는 척을 해야 했기 때문에 반대편의 통증이 더해 졌다. 그래도 라트는 뭐가 그렇게 좋은지 미소를 짓고 있었다. 뭐 하긴. 나도 뭐가 좋은지 모르고 웃고 있으니까.
완전히 떠오르는 태양의 빛살이 내 눈 사이로 들어오고 있었다.
따뜻하게...
따뜻하게...
눈이 부시다. 빨리 자고 싶다.
이대로 잠들었으면...

 과연 여관안은 따뜻하고 포근했다. 몸을 뒤척일때마다 밀려오는 통증은 어쩔수 없는 것이었지만, 왠일인지 한나절 동안 중얼 중얼 대는 샤이나의 목소리가 따뜻하게 느껴지고 있었다.
반나절 동안 코를 찡그렸다가, 눈이 커졌다가, 일어섰다가, 손을 휘저으면 서 말한 요지는 결국, 우리를 뒤쫓아오기 위해 정말 힘들었고 어떻게 자신만 떼어놓고 갈수 있냐는 것이다.
그런데 말하는게 꼭 구현동화를 보는 것 같단 말야. 가끔씩 나와 라트는 키득 거리며 미안하다고 빌고 또 빌어야 했다. 평소에도 과장된 말과 행동, 그리고 어리벙벙하면서도 고집이 지독한 샤이나가 오늘따라 더욱 그랬다.
내가 몸을 조금이라도 일으키려고 하면 샤이나는 '뭐야뭐야!'를 연발하면서 내 행동을 막았다. 라트도 그런 나를 보고 있더니 재미있는지 자신도 몸을 일으키더니, 강하게 어깨를 짓누르는 샤이나의 행동에 으앗! 하고 비명을 질렀었다.
그래도 싱글 벙글. 허휴.
난 한숨을 내쉬며 창밖으로 고개를 돌렸다.
새벽에는 그토록 보이지 않던 사람들이 어디에 있었는지, 지금완전 북새통 을 이루고 있었다. 발딛을 틈 없이 움직이는 수레며 어디 론가 급히 뛰어 가는 병사들. 어떤 한 여자아이가 엄마 손에 이끌려 가다가 풀썩 넘어졌다.
여자아이는 땅바닥에 주저 앉아 크게 울기 시작하는 것을 보고 나는 피식 웃었다.
그 아이가 유독 샤이나를 닮았기 때문이었다. 고거 꽤 귀엽네. 가서 사탕 이라도 사주고 싶다고 생각이 들었다.
나는 고개를 돌렸다. 엥? 샤이나는 나를 바라보고 있었다. 도둑질하다 들 킨 아이처럼 후다닥 고개를 돌리더니 괜히 라트에게 뭐라고 말을 건넨다.
라트야 더 아픈데는 없어? 라고 했던가? 아무튼 라트는 뭐가 그리 좋은지 싱 글 벙글 고개를 끄덕일 뿐이다.
켈베로스의 정신공격이 아니라. 아마 켈베로스의 저주를 받은 모양이다.
하여튼 샤이나에게는 무척 고맙다. 우리 시논 마을의 약초 치료사인 샤이 나네 아버지는 이 근방에서 유명하신 명의이시다. 샤이나도 어렷을적부터 보고 배운 것이 많아서 인지, 샤이나가 붙여준 약초들과 건넨 포션을 먹고 난후론, 라트가 힐링을 한것보다 훨씬 빠르게 낫아가는 것 같다. 이건 느낌이 아니라 실제로 그랬다.
잠깐만.... 샤이나네 집은 그래서 무척 바쁘잖아?

"샤이나. 너 부모님께는 말씀 드리고 왔어?"

샤이나는 크게 고개를 끄덕이며 응! 하고는 다시 고개를 돌렸다.
뭐야 내가 할말이 없잖아. 너무 당연하다는 듯한 그 '응!'은 뭔데?
말하고 왔을 리가 없어.

"거짓말."

내가 말하자 라트가 보다 못해 끼어든다.

"플로. 너는 그렇게 샤이나 말을 못 믿어? 나를 위해 이곳 까지 온 거잖 아! 아..아니 우리를 위해!"

뭘 잘못 했다고 말을 더듬고 그래.
그래 못 믿어! 라고... 말하고 싶지만 나를 노려보고 있는 샤이나를 보니 그럴수 없다. 샤이나는 분명 코를 찡그리고 있었다. 그것은 나 화났으니까 건드리면 폭발할꺼야! 라는 표지판을 걸고 있는것과 비슷한 것이다.

"나는 모르겠다. 라트. 네가 알아서해. 내 책임 아니야."

나는 다시 창쪽으로 고개를 돌리며 말했다. 아... 울고 싶어라. 옆에서 샤이 나는 '뭐가 알아서해!' 라고, 라트는 '무슨 책임!' 이라 내 귀에 대고 소리를 지르니 호흡이 척척 맞는구나. 으... 그것 보다 밖 좀 봐보라고.

"알았어. 밖 좀 봐바."

왜 이렇게 유난히 시끄러운가 했더니 비든시 곳곳에서 몰려들은 병사들 때 문이었다. 그 외에도 중무장 한 채 말을 몰고 있는 기사 들은 물론 그 뒤로 신관 들까지 보인다.

"움직이지 말라니까!"

난 샤이나에게 한대 맞을 각오를 하고 고개를 창 밖으로 내밀었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 농부와 호비트 "마물. 그것도 켈베로스 세 마리가 침입 했었어."

마을 사람들은 누구나 할 것 없이 요란이다. 불규칙적으로 일어나는 몬스 터의 침입과 다르게, 마물들은 전설에 따르면 수백년전에 마신이 봉인됨으 로써 세상에 나타나는 빈도가 현격히 줄어들었다.
고작 나타나는 마물도 최하급 마물 평민도 밟아 죽일수 있을 정도인 벌레 정도의 것이었으니 중급에 해당하는 마물은 켈베로스가 나타나는 것이 놀랄 만도 하다고...
라트가 설명해주었었다.

"세마리에 불과했지만, 수많은 인명 피해가 있을뻔 했어. 그러면 도대체 누 가 켈베로스를 잡은 것이지?"

비든의 북쪽 입구를 지키고 서있는 병사가 다른 병사에게 말하고 있었다.
우리는 그 말을 듣고는 서로의 얼굴을 번갈아 보며 씨익 웃었다. 오오. 바로 우리만 아는 이 웃음. 이것이 말로만 들었던 모험 의 낭만인 동료애란 것이구나! 우리는 켈베로스 슬레이어. 유후~ 우리는 비든시를 들어올 때와 마찬가지로 용병확인 작업을 끝낸 후에 나올 수가 있었다. 병사는 의심의 눈초리로 내 어깨에 둘러싼 붕대를 바라보며 어떻게 얻은 상처이냐고 묻기에, 하마터면 켈베로스에게 당했어요 라고 할 뻔 했다. 옆에서 라트가 내 어깨를 툭 쳤다. 왜 우리가 켈베로스를 해치웠다고 말하 지 않냐는 듯한 눈빛이었다. 하지만 나는 왠지 모를 불안함에 최대한 빨리 이 마을에서 벗어나고 싶었다. 우리가 켈베로스를 해치웠다고 알려지면 그만큼 시간이 지체될것이 뻔했다.
난 병사를 지나치며 뭔가 입을 열려는 라트를 끌어 당겼다. 이놈은 자꾸만 우리가 헤치웠다는걸 말하고 싶은 모양이다. 하긴 나도 그러고 싶다고.

"플로. 켈베로스 너희가 해치우지 않았어?"

샤이나가 내 뒤를 졸졸 쫓아오며 물었다.

"맞아. 하지만 이 도시를 통치하는 귀족의 귀에 우리가 해치웠다는 말이 들리면, 우리는 바로 성으로 끌려가서는 잘 나오지 못할껄?"

"왜에?"

"이 성의 영주가 좋은 사람이라면 우리를 영웅대접 해주겠지만, 그렇지 못 한 사람이라면 우리보고 마물이 몰려들게 했다면서 오히려 죄를 씌울걸?"

그럴 리가 있나. 거짓말을 하는 나는 속과는 다르게 그래도 표정만은 진지 했다. 하지만 곰곰이 생각해보면 그러지도 않을까? 어?
정말... 그럴싸 한데?

"이야. 플로. 다시 봤는걸. 요즘에 마신의 사제들이 출몰한다는 소리가 들 리는데... 마물을 해치우는것도 어렵지만 만나는 것은 그만큼 더 어려우니."

라트까지 고개를 끄덕일 정도면 내가 잘 둘러대긴 한 모양이다. 그래도 라 트는 아쉬운지 걸어가는 도중 몇 번이나 애꿎은 돌맹이를 걷어찼다.

"그만해. 정신 사나워."

샤이나의 말에 라트는 바르게 걸어갔다. 그것도 완벽한 일자 걸음으로, 허 리를 곧게세우고, 어깨를 피며, 눈은 전방 10미터를 직시한 채.
꼭 제국의 병사처럼.

"뭐야뭐야. 어디 아파? 플로처럼 남자 답게 걸어봐."

나처럼? 하긴 내가 조금... 아니아니 많이 남자 답긴 하지. 이 자연미 넘치 는 단단한 근육과 뚜렷한 이목구비, 그리고 만지면 묻어 날껏 같은 자신감.
샤이나~ 남자 보는 눈이 제법 뛰어난 걸?
라트는 못 마땅한 표정으로 날 바라봤다. 그렇게 보지 말라고 현실을 직시 해! 하핫.
나는 웃었고 라트는 불퉁거렸으며, 그런 우리들의 뒤를 샤이나가 졸졸 쫓 아왔다.

"천천히 좀 걸어."

샤이나의 목소리다. 내가 보기엔 우리 걸음이 빠른 것이 아니라 샤이나 걸 음이 느린것이다. 우리가 한걸음 걸을때 샤이나는 두걸음, 세걸음 걸어야 하니까. 에고고. 우리 샤이나. 많이 먹고 쑥쑥 커요.
그래요 이 오빠들하고 놀수 있지 않겠어요? 라고 말하면 난 죽음이겠지?

"무슨 말 하고 싶어? 플로?"

"아니."

여정은 일상과 마찬가지로 평범했다. 비든 시는 상업의 중심지라 비든 시 주위로 뻗은 많은 도로 덕에 우리는 순탄하게 걸어갈수 있다. 더욱이 샤이 나는 언제나 간식 주머니를 가지고 다닌다고 말했던가? 우리는 샤이나의 간 식 주머니 덕을 톡톡히 보고 있었다.

"종말 처럼...끝까지 갔더라면..."

샤이나가 부르는 감미로운 노래 소리가 우리의 귀를 감쌌다. 나도 라트도 흥얼거리면서 샤이나의 노래에 화음을 맞췄다. 어릴적부터 우리가 자주 부 르던 노래였다.

"후회 하지 않았을 것을..."

애절하다. 유쾌한 동시나 흥미진진한 영웅의 노래도 많았지만 샤이나는 유 독 이 노래를 좋아했다. 흔하디 흔한 음률의 노래와 달리 이 애절한 음율은 사람의 마음을 이끄는 그 무엇인가가 있었다.

"유티아님에 대한 원망만큼 나의 눈물도 흐르네."

라아아아.

"이제 장님이 되어 버린 나 에드먼."

라아아아.

우리가 만났던 하루하루가 부정할수 없는 사실인 것 처럼."

라아아아.

"그대가 보고 싶은, 그대를 안고 싶은 내 마음도 사실임을"

라아아아.

"알아주소서"

좀 유치하긴 하지만... 마지막 후렴 부분이 특히 애절하다. 알아주소서...라.
아 이때쯤이면. 나는 샤이나를 바라봤다. 샤이나는 언제나 이 마지막 후렴을 부를때면 이렇게 눈물을 글썽거리고 있다. '알아주소서'란 희한한 노래제 목임에도 불구하고, 이 노래는 사람의 눈물을 이끌어 내는 마법에라도 걸린 듯 하다.
제국을 세우신 에드먼 대제가 헤어진 대제의 연인이자 사촌누이 였던 쥬에 게 보내는 노래라고 한다. 대제가 되어서도 가질수 없었던 사랑하는 연인.
그 연인은 같은 피라는 이유로 떠나갔다.
음유시인들이 입에 달고사는 멋들어진 가사도 아니다. 하지만 그 만큼 직 접 전하고 싶은 간절한 마음이 실려 있다. 아마도 에드먼 대제는 전설에 흘러 나온는 위엄있는 제왕이 아닌, 시대가 낳은 마지막 로맨티스트는 아 니었을까. 나도 '진정한 검'을 만든 후엔 누구일지는 모르지만 나의 옆에 평 생 있을 그녀에게 노래를 지어야지. 제목은 ... 음 그때가서 생각하지 뭐.
샤이나는 쉬엄쉬엄 노래를 했다. 한 노래가 끝나면 노래를 불렀던 만큼 쉬 었다가 다시 잇곤 했다. 음유시인을 해도 딱 일 샤이나의 노래소리가 발걸 음을 더욱 가볍게 만들었다. 그래 내가 노래는 인정해줄께. 해는 점점 서 쪽으로 넘어가고 있었다.
완전히 어두워진지 몇시간이 지난 후에서야 우리는 '게프빌드의 발'이라는 작은 마을에 도착했다. 상업 도시인 비든의 병사들이 근방의 지역까지 몬 스터 토벌에 나섰기에, 이 작은 마을 입구에선 경비병을 찾아볼 수 없었다.
오밀조밀하게 모여 있는 가옥들. 창문 틈으로 흘러나오는 환한 불빛. 꼭 시논 마을을 보는 것 같아 친근감이 들었다. 그것은 샤이나도 라트도 마 찬가지였는지 서로를 바라보며 씨익 웃었다.
게프빌드의 발이라. 마을 이름 치곤 상당히 독특 하였다. 그러던 중 나는 마을 입구 쪽에 세워진 청동판을 발견 할 수 있었다. 비석에는 상당히 커 다란 발자국이 찍혀 있었고, 그 밑에는 고딕체로 게프빌드(Gefbild)라고 새겨져 있었다. 좋은 솜씨인데? 잉? 뭐지...?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 농부와 호비트 나는 의아해서 청동판에 더욱 가까이 다가갔다. 청동 답지 않은 매끄러운 질감과 달빛을 아름답게 반사시킬 정도면 일급에 해당할 도의 것인데 이 청동은 처음 보는 지방의 것이었다.
우리 에드먼 제국의 힌델, 라브린, 샤크레타 지방의 것도 아니었으며 로스 엔 대국의 아인데아, 카란투스, 아인트 지방의 것도 아니었으며 율리안 신 성대국의 미카엔, 리오라, 칼릭스 지방의 것도 아니다.
유명한 이 지방들 이외에도 수많은 지방들을 떠올려도 이 청동판이 제조된 지방이 생각나지 않았다. 어떻게 된거야. 내가 모르다니...내가 잊어 버린것 인가. 아니 그럴 리가 없는데... 이건 한번도 듣도 못한 곳에서 만들어 진거야!

"왜 그래? 이게 뭔데 그렇게 당황해?"

라트가 철동판을 툭 치며 물었다.

"이 청동판 어디서 만들어졌는지 도저히 알수가 없어서."

청동판이 제조된 지방도 그렇지만, 이 청동판에 찍힌 발자국! 직접 살아있 는 사람의 발을 보고 있는 것처럼 힘줄 까지 그대로 찍혀있는 '프레 스(Press)' 기술은 이론과는 달리 실제로 옮기기 어려운것이다. 더군다나 프레스 기술이 실행 된 것으로 모자라 완벽하기 까지 했다.

"이 청동판을 제조한 대장장이는 누굴까?"

"마을에 살고 있겠지. 모."

샤이나가 아무렇지 않게 끼어들었다. 정말 이 마을에 이 청동판을 제조한 만든 대장장이가 살고 있을까? 한번 만나보고 싶다는 마음 부터 앞섰다.

"빨리 들어가자."

"왜 이 청동판 하나 가지고 야단이야?"

샤이나가 내 손을 붙잡고 늘어진다. 너희들은 잘 모르겠지만 이 정도로 만 들려면 수십년. 아니... 그 배 이상의 훨씬 많은 세월을 해머와 지내야 한 다고. 샤이나와 라트의 손을 이끌고 급히 마을 안으로 들어갔다.

 "뭐야뭐야. 도대체 여관은 어디 있는거야?"

시논마을의 농가를 그대로 복사 해놓은 듯한 가옥들이 띄엄띄엄 있었다.
가옥들 사이로는 밭이며, 키 큰 곡물들이 빼곡히 자리 잡고 있었다. 차가운 바람이 불어 올 때마다 작은 곤충들의 울음소리는 더욱 커졌다.
샤이나는 거의 울상 된 표정으로 그만 멈춰 섰다. 더 이상 못간다고 고집 피우는 샤이나를 보며, 나는 왜 온 거냐는 듯한 표정으로 크게 한숨을 내 쉬었다. 지나가는 마을 사람이 있으면 물어보기라도 할 텐데 집에 꿀단지 를 감춰놨는지 오가는 사람이 보이지 않는다.
아마 이 마을 사람들은 부지런한 모양이다.
일찍 자고 일찍 일어나서 활기찬 생활을 하는 것일까? 내가 고개를 갸웃거 리고 있는 사이 라트는 무릎을 굽히고 앉아 팔을 등 뒤로 내밀었다. 그리 고선 하는 말이 우습게도.

"업혀. 샤이나."

허휴. 그렇게 체력이 남아돌아? 그럼 나를 업어주지. 나도 하루종일 걸어 서 힘들 고만. 나는 한심한 표정으로 라트를 내려다 봤다.
샤이나는 힐끔 나를 보더니 좀 배워 하는 말과 함께 업혔다. 샤이나의 얼 굴에는 완전히 '아이 좋아'라고 쓰여 있는 듯 하다.
마침 저 반대편 쪽에서 한 농부가 걸어오는 게 보인다. 이제 가을에 접어 드는 싸늘한 날씨인데, 농부는 여름 차림처럼 밀짚모자를 쓰고 파이크 비 슷한 농기구를 등에 걸친 채 걸어오고 있었다. 시논 마을의 여느 농부처럼 덥수룩한 수염. 마른 입술... 그 사이에 물려 있는 한개피의 시가렛.
농부는 의아한 눈으로 우리를 보며 걸어오고 있었다. 꽤 하루가 고단 했는 지 피곤한 기색이 역력했다. 나도 저런 얼굴일까? 하루종일 걸은 터라 난 뜨끔하며, 표정관리를 하였다.

"모험가 들인가? 아니군."

농부가 먼저 말을 건넸다. 얼씨구? 이 아저씨는 혼자 묻고 혼자 대답하길 취미생활로 하는 모양이네. 왜 아니라는 거지?

"안녕하세요. 그런데 왜 아니라는 건가요?"

"두 젊은이는 모험가 같이 보여도, 이 레이디께서는 귀하게 자란 것 같네 만."

샤이나는 레이디라는 말에 금세 호호호 웃으며 라트의 등에서 내려왔다.

"도움이 되지 않는 동료는 필요 없지 않은가?"

농부는 나만한 아들 딸을 가지고 있을 정도의 나이로 추측된다. 어쩌면 더 늙어 보이는 지도 모르겠지만. 도움이 되지 않는 동료라. 우리는 동료가 아니라 친구지. 하지만 그 말에 샤이나는 기분이 상했는지 뾰루퉁! 고개를 돌려버렸다. 이런... 아저씨께 예의 없는 행동이야 샤이나.

"샤이나는 약초 치료사 입니다."

라트가 똑 소리 나게 말했다. 아 맞아. 약초 치료사지? 하지만 약초 치료 사든 아니든 뭐 어때. 우리는 친구인걸. 이해 득실을 따지는 관계가 아니 잖아. 샤이나는 그저 샤이나라고. 난 덧붙여 말했다.

"샤이나는 샤이나지요."

"이거 미안하게 됐네. 괜한 말을 꺼내서 자네들의 기분을 상하게 한 듯 하 구만. 그럴 의도는 없네. 단지 내 젊을 적엔... 하핫 아니야 아니야."

농부는 멋쩍게 웃었다. 농부의 웃음은 가식적인 것이 아니라 우리는 대번 에 마음이 풀어져 우리도 따라 웃었다. 나는 샤이나를 보며 '뭐가 좋다고 웃어?' 라고 말했다가 샤이나가 갑자기 등을 치는 바람에 사레에 들려버렸다.

"켁. 켁. 여관 켁. 켁켁."

"실례지만 이 마을엔 여관이 없나요? 저희는 오늘 이 마을에서 묵고 가야 할 것 같습니다."

라트가 답답했는지 말을 가로챘다. 농부는 대번에 고개를 설레설레 저으며 대답했다.

"없지. 이런 작은 마을에 여관이 필요하지 않지. 난 이안이네."

농부는 농기구를 내려 놓으며 사람 좋은 얼굴로 자신을 소개했다.
그는 제일 먼저 내게 악수를 청하며 손을 내밀었다.

"전 플로라시오. 그냥 플로라고 부르면 될거예요."

오옷. 손이 꽤 크잖아? 더군다나 은연중에 묵직한 힘까지 느껴지는걸? 이 유티아 대륙에서 내 손보다 커다랗거나 비슷한 크기의 손을 가진 사람이 존재할 것이라고 생각하지 않았다. 간혹 라트와 샤이나도 나보고 오우거 손이라고 놀리기 까지 하는데. 그럼 라트 너는 리치고 샤이나 너는...귀여운 페어리다. 이런... 아무래도 내가 미쳐가나보다.

"나이는...이십대 초반인가?"

이십대 초반이라면 20살부터 24살까지? 난 아직 18살에 불과 하다고.

"푸훗. 이안 아저씨. 저희 모두 18살이예요."

샤이나는 재미있다는 듯이 웃으면서 내 대신 대답했다. 나와 눈이 마주친 라트는 피식 웃었다. 간사한 뱀 같은 웃음 같으니라고. 내가 이십대 초반 이면 너는 사십대 후반이야.

"그럼. 플로군이라고 해도 되겠지? 플로군. 잘 곳은 정했나? 우리 마을엔 여행객을 위한 숙박 시설이 없네. 여행객이 없으니 말이야."

플로군? 그런대로 기분은 나쁘지 않네.
이안 아저씨... 아니 왠지 모를 친근함이 드는 이 사람.
이안 아저씨의 말대로 한참 동안 마을을 두리번거리던 우리는 지금껏 여관 을 찾아볼 수 없었다. 상점이라고 해봤자 몇가지 물품밖에 취급하지 않을 조그마한 잡화점 하나가 다였다. 대략 삽십호가 안되는 작은 마을이라 자 급자족 하는 모양이다.

"폐가 되지 않겠습니까?"

무슨 폐야. 그럼 넌 노숙할래? 난 라트의 질문에 불만이다. 그럼 이안 아 저씨가 웃으면서 당연히 폐가 되지 라고 대답하면 어쩔래? 그냥 고맙습니다.
하고 두손을 덥썩 잡아야지.

"나에게 폐가 되는게 아니라 자네들이 불편할거네. 혼자사는 집이 라서 엄 청 작거든."

이안 아저씨는 정말 마음씨가 따뜻한 사람 이다. 처음 본 이방인을 자신의 집으로 데려가고 더군다나 재워주기까지 하니. 우리 아버지 같았으면 그냥
내쫓았을 텐데. 하하. 그러고 보니 아버지는 잘 주무시고 있을까? 유티 아님의 품은 따뜻하겠지. 그럴꺼야.
이안 아저씨의 말대로 이안 아저씨의 집은 자그만 했다. 하지만 여느 농가 처럼 대충 만든 집들(차마 움막이라고 말하고 싶다) 들과는 다른! 건실한 집이었다. 작지만 비며 바람이며 폭풍이 모두 막아내기에 충분했다.
집안에는 벽 중앙에 작은 벽난로가 있었다. 아마 이안집으로 오면서 봤던 굴뚝의 연기는 이 벽난로를 통해 나오는 모양이다. 그리고는 바닥에는 하 렛(Haret)이 깔려 있었다. 거실 하나에 주방 하나 그리고 방 하나 딱 혼자 살기에 좋은 구조였다.
이안 아저씨는 집에 들어오자마자 벽난로 옆에 쌓여있는 재목들을 몇 개 집어들어 벽난로 속으로 집어넣었다. 재목들이 타오르는 타다닥 소리가 정 겹게 들려왔다. 미리 벽난로에서 재목들이 타오르고 있던 탓에 집안은 후근 했다. 뭐랄까. 들어오자마자 마음이 놓이며 피곤이 풀리는 느낌이랄까?

"잠시만 기다리게."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 농부와 호비트 이안 아저씨는 벽난로 옆에 세워둔 뭔가로 재목들을 뒤집었다. 나는 재목 을 뒤집을 때 쓰는 그 물건이 뭔지 알아차리고는 이안 아저씨에게 다가가며 물었다.

"이십년 전에 만들어진 샤그레타 지방의 롱스워드(Long Sword)네요."

내 옆에 다가온 샤이나도 라트도 어째서 검을 겨우 이런 용도로 사용하고 있을까? 하는 의아함이 가득한 눈으로 롱스워드를 바라보고 있었다. 롱스 워드는 이 벽난로에서 수십년 동안 사용되었는지 완전히 새까만 그을음으로 뒤덮여 있었다.

"이젠 검이 아니네. 자네들이 보는 것처럼 단순히 집게의 대용품에 불과한 것이네. 사람이든 물건이든 과거는 중요하지 않네. 현재가 어떻냐는 것이지.
그래서 이 것은 검이 아니라 집게네. 내가 농부인 것 처럼. 그런데 플로군 . 자네는 어떻게 한번에 알아 맞췄지?"

이안 아저씨는 천천히 코와 입에서 새나오는 시가렛 연기 같은 속도로 말 하며 롱스워드를 다시 벽난로 옆에 세워두었다.

"플로는 대장장이예요."

만들어진 년도나 지방 은 한번 보면 척이지. 샤이나의 말에 이안 아저씨는 고개를 끄덕 거렸지만 그래도 못 믿겠다는 눈치로 다시 물었다.

"내가 알기론 그 정도의 수준은 마스터(Master)의 칭호를 받는다고 하던 데... 그럼 플로군 자네는 어린나이에 블랙스미스 마스터(Blacksmith Master)인가? 하핫. 아니겠지."

또 혼자 묻고 혼자 대답하기. 정말 취미이자 특기인 모양이야. 아 맞아~ 마스터의 칭호라. 하지만 그런 것은 받을 필요 없다고 아버지가 설명했었지.
나는 이미 엘레바도 남작 가문의... 그러고 보니 나는 이제... 엘레바도 남작님이구나.
아버지의 뒷자리를 잇는다는 건 왠지 씁쓸하다. 제길 이따위 귀족 칭호 따 위는 필요 없는데. 영토도 없고 권력도 없고 이쁜 메이드도 없고... 그런걸 바라는 것은 아니지만.

"블랙스미스 마스터..."

엘레바도 가문의 사람 이란 뜻 속에는 블랙스미스 마스터란 말은 기본이 다.

"그렇다네. 블랙스미스 마스터. 평생 동안 해머를 들고 살은 대장장이들도 마스터의 칭호를 못 받은 자들이 수두룩하다고 들었네만. 아무튼 자네는 장래가 유망하군. 플로군."

으윽. 부드러움이 넘쳐 흘려 느끼한 눈이다.
대륙의 블랙스미스 마스터들은 '진정한 검'을 만들지도 못하면서 완벽히 깨달았다는 뜻인 마스터란 말을 쓴다. 아무래도 아닌 것 같은데.

"유망? 하핫. 그런데 이 마을의 대장장이는 어디 있나요?"

"플로. 그 이야기는 조금 쉬고 나서 하는게 어때?"

라트는 피곤해 보였다. 아무래도 앉고 싶은 모양이다. 내 마음만 앞선 모 양이네. 샤이나도 라트의 말에 동조하며 맞아 맞아를 연발 하고 있었다.
이안 아저씨는 사람 좋게 웃으며 주방으로 안내했다. 주방의 네 귀퉁이에 있는 촛불에 모두 불을 밝히고 나자, 흔들리는 촛불의 온화함 만큼 우리들의 피로도 사그라드는 듯 하다. 우리는 이안 아저씨가 가리킨 식탁에 앉았다 . 여느 농가에서 볼 수 있는 낡고 평범한 식탁이었지만 그점이 더욱 마음 에 들었다.
곧 이안 아저씨는 따뜻한 그레이 차를 가져왔다. 어디가 목적지냐는 말에 라트는 자랑스럽게 말했다.

"수도 엘제드 입니다."

"수도? 무슨 일인지 이야기 해줄 수 있나? 아 그러고 보니 자네와 이 레이 디의 이름을 모르는군."

"전 라트입니다."

"샤이나예요"

샤이나는 자신이 정말 레이디라도 된 듯 우아하게 말했다. 어울리지 않다 고 샤이나. 너는 레이디가 아니라 페어리가 어울려. 작고 귀여운 페어리 말이야. 흠... 아무래도 이것도 아닌데. 나 왜 이러지.

"위저드의 칭호를 받기 위해 수도로 가고 있습니다."

라트는 위저드의 칭호를 받기 위해 수도로 가고 있다. 그런데 왜 내 가슴 이 시릴까. 이건 라트가 잘되는 것을 배아파 하는 것은 아닌데... 켈베로스를 물리치고 이 게프빌드의 발이란 마을에 와서 이안 아저씨를 만나고 하는 것은 좋지만...
이러한 모험, 여정은 왠지 나의 길이 아닌 것 같단 말이야.
나의 길은 따로 있는데... 따로 있는데... 대장장이의 길은 따로 있는데...
괜히 마음이 심난해지려 할때 이안 아저씨가 입을 열었다.

"위저드의 칭호 말인가?"

이안은 놀랐다는 듯 손을 크게 올린 후 손뼉을 쳤다.

"오늘 아무래도 귀한 분들을 모신 모양이야. 최연소 예비 블랙스미스 마스 터와 최연소 위저드라."

아니라고. 왜 예비라는 말을 거기에 붙이는 거야? 그리고 전 마스터란 말 을 싫어한다고. 이안 아저씨. 그리고 라트도 아마 자신은 최연소가 아닐 것 이라고 내게 말했단 말이예요.

"이거 대단해. 대단해."

그렇게 대단한건가? 4서클 비기너라는 것이 말이야. 이안 아저씨가 라트에 게 엄지손가락을 치켜세웠다. 라트는 고개 숙이며 아니라고 겸손을 떨었지만 더욱 곧게 펴지는 어깨와 등은 뭐야? 샤이나도 그런 라트가 대견스러운지 빙그레 웃고 있었다. 샤이나 너 마저...

"아 그리고 플로군. 자네가 매고 있는 것은 클레이모어 인가? 이제 내려 놓는 것이 어떤가."

갑자기 시선이 내게 쏠렸다.

"제 몸에서 떼어놓을 수 없어요."

"꼭 전사처럼 말하는군. 전사처럼..."

"대장장이라서 더욱 떼어놓을 수 없는 거예요."

"모순된 말에 무슨 사연이 있어 보이네. 무슨 사연이라도 있는것인가?"

내가 보기엔... 이안 아저씨가 사연이 있을껏 같은데.
나에겐 사연이랄 것은 없다. 단순히 유티아님의 축복이 내려, 우리 아버지 휘젤 엘레바도는 당신의 모든 것을 바쳐 신검 그레스 엘레바도를 만들어 놓고 하는 말이 사실 자신의 사명은 그레스 엘레바도를 만드는 것이 아니라 내게 가문의 모든 기술을 전수하는 것이라는 참으로 감명깊은 말을 남겼 다는 것이 다다. 당신의 신념이자 소울(Soul)인 이 그레스 엘레바도... 아 스를 남기며.
왜 이렇게 눈시울이 뜨거운 거야. 체엣.

"제 아버지 유품이예요. 아버지도 대장장이셨죠."

"아...미안하네. 플로군."

미안할거 없어요 이안 아저씨. 아버지는 대장장이로써 최고의 영광스러운 축복을 맞이하신 것이거든요.

"플로..."

"플로..."

괜찮대도. 다들 왜 이러는 거야. 샤이나는 진심으로 걱정어린 표정으로 내 눈가에 맺힌 눈물을 닦아 내었다. 샤이나 손의 온기가 느껴졌다. 샤이나의 손이 이렇게 부드러웠던가? 엄마를 본적은 없지만 있다면 이런 느낌이 었겠지.
샤이나의 눈은 나와 같이 촉촉이 젖어 있었다. 이잉. 쪽팔리게 이 많은 사 람 앞에서 눈물이나 보이고. 나는 일부러 크게 웃었다. 그렇지 않으면 왠지 울음이 터져 버릴지도 모른다.

"하하. 괜찮다니까요. 다들 왜 그래요. 자자. 그런데 이안 아저씨. 오면서 이 마을 앞에 있는 청동판은 무엇인가요?"

"게프빌드의 발을 말하는 것인가?"

내 놀라운 화제 전환에 적응했지만 라트와 샤이나는 여전히 침울했다. 아 니 왜 너희들이 침울해 하는 건데. 나는 두손으로 라트와 샤이나의 머리를 살짝 밀었다. 정말 살짝 이었는데 둘의 머리가 부딪히니 쿵! 돌이 깨지는 소리가 들려왔다.

"죽을래?"

"뭐야뭐야!"

샤이나와 라트는 돌에 맞은 듯한 표정이었다.

"이안 아저씨가 말하려고 하는데 너희들이 버르장머리 없이 굴어서 말이 야."

"아닐세. 게프빌드의 발이라."

"예. 게프빌드라는 사람 보다 그 청동판을 만든 사람을 만나고 싶어요."

"게프빌드가 청동판을 만들었지만, 게프빌드란 사람은 없네."

무슨말이지. 이미 죽었다는 말인가. 내가 모르겠다는 표정으로 멍하니 보 았다. 이안 아저씨는 그레이 차 한모금을 마신후 찻잔을 내려놓았다. 나도 홀짝 한번. 캬~ 이거 맛 괜찮은데?

"게프빌드는 사람이 아니라 드워프네. 내가 이마을에 온지 십여년 밖에 되 지 않아 잘 모르겠지만, 아마 이 마을의 원로께서도 게프빌드란 드워프를 잘 모를걸세. 게프빌드란 드워프가 이 청동판을 만든건 아마 백여년도 지난 일일테니까."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 농부와 호비트 백여년이나? 그럼 이미 만나긴 그른 것인가. 아니지 나는 어렷을 라트가 했던 말이 떠올랐다. 드워프나 엘프는 인간보다 삼백년도 넘게 산다지. 나는 이제야 타고난 대장장이! 철과 대지의 종족 드워프의 실력을 실감했다.
힘줄까지 완벽히 찍혀버린 프레스 기술의 완벽함이 눈에서 아른거렸다.
뭐 나도 그런건 할수 있다!

"백여년도 지났다고요?"

내가 물을때였다. 문밖에서 노크소리가 들려왔다. 이안 아저씨는 올사람이 없는데 왠 노크소리냐며 고개를 갸웃 거리며 일어났다. 잠시뒤 이안 아저 씨의 목소리가 들렸다. 반가움에 무척 커다란 목소리였다.

"프리보! 이거 몇 년만이야!"

살짝 고개를 빼 문쪽을 바라봤다. 이안 앞에 서있는 것은 왠 꼬맹이였다.
이안 아저씨의 허리정도 밖에 안올 정도로 90cm~95cm 정도 되는 키 밖에 되지 않았다.

"어서 들어와!"

이안 아저씨가 그 꼬맹이의 손을 잡고 집안으로 들여왔다. 집안을 환히 밝 히는 여럿 촛불의 불빛의 꼬맹이의 모습이 확실히 보였다. 꼬맹이되 꼬맹 이가 아니다.
그는 빵모자를 깊게 뒤집어쓰고 있었다. 작은 키에 비해 눈에 띌 정도로 귀와 발이 컸으며 발에는 갈색털이 수북히 나있었다. 그래서 신발도 신고 있지 않은 모양이었다. 이야 발은 내 발보다 커 보이고 귀는 내 주먹만하잖아!
그리고 상의와 하의 모두 검은색의 하렛(Haret)으로 맞춰 입고 있었다. 등 에는 그의 작은 몸집에 어울릴 작은 배낭을 메고 있었다.
그가 깊게 눌러쓴 빵 모자를 벗고 배낭을 내려놓았다.
어린아이의 얼굴이 아니다. 사람으로 치면 이십대 후반 청년의 얼굴인 듯 한데. 도대체 이 ... 사람 아니. 이 종족은 뭐지? 그때 내 귓가에 라트가 속 삭였다.

"호비트야."

 호비트 프리보와 농부 이안 아저씨는 서로를 껴안았다. 아니 표현이 잘못 되었네. 이안 아저씨가 허리를 굽혀 인사하는 식으로 프리보의 목에 살며시 팔을 두른 것이라고 해야 할까? 아무튼 인간과 호비트의 포옹이라. 보기드 믄 장면임이 틀림없다. 여기에 사랑이란 감정까지 실려있다면 그것은 금세 기 최고의 명장면 일텐데. 큭.
프리보는 집안으로 들어오면서 나와 눈이 마주쳤다. 우리 둘은 서로 눈이 주먹만해져서는 가슴이 철렁했다. 나는 인간 이외에 이종족을 보는 것이 처음이라서 무슨 말을 꺼내야 할지 생각이 나지 않았다.

"프리보. 여기는 플로군과 라트군 그리고 샤이나양이네."

이안 아저씨가 우리 한명 한명을 소개 할 때, 나와 샤이나는 쭈삣 굳은 몸 으로 인사를 한 반면에 라트는 무척 자연스러운 일인 듯한 표정으로 인사를 하였다. 프리보는 우리를 경계하는 눈으로 우리를 노려다 보며 답례하지 않았다.

"미안하네. 속이 좁은 놈이라서 그렇다네."

"내가 속이 좁다니? 단순히 처음 보는 자들이라서 경계하는 것 뿐 이야.
이안. 너를 제외한 인간은 믿기 힘들어."

다른 종족이 우리 에드먼 제국의 말을 잘 하는 것을 보니 것참 신기하네.
샤이나는 똥그란 눈으로 다람쥐가 나무 위 자기 집속으로 들어가듯 나의 뒤로 몸을 감췄다.
그런데 프리보라는 저 호비트는 무슨 일이 있었나? 이안 아저씨는 마비된 듯 가만히 있다가 갑자기 듯 큰소리로 웃어젖혔다.

"우하하하! 자네 어세신 인가? 도대체 누구의 의뢰를 받고 온거야. 몇 년 만에 나타나서 날 웃겨 죽일 모양이지. 하지만... 몇 년만에 본 자네의 사 고방식이 꽤 괜찮게 바뀌었군. 프리보 자네가 인간을 경계하는 것 만큼 인 간들도 자네를 경계할테니까. 괜히 주머니가 사라지는 일은 없을 것 아닌가 .하하하!"

프리보는 이안의 웃음에 빙긋 웃어주고는 따뜻한 벽난로 앞에 앉았다. 이 제 보니 행색이 말이 아니었다. 엄청 큰 발. 둘러싼 갈색 털에는 정체 불 명의 것들이 덕지덕지 묻어있었고, 검은색의 하렛에는 온갖 얼룩과 곳곳이 찢어져 속의 피부가 보이기 까지 했다. 그리고 프리보는 우리가 이안 아 저씨 집에 들어왔을때보다 더욱 피곤해 보이는 얼굴로 불안한 듯 문쪽을 힐끔 거렸다.

"이거 직업을 거지로 전향했는가 보군. 호비트 거지는 동정을 잘 사지 못 할텐데. 하핫. 아무튼 잘 왔네!"

이안 아저씨는 웃었다. 하지만 난 그의 얼굴에서 일순간 프리보에게 향하 는 걱정스런 눈빛을 볼수 있었다. 이안 아저씨와 절친해 보이는 호비트의 등장으로 우리들은 순간 머쓱해진 상태였다. 나와 라트는 이 상황을 깨고자 호비트에게 다가가려 했다. 그 순간 호비트 프리보는 고개를 느러트렸다.

"이안. 찾아와서 미안해."

"지금 날 놀리는 겐가? 미안한 것은 나지 않은가. 그때 그렇게 자네를 두 고 떠나버린 것을... "

"아니 그것이 아니야. 미안해 정말... 하지만 나는 너 밖에 떠오르지 않았 어. 너 말고는 다른 곳엔 갈수가 없었어. 아니 갈수 있는 곳이 없었어."

프리보의 목소리는 이십대 후반의 그것이었는데 축 내려 앉은 어투는 유언 을 남기는 인생 마지막 시점의 그것이었다. 갑자기 숙연해지는 분위기에 나와 라트는 멈춰 섰다.

"무슨 일이 있는 겐가?"

이안 아저씨는 평소와 다름 없는 목소리로 물었다. 그렇지만 그의 얼굴은 그렇지 않았다. 빛의 신 샤이닝의 가호가 완전히 사라진 듯한 어둠이 아인 씨의 눈꺼풀을 짓누르고 있었다.

"미안해. 미안해. 정말..."

프리보는 울음이라도 터트릴 기색이다. 도대체 뭐가 미안하다는 거야. 말 을 해야 알지.

"미안해. 어떤 일이 있어도 널 위험해 빠트리지 말아야 하는데. 목숨이 걸 린 일일수록... 하지만 나는 이곳 밖에는 생각이 나지 않았어. 정말...미안해."

이안 아저씨는 무릅을 굽혀 프리보의 눈높이와 맞춘 후 빙긋 웃었다.

"자네. 그 속 좁은 성격은 여전 하구만. 정말 나이트핸드 프리보가 눈앞에 있어! 있어... 무슨 일이 있더라도 날 찾아오길 잘했어. 하지만 프리보 난 예전에 샤크레타의 검이라고 불리던 이안이 아닐세. 이제는 그저 퇴물이 된 농부 이안일 뿐이야. 목숨이 걸릴 정도로 위엄한 일에서 내게 도울 수 있는 건 자네와 같이 편안한 안식을 맞아, 유티아님의 품속으로 같이 동행해 주는 길동무 역할 밖에 없네."

"알고 있어. 이안. 너는 한번 말하면 그대로 실천하는 인간이었어. 그때일 은..."

"그때 일은 떠올리지 말게. 나는 이제 농부 이안일 뿐이야. 그동안 내가 뿌 린 피에 분노했을 대지에 용서를 비는 농부...그리고 지난 삶을 돌이키며 매일 한숨쉬며 죄책감에 시달리는 농부. 검 따윈 잊은 지 오래야..."

갑자기 조용해졌다. 소리라는 개념이 없어진 듯 귀속에서 멍하니 들리는 것은 흔들리는 창의 소리뿐. 그리고 시간이 정지한 듯 누구하나 움직이지 않았다. 그러던 와중에 나는 뭔가 모를 감정에 휩싸여 입을 열고야 말았다.

"거짓말..."

모두의 시선은 불길처럼 뜨거웠다. 그 불길이 한번에 나를 덮쳐왔 다. 라트와 샤이나는 무슨 말을 하고 있냐는 듯한 눈이었다.
프리보는 쭈그리고 앉아 있던 자리에서 일어났고 이안 아저씨는 나를 직시 했다.

"이안 아저씨. 두 분 께 무슨 사연이 있는지 모르겠지만 저는 대장장이로 써 넘어 갈수가 없네요. 자고로 해머를 다루는 자는 정직과 대장장이의 신인 메테우스(Meteus)님의 가호를 위해 거짓말을 싫어해야 하는 법이지요."

머...그런 것이 있다. 난 메테우스님의 이름까지 입에 올리며 벽난로 곁으 로 다가갔다. 이안 아저씨가 재목을 뒤집는 용도로 쓰던 롱스워드는 아무 렇게나 눕혀져 있었다. 롱스워드의 손잡이를 들고 올렸다.

"플로군. 지금 무엇을 하려는 겐가."

"정말로...검이 엉망이 됐어있어..."

프리보는 검은 그을음에 완전히 진 검을 보며 중얼거렸다. 확실히 얼핏 보 면 그런것이라 라트와 샤이나도 프리보의 말에 살며시 고개를 끄덕였다.
이안 아저씨는 내게 다가와 웃으며 손을 내밀었다.

"이리 주게. 그건 검이 아닐세."

"아니에요. 이 그을음은 오늘 아침에 진 거예요. 그리고 그동안..."

롱스워드는 몹시 날카로워, 내 옷자락을 그으니 그은 모양대로 옷자락이 잘려졌다. 나는 잘려진 옷자락을 주워들어 롱스워드의 날을 닦았다. 과연 샤크레타 지방의 롱스워드라 블레이드는 날카로워 타오르는 난로의 속의 불길보다 더욱 강맹해 보였다. 그리고 그동안 관리를 정말 잘해왔던지 검 끝은 살아있었다. (하지만 역시 턱없이 부족한 검임은 틀림없다. 물로 내 기준에서. 하핫.)

"이잉?"

샤이나가 제일 먼저 때를 벗은 검을 보고 입을 벌렸다. 뒤를 이어 라트와 프리보 역시 천천히 검에 다가오며 놀라움을 금치 못하고 있었다. 이안 아 저씨는 아무렇지 않게 벽난로 앞의 의자에 깊숙이 몸을 파묻어 앉아버렸다.

"왜 이렇게 관리를 잘해 오신 것이죠? 검은 그을음은 그저 이안 아저씨의 상처를 덮기 위한 가면에 불과 했던 것이었지요?"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 농부와 호비트 그래. 아버지도 말했었다. 인간은 많은 가면을 만들어 낼 수 있다고. 편안 히 웃고 있는 지금의 이안 아저씨의 얼굴 가면속에 어떠한 진실된 사연이 있는 것일까? 이안 아저씨는 웃으면서 대답했다.

"검을 들 수가 없네..."

"이안..."

프리보가 이안의 곁에 다가가 어깨에 손을 얹었다.

"무료한 이야기 하나 해줄까? 한 전사가 있었다네. 그런데 그 전사는 자신 의 명예를 위해서라면 무고한 사람의 피해는 아무 렇지 않게 생각했지. 그저 명예가 더 높아진다면, 세상의 존경을 받는 기사라도 단숨에 베어버렸고, 가난한 이를 돕는 성자 같은 마법사들도 베어버렸다네. 그렇게 하루하루 살아가니 나중에 그에게 남은 것은 절친한 친구 소심쟁이 한명과 가족들 뿐이었지."

...평범한 이야기 방식의 진행. 이건 이안 아저씨 이야기 임을 처음부터 누 구나 알고 있는 듯한 눈치였다. 프리보는 과거가 떠오르는지 눈을 감고 있 었다. 뻔하잖아. 못 알아챘으면 그게 더 이상한거지.
그런데 샤이나의 눈빛이 초롱 초롱 하다. 아무래도 사연있는 슬픈 이야기 에서 그런 눈빛을 하는건 예의가 아니야. 설마. 샤이나 너 저 이야기가 이안 아저씨 이야기인줄 모르고 있는 것은 아니겠지?

"그러던 어느날 그 전사가 집에 오니 가족들이 전부...눈을 감았지. 그리고 한 장의 쪽지가 남겨져 있었는데 고작 한 줄의 문장이었지. 내 가족을 몰살 시킨 너에게도 똑같은 시련을 안겨 주리라는 문장... 그래서 그 전사는 자신의 가족을 죽인 원수를 찾아 없애려고 생각해봤지. 자신이 몰살 시킨 다른 가족을... 그렇지만 그 전사는 원수를 생각해 낼 수 없었어."

"그 전사는 왜 생각해 낼 수 없었죠? 이해가 되지 않아요."

샤이나! 그것은 실례라고. 그런데 샤이나는 이제 막 100일된 아가처럼 너 무 천진한 얼굴이었다. 이안 아저씨는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"자신이 몰살 시킨 가족들이 한둘이 아닌 수십 가구였거든..."

이안 아저씨의 설명에 샤이나가 손뼉 가지 쳐가며 고개를 끄덕였다.

"그제야 그 전사는 자신의 과거를 뉘우치고 작은 마을에 정착 하였다는...
무료한 이야기지. 그리고 물론 눈치 챘겠지만 그 전사는 바로 나지만 말 이네."

"에에에엣!"

샤이나는 소스라치게 놀란 후 미안한 기색으로 고개를 숙였다.
설마 정말 모르고 있었던 것은 아니지? 샤이나. 지금까지 연기였지? 그렇 지?
샤이나가 죄송해요라고 아주 작은 목소리로 중얼거리고 있는 사이 프리보 가 내게 다가와 검을 달라고 손을 폈다.

"이것은 왜?"

이안 아저씨의 친구지만 도저히 존댓말이 나가지 않는다.

"줘."

내가 존댓말을 하지 않는것에 대해 프리보도 상관 없는 눈치다. 난 들고 있던 롱스워드를 프리보에게 건넸다. 플리보는 그것을 들고 이안 아저씨에게 다가가 검을 내밀었다.
이안 아저씨는 아직까지 죄송하다고 거리는 샤이나에게 괜찮다며 어깨를 두드렸다.

"나는 그 검을 들수 없네. 든다 하여도 샤그레타의 검이 아니라 그저 농부 의 어울리지 않는 검이 될 걸세."

"이안. 정말 미안해... 하지만 날 위해서 검을 들어줘. 내겐 친구란 너 뿐이 야...난 그들에게 쫓기고 있어."

"그들이라니?"

나도 궁금하다. 프리보는 완전히 미안해 몸 둘 바를 모르겠다는 식으로 몸 을 빌빌 꼬며 불안한 듯 창과 문을 계속 뒤돌아 봤다.
방의 사각지역에서 타오르고 있는 촛불처럼 흔들거리는 눈동자가 여가 불 안한 게 아니다. 이안 아저씨 뭘 망설이는 거야.

"D.T!"

"에에엣! 다크 타워(Dark Tower)!"

놀라는 소리가 거의 샤이나와 흡사하지만 이번의 주인공은 라트다. 이제껏 조용히 프리보와 이안 아저씨의 대화를 듣고 있던 라트의 얼굴이 사색이 되었다. 그것은 이안 아저씨도 마찬가지였다. 세상 물정 모르는 유쾌 상쾌 천진 낭만의 대표인! 나와 샤이나만 놀란 이안 아저씨와 라트를 번갈아 쳐다보았다.

 "왜 D.T가 자네를 쫓는단 말인가?"

여유로운 미소만 보여주고 있던 이안 아저씨도 다급해진 표정이었다. 내가 라트에게 귓속말로 '다크 타워(D.T)가 뭐야' 라고 물어봤지만 라트는 프리 보만 응시할뿐 내 말을...먹어버렸다.(씹어버렸다고 하기엔 너무 과격하니까.)
프리보가 라트의 눈치를 조심히 살피니, 이안 아저씨는 손을 내저으며 어 서 말하라고 다그쳤다.

"지금까지 알려지지 않은 던젼(Dungeon)의 위치가 있는 지도를... 가로챘 어."

"던젼?"

"응. 불패의 기사 칼렉시온이 잠들었다는 그곳..."

"칼렉시온!"

프리보를 제외한 이안 아저씨와 우리는 경악해버렸다. 불패의 기사 렉시온 이 누군가. 500년 전 성녀 세인티아, 대마법사 아스티나인 그리고 정령사 아스네와 함께 마신을 봉인한 전설적인 대 영웅이 아닌가. 다섯 살때부터 열심히 읽은 '세계를 구원한 네 영웅' 에 자세히 써있다. 설마 책을 읽지 않더라도 이 마신 봉인의 전설을 들어보지 못한 사람이 있을까.
그리고 칼렉시온은...

"리어벌스탄드 엘레바도(Leer-Verstand Elevado)의 주인. 불패의 기사.
바로 그 칼렉시온 말인가?"

맞다. 우리 엘레바도 가문의 이그라스 18대 선조님께서 만들어내신 신검 리어벌스탄드 엘레바도를 가지고 있는 자가 전설적인 불패의 기사 칼렉시 온이다.
칼렉시온이 자신의 던젼에서 생을 마감하고 리어벌스탄드는 실종했지. 전 설에 따르면 칼렉시온의 던젼에 신검 리어벌스탄드 엘레 바도가 잠들어있 다고 전해 내려오고 있지만...

"맞아..."

프리보는 무척 힘없이 대답했다. 갑자기 프리보의 커다란 귀가 찡 긋 움직 였다. 프리보는 날쌘 동작으로 바닥에 엎드려 귀를 가져다 댔다. 적막한 숨소리만 들려오고 프리보의 얼굴색은 점점 변해갔다.
새하얗게.

"벌써 그들이 오고 있어. 포위한 채!"

서로 사이 사이에 흐르는 긴장감이 끊어질래야 끊어질수가 없었다. 프리 보의 말대로라면 D.T는 도망 갈수 없게 주위를 완전 포위하며 오고 있다는 것이다.

"너희들에겐 미안하구나. 어서 도망쳐라."

이안 아저씨가 미간을 찌푸리며 프리보의 손에 들려있는 그의 롱스워드를 낚아챘다.
이안 아저씨. 섭섭한 말을 하시는 군요. 이 플로가 제일 싫어하는 게 의 리 없는 것이라고요. 그리고 도망치라니. 라트는 이런 내 마음을 읽었다는 듯 입을 열기 시작했다.

"D.T는 결코 우리를 도망치게 내버려 두지 않을 것입니다. 지금껏 알려진 D.T라면 말입니다."

"..."

이안 아저씨는 반문 하지 않았다. 도망치게 내버려 두지 않는다니. 도대체 D.T라는 곳은 뭐야. 설명이나 해줘야 알아듯지. 샤이나와 나는 어리둥절한 표정으로 서로를 바라보기만 했다.

"더군다나 불패의 기사 칼렉시온의 던젼이... 달린 일이니. 더욱 그러겠지 요. 우리가 그 지도를 가지고 도망갈지도, 또한 우리를 살려두면 칼렉시온 던젼의 존위는 세상에 알려지게 될 테니까 말입니다. 이런 이유들이 아 니더라도 D.T는 충분히 자신들의 앞에 서있다는 이유로 우리를 죽이려 들 것입니다."

뭐야. D.T라는 곳이 그렇게 험악한 곳이야? 하긴 다크 타워. 이름부터 검 은 탑이라니. 불길한 예감에 등골의 소름이 쭈삣 돋았다. 샤이나는 내 등에 달라붙고야 말았다.

"우리는 살기 위해 이곳에 있어야 할 것 같습니다."

"서로 도우며 살자고요."

나와 라트가 빙그레 웃으며 말했다. 프리보는 어이없다는 표정으로 바라봤 고 이안 아저씨라면 늦지 않았다며 지금이라도 도망가라고 재촉했다. 이안 아저씨의 마음을 모르고 프리보가 말했다.

"지금은 늦었어. 그들을 넘어 갈수 없어."

프리보의 말을 들은 이안 아저씨의 표정이 더욱 절실하다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 농부와 호비트 "미안하구나."

"그런 말마시라니까요 저흰 이미 죽다 살아났어요. 그것도 마물에게서."

"마물이라니?"

"나중에 말씀드릴께요."

"그래도 너희들을 끼어들게 할 수 없어."

"저는 위저드며 플로 또한 검을 쓸 수 있으니 미약하기는 하지만 도움이 될 수 있을 것입니다."

오호! 라트 당당하게 말 잘한다.
하지만 나와 라트가 태연한척 해도 이름 한번 듣는 것만으로도 자존심 강 한 라트를 질끈 겁먹게 한 D.T라는 곳에 대한 불길함은 어쩔수 없었다.
라트의 관자놀이엔 식은땀이 맺혀 있었다. 라트의 말에 따르면 이미 D.T라 는 곳의 포위망은 좁혀졌고 그 포위망에 있는 우리로써는 싸울 수밖에 없 다는 것인데. 그럼 결론은 하나다.
목숨 걸고 싸울 수 밖에!

"창밖 좀 봐요!"

우리들의 대화에서 떨어져 있던 샤이나는 창밖을 바라보고 있었는데 뭔가 를 발견한 모양이다. 우리는 급히 창으로 다가갔다. 이안 아저씨의 집은 '
게프빌드의 발' 마을의 중심에서 상당히 떨어진 외딴 곳이라 주위에 집은 없었다. 창밖으로 보이는 것은 높고 낮은 언덕 그 언덕에선 검은색의 잔 인한 바람이 불어오고 있었다.
목을 보호하기 위한 목가리개, 월광에 잔인하게 빛나는 흉갑과 배갑, 그리 고 빗면처럼 미끄럽게 보이는 드리개, 강맹해 보이는 견갑과 완갑 그리고, 걸을때 바다 얼광을 반사시키는 무릎,넓적다리,정강 가리개, 철컹 거리며 움직이는 쇠구두 그리고 그림자를 응축 시켜놓은 검은색의 바스터드 스워드(Bastard Sword).
풀 플레이트 갑옷과 병기까지 검은색이라 아주 천천히 걸어오는 그들은 주 위의 어둠과 동화되어 보였다. 앞쪽으로 보이는 것이 다섯.
분명 집 뒤쪽으로도 다섯이 걸어오고 있을 것이다.
철컹. 철컹. 철컹.
그 소리가 울려 퍼질때마다 심작의 박동은 주체하지 못할 정도로 빨라지기 시작했다. 그들은 악몽이었다. 이래선 안되.

"으압!"

난 기합을 내 뱉으며 아스를 뽑아들었다. 아스의 블레이드에서 뿜어져 나 오는 한기는, D.T라고 불리는 그들에게 빼앗긴 우리들의 정신을 번쩍 들게 만들었다.

"그... 검은?"

이안 아저씨의 질문에 나는 씽긋 웃는 것으로 대답을 대신했다. 나와 라트 는 서로 눈이 마주쳤다. 누가 먼저 할 것 없이 발을 내딛었다. 라트는 샤 이나가 뒤따라 나오려는 것을 보고 나보다 먼저 입을 열었다.

"샤이나. 너는 여기에 있어. 어떻게 해야 되는지 너도 알거야."
 "알았어...그 대신 조심해야해. 너희 둘 다."

나와 라트는 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱거리며 나갔지만 사실 내 다 리는 조금씩 떨리고 있었고, 라트 역시 떨리는 몸을 다스리기 위해 입술을 질끈 깨물고 있었다.

"믿음직스러워. 고맙다"

이안 아저씨는 잠시 멈춰선 나와 라트의 어깨를 한번씩 툭툭 치고는 문을 밀었다.
이안 아저씨의 얼굴을 보고 나와 라트는 순간 황당했다. 농부 이안 아저씨 의 얼굴이 아닌 전사의 얼굴이다. 굳게 다문 입과 거친 폭풍과의 싸움에서 이기고 돌아온 어부의 눈. 그리고 절대 놓치지 않아 보이는 롱스워드. 그래..
. 이안 아저씨는 과거에 샤크레타의 검이라고 불렸지?

"플로와 라트..."

호비트 프리보가 이안의 뒤를 따라가며 중얼거렸다. 호비트는 한손에 세 자루씩 총 여섯 자루의 대거(Dagger)를 쥐고 있었다. 문을 열고 나가려는 이안을 바라보는 프리보는 웃고 있었다. 그들 사이에서 진한 동료애가 흐르고 있었다.

"라트. 우리 잘하고 있는 거겠지?"

지도를 가로 챈 것은... 남의 물건을 가로 챈 것은...나쁜 일이지만.

"플로. 이 길 밖에 없어. D.T는 아무런 이유 없이 우릴 죽일꺼야 "

라트는 확신했다.
우리는 서로의 이름을 부른 후 문을 밀며 밖으로 나갔다. 차가운 밤바람 이 불어 왔다.
휘..이..이...잉...

 다크 타워(Dark Tower). 바로 D.T라고 불리는 그들. 풀 플레이트의 갑옷 들이 움직일 때마다 철컹 철컹. 귀를 틀어막고 싶은 충동부터 앞섰다.
이안 아저씨는 이미 농부의 가면을 벗어 버린 지 오래고 호비트라는 프리 보 역시 매우 익숙해진 듯 몸을 낮추며 대거를 던질 준비를 하고 있었다.
아주 조금씩 포위망을 좁히고 들어오는 D.T의 전사. 그들을 전사라고 해야 할지 흑기사라고 해야 할지. 말을 타고 있지 않은 기사들도 많으니까. 좋 아~ 선심이다. 흑기사라 칭해 줄께. 그러니 그냥 물러가면 안 되겠어?
D.T의 흑기사들을 노려보는 이안 아저씨의 눈빛이 강렬하다. 또한 이안 아저씨는 검을 그동안 한번도 놓지 않은 모양인지 검을 잡는 방법이 매우 안정되어 있었다.
주위는 프리보의 말대로 이미 퇴로는 없었다.
철컹.철컹.

"총 열명이네. 죽기 살기로 싸운다면 물리칠 수도 있을 걸세"

이안 아저씨의 말에 프리보는 한숨을 내쉬었다. 산전수전을 다 겪고 온 듯 한 프리보는 힘없이 고개를 끄덕였다. 고개만 끄덕일 뿐 우리가 저 다가오는 열명의 흑기사를 이길 수 있을 것이라 생각하지 않는 것이 확실했다. 그러 면 왜 이곳에 찾아 온거야.
내가 물어보지도 않았는데 프리보가 말했다.

"이기적 일 테지만... 난 이안 너를 마지막으로 보고 싶었어."

"하핫. 호비트라는 종족은 원래 소심쟁이에 이기주의자들이 아닌가? 당연 한거야. 잘 찾아왔다고 몇 번이나 말을 해줘야 그만 두겠나? 우선 저것들 이나 어떻게 해봄세!"

이안 아저씨는 프리보에게 그렇게 말하고는 우리를 향해 고개를 돌렸다.
내가 양손으로 잡고 있는 아스를 얼핏 보며 말했다.

"플로군. 그 클레이모어는... 대단한 명검 같네만. 자네는 그것을 자유 자재 로 다룰 수 있는가?"

날 어떻게 보고 하는 소리야? 하루 종일 검만 휘두른 지 십년이 지났단 말 이야. 나는 아주 당연한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그대로 휘두르면 플레 이트 메일도 뎅강 잘라져 나가 버릴걸.

"걱정 마세요"

"아무래도 안 되겠네. 나와 이 소심쟁이가 어떻게든 길을 열테니 자네 둘 은 빠져나가게나. 이 이 일은 나와 소심쟁이 일 뿐이라네. 알겠는가? 그리고 라트군은 헤이스트를 시전할수 있는가?"

내가 반박할 여유를 주지 않고 바로 대답을 라트에게 넘겼다.

"예. 좋습니다. 정 위험해지면 이곳에서 빠져 나가겠습니다."

라트 지금 무슨 소릴 하는 거야? 언제는 빠져 나갈 수도 없다면서. 내가 그런 표정을 짓고 있자 라트가 피식 웃었다. 그래 라트 네가 생각하고 있는 것이 무엇인지 알겠어. 위험해지지만 않으면 되는 것 아니야? 위험해 질 일 따윈 없다고. 아잡!~ 아스를 몸쪽으로 끌어당기며 앞을 응시했다. 우리를 향해 터벅 터벅 걸어 오는 흑기사들의 모습을 보고 있으니 꽤 두려운 건 사실이다. 한걸음... 한 걸음... 가까워지고 있다.
마신의 악령들이 부활하여 지하에서 걸어 나오는 것 같이, 천천히 천천 히... 전혀 서두르지 않고 있다. 오려면 빨리 올 것이지 폼 잡으면서 오는 건 무슨 이유야.
아 맞아!

"대화를 해봐요. 피할 수 있는 싸움은 피해야 하는거죠."

"플로군. D.T 에게는 피할 수 있는 것은 존재하지 않네. 그리고 대화가 되 지 않을 걸세."

"대화가 되지 않다니요?"

사람이면 입이 있고 입이 있으면 말을 할 수 있는데. 말도 되지 않아서 나 는 다시 물었다. 이안 아저씨 대신 라트가 질끈 깨물고 있던 입술을 열었다.

"D.T의 흑기사들... 그들에게는 입이 없어. 무언의 어둠... 저들은 단지 명 령만 수행할 뿐이야."

라트는 진지했다.

"그럼 지도를 돌려주면 되잖아."

"저들의 목표는 지도가 아니야. 지도의 존재를 알고 있는 존재의 섬멸...공 포..."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 농부와 호비트 이번엔 프리보가 두려움에 가득 찬 어조로 말했다. 갈색 털로 뒤덮여 있 는 프리보의 발 그리고 어린 아이 같은 작은 몸은 불쌍할 정도로 떨리고 있었다. 지도의 존재를 알고 있는 존재의 섬멸이라.
확실히 이건 프리보와 이안 아저씨의 문제가 아니라 우리의 문제로 확대된 것임에 틀림없다는 생각에 등골이 오싹하였다.

"그리고 저들의 진정한 공포는 검이 아니야..."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 D.T의 흑기사 프리보의 말이 끝 날 때였다. 천천히 다가오는 D.T의 흑기사들에게서 싸 늘한 바람이 불어 왔다. 그 바람은 흑기사 한명 한명에게서 불어오는 것이 었다. 태어나서 처음으로 느껴보는 기운들.
그림자 보다 더욱 짙은 어둠. 까마귀의 깃털 같은 불쾌한 느낌들...
눈에는 보이지 않지만 대략 그런 느낌의 기운들이 흑기사들보다 더욱 빠르 게 우리에게 불어오고 있었다.
휘이이잉.
거친 바다의 파도 처럼, 혼돈 속으로 빨아 들이려는 악마의 입김처럼 그것 들이 다가 온다. 그 기운들의 목표는 우리가 아닌 작은 호비트. 프리보! 그 였다.
그런데 프리보는 아무것도 모른 채 몸을 떨며 흑기사들만 보고 있었다.
이 섬뜻한 기운이 느껴지지 않아?

"프리보!"

할수 없군. 다섯...넷... 셋... 둘... 하나. 지금이다. 불쾌한 기분을 버리지 못 하며 프리 보 쪽으로 도약하였다.

"프리보! 뒤로 물러나!"

나는 외치며 있는 힘 그대로 손잡이를 움켜쥐었다. 아스를 위에서 아래로 크게 휘둘렀다.
슈우우웅. 팟!
눈앞에 보이지 않는 그 무언가가 아스에 부딪쳤다. 그 기운들은 내 손등을 타고 올라오려고 크게 휘동 쳤다. 손목뼈가 부러지는 게 아닐까 싶을 정도의 고통이 밀려왔다. 나는 이를 악물며 아스를 살짝 비틀었다. 이거 정말 손목이 부러지겠어!
내가 거대한 아스를 프리보에게 내리쳤고, 아스는 무엇엔가 막힌 것처럼 허공에 멈춰서 있으니 모두들 놀란 눈으로 나를 바라봤다. 특히 프리보의 표정은 더욱 심했다. 프리보가 이를 떨면서 외쳤다.

"저 인간을 죽여! 드디어 시작인거야. 그 공포가! 빨리 죽여야 해!"
날... 죽이라고?

"무슨 소리야! 나는 아파서 죽겠고만!"

"어서 죽여!"

프리보는 대거를 내게 던질 시늉을 취했다. 은혜도 모르고! 프리보의 멱살 을 잡아 올려 던지고 싶은 마음은 굴뚝 같다. 하지만 난 지금 있는 힘껏 눈에 보이지 않는 이 섬뜻한 기운에 맞서고 있었다.

"그만둬. 프리보!"

"플로를 공격하면 내가 널 죽이겠어!"

이안 아저씨와 라트가 동시에 외쳤다.

"이안! 보고도 모르겠어? 이미 저 인간은 제압 당한 거라고."

으윽. 무슨 소동이야. 난 보이지 않는 적을 상대하느라 정신이 없다. 하지 만 그 와중에 확실치는 모르지만... 이렇게 강한 파동속에 잠잠한 곳이 느 껴진다. 흔희 말하는 폭풍의 눈이랄까. 바로 저 곳이다! 이를 악물며 아스를 더욱 깊게 찔러 넣었다.

"으압!"

손등을 따고 올라오려는 섬뜻한 기운들이 갑자기 사라졌다. 그 느낌은 완 전히 뱀이 손목을 타고 올라오는 기분이었다고. 나는 거친 숨을 몰아쉬며 아스를 늘어트렸다. 다행히 보이지 않는 그 기운은 한번 불고 간 바람처럼 완전히 느껴지지 않았다.

"헉.헉.헉. 호비트!"

난 한손으로 프리보의 멱살을 잡았다.

"플로. 그만둬. 어떻게 된 거야?"

라트가 억지로 내 손을 풀었다. 프리보는 내게 향한 경계를 아직도 풀지 않은 채였다. 가만히 내버려뒀으면 그 섬뜻 했던 기운은 모두 프리보를 덮 치고도 남았다고. 그런데 은혜도 모르는 호비트 같으니라고.

"라트. 너도 안 느껴졌었어? 이 은혜도 모르는 호비트를 덮치려던 기운 말 이야!"

난 있는 대로 악을 질렀다.

"날 덮치려고 했다고? 앗. 저것 봐!"

영문도 모르겠다는 얼굴을 한 프리보는 흑기사들 쪽을 손가락으로 가리켰 다. D.T의 흑기사들은 갑자기 멈춰서는 움직이지 않았다. 저것들도 당황한 모양이네? 갑자기 안 움직인 것은 충분히 신기하지만, 그 놀라운 화제전환 은 뭐하는 짓이야.

"호비트라고 했지? 은혜도 모르고 날 공격하려고 했지?"

난 정말 머리끝까지 화가 났다. 아직도 나를 향해 대거를 던지렸던 이 은 혜 모를 호비트의 모습이 아른거린다.

"플로군. 잠시 진정하게. 도대체 어떻게 된 영문인지 차분히 말해 줄수 있 겠나?"

이안 아저씨의 질문이었다. 난 내가 어떻게 해서 아스를 휘두르게 되었고, 그 섬뜻한 기운이 어떻게 사라지게 되었는지 있는 그대로를 설명해 주었다.
이를 듣던 프리보도 라트도 믿기지 않는 듯한 표정이다. 아에 입을 쩌억 벌리고 고개를 설레설레 젓는 프리보의 표정. 아주 벽화로 남겨야 하는데 말이야. 하핫.

"그러니까 플로. 네가 D.C 흑기사의 정신마법을 해체 시켰다는 거냐? 네 가?"

"공포가 사라진 건가..."

프리보는 혼잣말을 중얼거렸다. 그래도 여전히 흑기사들의 바스타드 스워 드가 번뜩이고 있는 이상, 떨리는 몸은 쉽게 진정 되지 않는 모양이었다.
철컹. 철컹.
으앗! 다시 시작 된건야? 풀 플레이트의 철 소리가 다시 울렸다.
그와 동시에 이안 아저씨가 외쳤다.

"긴장하게! 자세한건 나중에 생각하고. 저기 보이는가. 적은 열이고 우리는 셋이야. 저 바위를 등지고 싸우는 수밖에 없네! 대열이 흐트러지면 둘씩 짝을 이뤄 대적하는 것이 좋을걸세. "

이안 아저씨가 가리킨 바위는 동쪽 방향이었다. 아직 흑기사들과는 거리가 상당했기에 우리는 신속하게 움직일 수 있었다. 그럼에도 불구하고 흑기사 들의 속도는 여전히 느렸다.
아주 아주 천천히 다가오는 악몽처럼...
우리는 바위를 등지고 배열을 맞췄다. 바위에 거의 달라붙듯 중앙에 라트 를 놓고, 라트의 앞 에는 이안 아저씨가~ 오른쪽엔 나 그리고 왼쪽엔 프 리보가 섰다.

"역시 마법사는 후방에 있어야 한다니까."

"이번만이야."

라트는 내말에 빙그레 웃으며 눈을 감았다. 라트의 지팡이를 주위로 뜨거 운 기운이 생성되더니 한곳으로 뭉치기 시작했다. 눈을 뜬 라트와 이안 아 저씨가 눈이 마주쳤다. 이안 아저씨가 고개를 끄덕이니 라트가 지팡이를 높 게 들며 외쳤다.

"파이어 볼(Fire Ball)!"

이안 아저씨의 머리 위를 스치고 지나간 불덩어리가 천천히 다가오는 흑기 사들의 중앙으로 쏜살같이 날아갔다. 정확히 한 중앙의 흑기사 앞으로 떨 어진 불덩어리는 콰앙 하는 소리와 함께 주위로 불똥을 튀겼다. 참으로 멋 진 광경일수 없다.

"좋았어!"

내가 외쳤다.

"아니야."

프리보가 내 흥을 깨버렸다. 뿌연 연기와 함께 먼지가 피어올랐다.
어떻게 되었을까? 뭐야...
바로 앞에서 불이 터졌는데 일어난 일은 고작 허리만한 구덩이가 파인 것 뿐이었다. 다행인 것은 이를 보지 못한 흑기사 한명이 구덩이에 걸려 넘어 졌다. 하지 그뿐 커다란 불의 폭발에서도 그들은 상처 하나 입지 않은 듯 하다.
나와 라트는 피식 웃었다.

"이번에도 마법이 먹혀 들어가지 않는 건가?"

저번에는 마물이었고 이번에는 흑기사라니.

"저 흑갑옷은 웬만한 마법엔 충격이 없네. 직접적인 마법은 통하지 않을 걸세."

"인간 마법사. 다시 한번 부탁해."

멍청한 호비트. 통하지 않는다고 방금 이안 아저씨가 설명했잖아. 프리보 와 라트의 눈은 흑 갑옷 중 오직 한곳, 빈공간이 드 러난 곳. 흉갑과 목 가리개의 사이다. 좋은 생각이야.
라트는 고개를 끄덕였다. 잠시 뒤 긴장감 속에 라트의 시동어가 외쳐졌다.

"파이어 볼(Fire Ball)!"

라트의 불타오르는 마법이 날아가는 순간, 프리보는 들고 있던 대거중 두 개를 연거푸 날렸다. 콰앙!- 이번에 불덩어리가 떨어진 곳은 땅이 아닌 흑기사의 투구다. 투구에 맞은 흑기사는 그 충격에 한순간 뒤로 고개가 젖 혀졌다. 빈틈이다. 이미 시위에서 떠난 화살처럼 날아가고 있던 두자루의 대 거가 흑기사의 무방비된 목가리개와 흉갑 사이를 파고 들었다. 멋진 공격이었어~ "성공이야!"

겁에 질려있던 프리보는 어디서 그런 힘을 얻었는지 크게 외쳤다.
그런데 이게 무슨일이야. 그대로 철컹 하는 소리와 함께 쓰러질 줄 알았던 흑기사 자신의 목에 박힌 대거 두자루에 손을 가져갔다.
아무일 없었다는 듯 대거를 뽑아 땅에 떨어 트리자 우리는 할말을 잃고는 사색이 되어버렸다.

"저것들 사람 아니 예요?"

내 물음에 한참동안 아무도 대답하지 않았다. 이윽고 이안 아저씨가 말문 을 터트렸다.

"대화를 나눠본 적이 없어서 모르겠네."

그것을 유머라고 하는 거야?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 D.T의 흑기사 우리에게 공격당했던 흑기사는 화가 났는지 갑자기 뛰어오기 시작했다. 다 른 아홉의 흑기사 역시 사방에서 뛰었다. 아주 천천히 걸어오던 덧들이 갑 자기 뛰어오기 시작하니 막막했다. 귀속은 그들의 철컹 철컹 철컹! 플레이 트 갑옷의 소리만 맴돌았다. 철컹 거리는 소리는 점점 빠르게 들려왔다.
왜..왜 들 그래! 진정하라고.

"모두 행운을 비네."

이안 아저씨. 그렇게 남일 처럼 말하지 말라고요.
나는 어느새 내앞에 다가온 흑기사가 보였다.
흑기사는 뛰어오는 속도를 늦추지 않고 바스타드 스워드를 들어 올리고 있 었다. 그것은 나의 머리를 노리고 날아오고 있었다. 생각 할 필요가 없잖아.
고개를 숙이자 아찔하게 그것은 빈 허공을 스치고 지나갔다.
끄악. 죽을뻔 했어.

"실드(Shield)"

라트의 목소리다. 우리의 주위로 반투명한 반구체가 형성 되었다.

"이안 아저씨 피해요!"

"플로군이야 말로!"

쑤앙.
열명의 흑기사가 도착하고 검을 휘두르자 우리는 그것을 피하기 바빴다.
내 귀를 스치고 지나가는 것이 있는가 하면 허리 쪽을 찔러 오는 것, 머리를 박살낼 기세로 떨어지는 것. 정신이 없는 와중에 난 어떻게든 피하고 있었다. 어쩌면 어딘가를 베였는데 느끼지 못하는 것일지도.
그것은 이안 아저씨도, 프리보도, 라트도 마찬가지였다.

"으아아아압!"

양쪽에서 이안 아저씨의 허리를 베려는 바스타드 스워드 두자루는, 이안 아저씨가 제자리에서 뛰어오르자 그 빈공간만 베고 지나갈 뿐! 이안 아저 씨의 기압소리와 함께 그의 롱스워드에서 푸른빛이 발광했다.
이안 아저씨는 한 마리의 늑대처럼 바스타드 스워드를 밟고 몸을 날렸다.
이안 아저씨의 허리를 내리치려는 흑기사의 머리를 훌쩍 뛰어넘으며 그대로 푸른색으로 빛나는 검을 내리쳤다.
뎅강!
흑기사의 검은 투구가 땅으로 떨어졌다. 분명 투구만 쳐낸 것은 아닌데!
목까지 함께 베어 버린 것인데. 피가 흘러나오지 않는다. 오로지 암흑으로 가득 찼던 투구는 쓰레기처럼 땅에 나뒹군다.
철커렁. 목석처럼 굳건하게 서있던 검은색 플레이트 갑옷이 무너져 내렸 다.
이놈들... 인간이 아니었어!

"슬라이딩!"

갑자기 흑기사 한명이 내 쪽으로 쓰러진다. 나는 깜짝 놀라며 옆으로 몸을 피했다. 흑기사의 바스타드 스워드가 어렵사리 내 어깨 바로 옆 허공을 베고 지나갔다. 흑기사는 그대로 쿵 하는 소리와 함께 쓰러졌다.

"플로 미쳤어? 뭐해!"

아차!
이안 아저씨의 화려한 동작에 빼앗겼던 정신을 그제야 번쩍 차렸다.
아스를 높게 쳐들어 넘어진 흑기사의 등판에 찍어버렸다. 플레이트 메일과 검이 부딪칠 때 강한 충격이 왔지만 못 참을 만큼은 아니었다. 아스의 소 울(Soul)에 순식간에 얼어 버린 흑기사를 감상할 틈도 없이 검을 비틀며 빼냈다.
쉬이익-
어느새 나타난 프리보가 갑자기 내 무릎을 밟고 뛰어 올라 이안 아저씨와 같이 허공에서 제비돌기를 하여 반대편으로 착지하였다.
나는 바로 허리를 노리고 오는 바스타드 스워드를 아스로 막으며 흑기사를 바라봤다. 검은 투구 속에는 오로지 어둠뿐.
정말 아무것도 보이지 않는다. 분노도 살기도 느껴지지 않은... 무섭다.
으앗. 막기 무섭게 다시 뒤에서 바스타드 스워드가 날아든다. 또한 라트의 등 뒤에서 공격하는 흑기사도 보인다. 이러다 다 죽겠어. 라트쪽으로 몸을 날렸다. 라트의 허리를 감싸고 둘이 같이 쓰러졌다.
쿵! 완전 죽다가 다시 살아난 기분이다.
재빠르게 일어나 서로의 등을 기대고 서있는 우리였지만 이미 네 명의 흑 기사에게 포위되어 있었다.

"이안 아저씨!"

이건 완전 죽을 맛이다. 살짝 뒤를 훔쳐보니 이안 아저씨는 푸른빛에 감싸 진 검을 휘두르고 있었다. 이안 아저씨는 우리를 보고 우리 쪽으로 달려오려 하였지만 바위 같은 흑기사들이 그를 막아서고 있었다. 이안 아저씨와 프리보 그리고 네명의 흑기사는 서로 뒤엉켜 혼잡해 보였다.
금 남을 구경할 처지가 아니라고 플로!
나의 머리위로 날아오는 바스타드 스워드를 피하고, 허리쪽을 노리는 것은 뛰어넘어 아스를 높게 치켜 올렸다. 그리고는 크게 스윙 하듯 쳐내자 두자 루의 바스타드 스워드가 저쪽으로 튕겨져 나갔다. 됐어!

"로프(Rope)!"

라트의 주문에 갑자기 땅에서 내게의 밧줄이 튀어나왔다. 로프는 흑기사들 의 발을 칭칭 감았다. 흑기사들은 한순간 움직이지 못했다. 아주 눈 깜짝할 순간의 한순간이다. 잠시 뒤 그들이 그 약한 로프를 힘으로 뜯어내버릴 것 은 당연하기에 우리는 이 기회를 놓칠 수 없었다.

"으압!"

나는 아스를 휘둘렀고.

"윈드 커터(Wind Cuter)!"

라트는 주문을 크게 외쳤다.
갑자기 부는 바람에 머리칼이 심하게 날렸다.
풀 플레이트 갑옷을 베어.... 아니 파괴해 버렸다는 말이 어울릴까? 내 아 스가 흉갑을 횡으로 관통 할때... 말그대로 갑옷만 파괴 하는 느낌이다. 갑옷 속에는 아무것도 없다. 흉갑을 횡으로 절단해버리자 거대한 플레이트 갑옷 이 얼어버리며 옆으로 쓰러졌다. 그리고 라트의 마법에 당했는지 한 흑기 사 역시 흑투구를 잃은 채 쓰러졌다.

"움직이는 갑옷이라니! 커헉!"

나는 등에 충격을 얻고 앞으로 넘어졌다. 바로 몸을 굴리니 검은색 스워드 가 내가 있었던 자리의 흙을 찍었다. 흑기사. 아니 이 움직이는 검은 갑옷은 나를 다시 짓밟기 위해 발을 크게 올렸다. 이런 큰동작을 놓칠 내가 아니지.
아스로 휘둘러 반대편 다리를 베어버렸다. 흑기사는 휘청거리며 내 바로 옆에 쓰러졌다. 위를 타고 올라 아스로 흑기사의 투구를 내리쳤다. 투구는 양 갈래로 쪼개졌고, 어김 없이 그 속 에는 아무것도 없었다.
이런저런 확인할 시간이 어디 있어. 죽을 고비를 넘기고 있는 라트의 모습 이 보였다. 이제 우리에게 남겨진 흑기사는 한명. 그 흑기사는 검을 잃고 라트에게 주먹을 휘두르고 있었다.

"안돼!"

이를 막지 못한 라트는 허리를 맞고 저만치 나가떨어져 버렸다. 그 흑기사 는 라트에게 달려가기 시작했다.

"으아아압"

갑옷이 어떻게 나보다 빠를 수 있겠어. 나는 그 뒤를 쫓아가 아스를 높게 올렸다. 흑기사가 살짝 몸을 비틀며 내쪽을 바라봤지만... 이미 넌 끝났어!
쑤아아앙.
완벽하게 일자로 아스를 휘둘렀다. 흑투구의 정 중앙부터 흉갑, 배갑에 이 르기까지 완전히 관통 했다. 쩌어억 소리를 내며 얼어붙으며 양 옆으로 벌 어졌다. 텅빈 플레이트 갑옷은 얼어붙은 채 바닥으로 쓰러졌다.

"라트!"

라트는 허리를 움켜잡으며 일어섰다. 배시시 웃고 있었다.

"다 끝났다..."

다 끝났다고? 뒤를 돌아보니 아무런 움직임도 없었다.
사방으론 차가운 흰색 서리가 맺혀 월광에 보석처럼 빛나고 있다. 그리고 방금 전장에서 가져온듯한 흑색 플레이트 갑옷들이 너저 분하게 쓰러져 있 었다.
저 멀리 비탈을 타고 굴러가는 흑투구며, 흉갑이 완전 쪼개져 있은 채 얼 려 있는 것들이며 혼잡한 싸움이 되었다는 것을 증명하듯 지저분하게 파헤 쳐진 흙들.
난 그것들 보며 비로소 숨을 돌릴 수 있었다. 아스를 등뒤의 검집에 집어 넣으며 길게 숨을 내뱉었다.

후우....

"플로군!"

이안 아저씨와 프리보가 우리 쪽으로 달려왔다. 다행히 둘다 상처는 없는 듯 했다. 난 라트를 슬쩍 내려다봤다. 라트는 자신의 로브를 걷어 올리며 허리를 살펴보고 있었다. 허리에는 검붉은 피멍이 주먹만하게 져 있었지만.
그뿐이다.
다행이야. 다행.

"살았어... 살았다고. 고마워."

내 손을 잡고 앞뒤로 흔드는 프리보는 눈물을 글썽 거렸다.

"자네들 정말 대단하더군!"

이안 아저씨가 아직도 흥분이 가시지 않은 숨을 몰아쉬며 말했다. 이안 아 저씨의 칭찬을 들으니 갑자기 한숨이 나왔다 나는 대장장이지 전사가 아니라고.
그런데 난 지금 뭘 하고 있는거지... 이건 아닌데... 아버지가 원하는것도 이런건 아닐꺼야.
등뒤로 손을 가져가 허리춤에 끼워놓은 해머를 쓰다듬었다. 아버지가 돌아 가시면서 남긴 또 다른 유품. 우리 엘레바도 가문에 내려오는 해머...
다른 세자루의 신검을 모두 한번씩 봐야 비로소, '완전한 검'에 이르는 방 법을 깨달을 텐데. 가만 가만. 프리보가 가지고 있는 지도가 칼렉시온의 던젼을 알려주는 곳이랬지.
불패의 기사 칼렉시온.
리어벌스탄드 엘레바도의 주인 이라 알려진 자... 필시 칼렉시온의 던젼에 이그라스 선조님께서 만드신 리어벌스탄드 엘레바도가 있다고 했지?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 D.T의 흑기사 "프리보. 그 지도는 가지고 있지?"

내 질문이 그렇게 갑작스러웠나. 이안도 라트도 프리보도 멍해진 눈으로 날 바라봤다.
처음부터 이안 아저씨가 검을 놓지 않았다는 것을 알수 있었다. 손에 잡힌 굳은 굳은살들은 농부의 것이 아니었으며 전반적으로 균형 잡힌 근육도 마 찬가지였다. 이안 아저씨는 롱스워드를 탁자 옆에 세워 놓은 뒤 땀을 닦으 며 우리들의 옆으로 앉았다.

"할 이야기가 너무 많아서 무슨 말부터 꺼내야 할지 모르겠네."

난 이안 아저씨의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 프리보는 아직도 정신을 차리지 못하고 멍 한 눈으로 창 밖을 응시하고 있었다. 어지럽게 쓰러져 있는 흑색의 플레이트 갑옷들.

"우선 정말 고맙네. 자네들이 아니었으면 저곳에 쓰러져 있는 것은 흑기사 들이 아닌 나 였겠지."

"D.T의 흑기사들을 무찌르다니..."

"프리보. 당분간은 안전할걸세. 다크 타워에서 이곳 까지는 거리가 상당 하 지 않은가. 오늘만이라도 마음을 놓으시게."

"이안. 믿기지가 않아. 고마워..."

"플로군과 라트군에게 고마워하게나. 난 당연한 일을 한 것 뿐이지 않은가.
자네가 고맙다고 하면 더욱 섭섭할 뿐이네."

"그런데 어떻게 D.T에게 정신이 제압당하지 않을 수 있었지? "

"그건 이미 플로군이 말 했지 않은가?"

이안 아저씨의 말이 무섭게 시선은 내 쪽으로 다시 쏟아져 왔다. 난 하는 수 없이 다시 한번 그 섬뜻한 기운에 대해 설명을 해야 했다.

"그런데 마법사인 나는 왜 느껴지지 않았지? 마나라면 분명히 감지 할수 있었을 텐데."

가만히 듣고 있던 라트가 말했다.

"라트군. D.T의 정신마법은 마법이 아니네. 말이 이상한가? 마법이되 마법 이 아닌 그들의 의지인거야. 그들이 생명을 얻을 때 생기는 어둠의 의지 즉 소울(Soul)인거지. 흑기사들의 공포는 그것에서 생기는 법이지. 어둠의 의지에 제압당해 자아를 잃어버리거든... 라트군도 마법사이니 들어서 알 것이 네. 10년전 마법사 실종 사건 말이야. 세간엔 파스칼 사건이라고 알려져 있 는 것 말일세. 실종된 마법사들은 모두 D.T에 제압당해 지금 자아를 잃은 상태일 걸세."

"파스칼 사건은 D.T가 벌인 짓이란 말입니까?"

라트가 놀라며 자리에서 일어났다.
파스칼 사건. 한때 그 사건 때문에 시논 마을에도 제국의 병사들과 기사들 이 집집마다 수색했었지. 워낙에 큰일이었는데. 하지만 세월이 지나갈수록 잊혀진 사건이라 지금 그 일을 신경 쓰고 있는 사람은 몇 되지 않을 거다 . 나도 라트도 아주 단편적인 기억만 가지고 있을 뿐이니까.

"이야기가 새겠군. 즉 D.T의 정신제압은 마법이 아니라 고차원된 소울이 라는 거지. 소울(Soul)이 뭔지는 아는가?"

"창조신 유티아님의 창조령에 의해 생겨난다고 알고 있습니다. 모든 만물 은 태어남에 있어 조화를 이룬다."

너무 익숙한 말이다. 창조령을 따라 조화를 꾀해, 만물은 소울을 가지고 있다. 어쩐지 그 섬뜻한 기운은 마나라기 보단 소울에 더욱 가까웠던 것이 었어. 이제야 그 이질감이 뭔지 알겠고 만. 그럼 난 그들의 소울을 파괴 해버린것인가.

"따라 만물은 소울을 가지고 있지요."

난 라트의 말을 이으며 빙그레 웃었다. 라트는 어리둥절한 표정으로 날 바 라봤다.

"나 역시 이해가 가지 않네. 어떻게 플로군이 소울을 느낄 수 있는지...하 지만 이제야 의문이 풀리는군. 어째서 D.T의 흑기사들이 그렇게 약해졌는지 말이야."

무슨 말이야. 그 무지막지 하게 휘두르던 바스타드 스워드가 약해 진 것이 었단 말이야? 아직도 내 귓가를 스치고 지나가는 그것들의 모습이 선선한데?
그것이 약한 것이라면 평소에는...?
도저히 상상이 되지 않잖아.

"맞아. 소울이 파괴 되서 약해 진거야. 나는 살았어. 그런데..."

프리보는 의심 어린 눈초리로 다시 나를 바라봤다.

"너희들은 대체 누구야!"

아주 미칠 지경이다. 호비트라는 종족이 모두 그런 거야 아니면 내 앞에선 날 경계하고 있는 프리보라는 호비트만 그런거야? 내가 어깨를 부르르 떨며 주먹을 움켜쥐자 라트가 고개를 설레설레 저었다.
하지만 저것은 정말 지나치잖아.

"그리고 난 분명히 보았어! 검을! 소울을 느끼며 마법검을 가지고 다니는 전사와 위저드라니. 도대체 누구야?"

분명히 말하겠는데 나는 전사가 아니라 대장장이야.
프리보는 의자에서 내려 섰다. 키가 작은 탓에 의자에 앉아있는 나와 눈높 이가 맞았다. 그의 눈은 정말 의심으로 가득차 있었다. 눈을 바라보고 있는 나는 그만 성이 벌컥 나 정신의 끈을 놓쳐버렸다.

"그만하라고. 이 멍청한 호비트야!"

프리보의 어깨를 강하게 밀으며 나 역시 자리에서 일어났다. 프리보가 뒤 로 넘어지려는 걸 이안 아저씨가 붙잡았다. 뭐야. 그렇게 의심에 가득찬 눈으로 왜 날 보는 거야. 한대 먹여주겠어. 나는 주먹을 움켜 쥐며 프리보에 게 다가갔다.

"플로. 그만둬."

그때 뒤에서 라트가 나를 껴안으며 말렸다.

"소심꾼! 이건 정말 네가 잘못한거네. 플로군. 라트군 내가 이 소심꾼을 대 신해서 사과하겠네."

이안 아저씨가 고개를 숙이고 나오니 나는 움켜준 주먹을 풀어야 했다. 아 직도 이안 아저씨의 뒤에서 나를 노려보고 있는 프리보를 보니 성은 풀리지 않는다. 프리보는 이안의 겨드랑이 사이로 손을 뻗어 나를 가리켰다.

"저 인간 마법검을 가지고 있어. 봐서 알잖아 이안!"

"멍청한 걸로도 모자라 무례하기까지 한..이..이..이 호비트! 이것은 마법검 이 아니거니와 우리 아버지의 유품이다!"

제기랄. 이것은 우리 아버지 휘젤 엘레바도...의 집념이 담긴 유품이라고.
나는 나를 껴안고 있는 라트의 손을 풀며 프리보에게 달려들었다. 이안 아 저씨가 막고는 있었지만 한대 정도는 먹여 줄수 있었다. 내 주먹은 이안 아저씨의 겨드랑이 속을 파고 들어가 이 무례한 호비트의 얼굴에 적중했다.
씩.씩.씩.

"으앗!"

프리보가 뒤로 나자빠지며 비명을 질렀다. 이안 아저씨는 급히 나를 껴안 으며 말했다.

"플로군. 참게. 저 소심꾼은 수년간 쫓기느라 그리 된것이니 나를 봐서 참 아주게."

"씩.씩. 하지만 정말 너무 하잖아요!"

거친 콧바람이 태풍처럼 불어 나왔다. 생각 같아서는 저 무례한 호비트에 게 몇 번 더 주먹을 먹여주고 싶었다. 앞에서는 이안 아저씨가 뒤에서는 라트가 강하게 껴안았다. 나는 발버둥치며 고래고래 고함을 질렀다.

"무슨 일이야? 플로!"

샤이나의 목소리다. 샤이나는 지금껏 회복용 시약을 만든다고 방에 가 있 었는데 아마 이 소란을 듣고 뛰어온 모양이다. 샤이나는 내 손을 잡아당기며 나를 올려다보고 있었다. 그래 페어리 같은 깜찍한 샤이나. 에그 미쳐가 나 보군. 아무튼 너를 봐서 참아 줄께.
허휴우우우~ "알았어요. 알았어,."

나는 샤이나의 손에 이끌려 다시 의자에 앉았다. 프리보 역시 이안 아저씨 의 힘에 강제적으로 의자에 앉게 되었다. 내 주먹이 적중했던 왼쪽 눈주위는 뻘겋게 부어 올라 있어, 프리보는 그곳 주위를 손으로 문지르며 내 눈치 를 봤다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 D.T의 흑기사 "제 검은 정말 저희 아버지가 마지막이자 유일하게 남기신 유품이라고요."
눈시울이 뜨거워 지려고 하잖아. 쳇.

"맞습니다. 저희 시논마을의 대장장이셨던 플로의 아버지의 유품이 확실합 니다."

"무슨 일인지 모르지만. 저 무지막지한 검때문이라면 플로의 아버지 유품 맞아요. 무슨 일이예요? 이안 아저씨. 예? 예?"

샤이나는 나와 프리보를 번갈아 보다 이안 아저씨에게 고개를 돌렸다.
이안 아저씨는 미안하다는 듯한 표정으로 이제 괜찮다고 말했다. 그래도 눈치 없는 샤이나는 계속 해서 물어보다 아무도 대답을 하지 않자 흥! 하며 싸우지 말라는 말을 남기고선 다시 주방으로 가 버렸다.

"들었는가? 소심꾼 . 플로군이 가지고 있는 검은 아버님의 유품이 라고 하지 않은가. 자네의 추격자들이 아니야. 내가 내 손으로 데리고온 나의 손님들이란 말일세.
그리고 지금은 목숨을 함께 걸었었던 동료였기도 했고 말이야."

이안 아저씨의 따끔한 충고에 무례하고 멍청한 소심꾼 호비트 프리보는 (헉헉.. 길다) 고개가 더욱 숙여졌다. 이제야 반성을 하는지 슬쩍 나를 바 라보더니 눈이 마주치자 시선을 피했다.

"그런데 플로군... 한가지 물어봐도 되겠나?"

"예?"

"자네의 검 말일세. 자네의 마법검에선 마나가 느껴지지 않네만..."
이안 아저씨는 꼬리를 흐렸다.

"저도 의문입니다. 플로의 검에선 마나가 느껴지지 않지만, 실제로 강력한 아이스(Ice) 계열의 속성의 마법이 걸려 있는 것 같습니다. 플로 어떻게 된 일인지 설명 해 줄수 있어?"

난 고개를 설레설레 저었다. 라트가 무섭게 눈을 굳히며 내게 가까이 얼굴 을 가져왔을 때 입을 열었다. 짜식. 그런 이상한 얼굴을 가져다 대면 상당히 무안하잖아. 큭 하고 웃음이 흘러나왔다.

"아이스 계열의 마법이 아니라는 거야. 내 추측인데 이 검의 원석은 아마 빙하에 파묻혀 있어 차가운 소울(Soul)을 지니게 되었다는거지."

"소울이 만물에 잠들어 있다는 것은 맞네. 하지만 내 듣기론 그 소울의 발 출이 되는 검은 세자루의 신검. 리어벌스탄드 엘레바도, 불벌스탄드 엘레 바도, 가트페어 엘레바도 뿐이라 들었네. 하나 같이 유티아님의 자손이라는 엘레바도 남작 가문! 엘레바도 남작 가문에서 나온 전설적인 신검말일세."

유티아님의 자손 엘레바도 가문? 그것참 호칭이 대단 하네. 내가 그 엘레 바도 가문의 28대 후계자이자, 마지막 남은 엘레바도 가문의사람이자, 엘 레바도 남작이란걸 알면 어떤 표정을 지을까? (엘레바도 남작님 이라. 하핫.)
이안 아저씨도 우리 가문에서 나온 세자루의 신검을 알고 있었다. 그렇지 만 우리 가문의 검이라도 난 그 세자루의 신검을 직접 본적이 없다.
'진정한 검'이 되지 않은 이상... 필히 뭔가 부족한 점이 있을 텐데. 검을 보지 않는 이상 그 부족한 점이 뭔지를 모르는 것은 당연한 이다. 세상 사 람들이 아무리 우리 가문의 세 자루의 신검 (아니 이제는 네자루가 되었지 만)이 세계 제일의 검이라고 수천,수만번 칭송한다 해도 달갑지 않다.
그것들은 우리 가문의 선조님들께서도 인정하셨든 '진정한 검'이 아니니까.
난 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

"전 단지 아버지의 유품이란 것 밖에 몰라요"

내가 검에 대한 질문을 그렇게 종결 지어버리자 더 이상 아무도 검에 대해 말을 꺼내지 않았다.

"이제 알겠어? 멍청하 호비트야! 내가 왜 너같은 멍청하고 무례한 호비트 를 쫓겠냐고!"

기세가 오를 대로 오른 나는 한번도 쏘아 붙였다.

"허헛. 플로군 잘 알겠네. 자 프리보. 이제 그 지도를 어떻게 하겠는가?"

이제야 내게서 프리보 쪽으로 시선이 옮겨 갔다. 불패의 기사 칼렉시온의 던젼이라. 수염과 더불어 사나이의 가슴을 떨리게 하는 진정한 로망의 단어... 던젼. D. U. N. G. E. O. N. 보물과 전설이 살아 숨쉬는 던젼 중에 던젼! 마신 엔테과스토를 봉인해 세계를 구원한 네명의 영웅중 불패의 기 사 칼렉시온의 던젼이라...
멋진 이야기지만. 왜 이렇게 내키지 않는걸까. 내 길은 따로 있는것만 같 은데...
나도 라트도 긴장된 표정으로 프리보의 입이 열리길 기다리고 있었다.

"나도 모르겠어. 하지만 지난 8년간 이 지도 하나 때문에 쫓겨 다녔어...죽 는건 무섭지만 그만 두고 싶지 않아."

처음 이집에 들어 왔을 때보다는 보다 안정되어 보였다. 불안 하게 흔들거 리는 눈동자도 이제는 안정되어 있고, 긴장한 나머지 똥그랗던 눈도 이젠 약간은 풀려 있고, 힐끔 힐끔 뒤를 돌아보던 행동도 하지 않고 있었다.
8년간 그런 무지막지 한 놈들에게 쫓겨놓고 아직까지 살아있다니 멍청한 호비트가 다시 보이네. 8년이라... 하긴 나도 비슷하게 하루 종일 해머 대신 검만 휘둘렀으니까. 이제는 검 말고 해머로 철 좀 두드려보고 싶다...푸우~ "그럼 동료를 구하고 칼렉시온의 던젼을 찾아갈 생각인가? 전설에 따르자 면 블랙 드래곤 아르카콘트의 보호주문과, 여러 기관들로 가득하다고 하다고 들었네만."

라트도 이안 아저씨의 말에 끄덕였다. 나도 그런 말을 들어 본적이 있지.
꼭 불패의 기사 칼렉시온 던젼 뿐만 아니라 대마법사 아스티나인의 던젼도 마찬가지라고.
대륙의 전사들은 칼렉시온의 던젼을 탐험하길 원하고 마법사들은 아스티나 인의 던젼을 탐험하기 원한다. 왜냐고? 너무나 당연하잖아.
칼렉시온의 던젼에는 대륙의 운명을 좌지우지 하는 세자루의 신 검중 하 나! (하핫. 거창하군. 우리 가문의 검이라서 무척 쑥쓰러운걸.) 리어벌스탄드 엘레바도가 잠들어 있을것이고 이스티나인의 던젼에는 그가 쓰던 여러 마 력 증폭 아티팩트와 이스티나인가 죽기 전 저술했다는 마법서가 있을 것이 니 말이야.
캬...세상에 이 두개의 던젼 위치가 공개 된다면 한바탕 난리가 나겠어.

"동료는 이미 구했는걸."

안씨쪽을 바라보고 있던 프리보가 내쪽으로 고개를 돌리더니 씨익 웃었다.
뭐...뭐야. 갑자기 당황스럽잖아.

"아깐...미안했어. 전사 친구"

어어어.. 얼쑤? 누구 보고 친구래.

"난 전사가 아니야. 대장장이지. 이 멍청한 호비트!"

"그래 대장장이 친구. 그리고 마법사 친구. 이미 알겠지만 난 리샤인 마을 에서 태어난 프리보라고 한다. 이 에드먼 제국에서는 나이트핸드(Night Hand)라고 불리고 있어."

이 갑작스럽고 얼떨결한 분위기는 도대체 어디에서 나온것이란 말인가. 아 아. 유티아님이시여. 지금 그대는 이 장면을 보고 있단 말이십니까. 조금 전까지 나를 의심으로 눈으로써 저 심연의 분노를 이끌어 올렸던 그가... 아 아 천진난만한 아이처럼 웃고 있나이다. 불쌍하게 부어오른 눈을 작은 손 으로 비비면서 말입니다.
유티아 님이시여.

 "이거 놓으세요."

내 어깨를 움켜 잡는 두명의 병사들. 나는 고래고래 악을 쓰며 어깨를 흔 들었다. 죽을 상으로 내 어깨를 더욱 강하게 움켜 잡으며 그들은 대답했다.
당신들은 집에 나같은 자식이 없는 거야. 치잇. 없군.

"귀족 모독죄로 너를 체포한다. 반항 하지 마라!"

내가 도대체 뭘 잘못했다고 이러는 거야. 난 사실대로 말한 적 밖 에 없 어. 귀족 모독죄라는 말에 눈앞에 흰 아지랑이 같은 연기가 피어오르며 정 신이 아연해졌다. 귀족 모독죄라니. 그러고 보면 나도 서류상은 귀족인거 맡잖아. 엘레바도가의 남작. 플로라시오 엘레바도 말이야.

"도대체 제가 뭘 잘못 했다는 거예요?"

먼지가 피어오르는 주위는 소란으로 가득했다. 대로 양 옆으로 허리를 굽 히고 있는 많은 사람들의 모습이 보이고, 이미 육두마차 밖으로 걸어 나와 나를 바라보고 있는 한 귀족의 모습도 보인다. 궁중의 예복 만큼 (본적은 없지만 듣자니 무척 화려하다고 하던데?) 화려 하지는 않지만 분명히 비 싼 옷이다. 흰색의 정장이었는데, 아주 멋스럽게 기른 콧수염과 잘 어울리 는 편이었다.

"플로오오오~ 으아앙"

샤이나의 울음소리 잖아? 이안 아저씨는 롱스워드를 꺼내며 한 제국 병사 와 대치 중이었고 라트도 '말도 되지 않습니다!'라고 고함을 지르긴 마찬가 지였다.
그렇게 커다란 대로에서 나는 제국의 병사들에게 압송 되고 있다. 다른 병 사들은 일행을 막아서고 있다. 그런 모습을 근엄한 표정으로 바라보고 있는 귀족과 많은 수행원들... 귀족의 몸이 움직일때마다 허리를 더욱 깊게 숙이 는 백성들.
그들이 점점 멀어지고 있다 .거친 저항에 결국 네 다섯명의 병사들이 붙어 버려 내 다리는 끌려가고 있었다. 질질질. 내가 끌린 자국이 희미하게 남 아있는 이마당에 내가 할수 있는 것은 얼굴을 푸욱 숙이는것이다. 누가 내 얼굴을 알아보면 안되잖아. 이거 상당히 추한 모습이라고.

"알았다고요! 제 발로 갈테니 놓아주세요."

흐아. 이 소란스러운 사건인즉 이랬다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 D.T의 흑기사 D.C의 흑기사을 잠재우고 나서 프리보는 우리에게 동료가 되달라고 청했 다. 무례하고 멍청한 줄만 알았더니 영악한 면까지 있는 그 호비트의 설득은 몇시간이 계속 되었다.
샤이나는 던젼 탐험이라는 말에 눈이 초롱 해져서는 바로 설득 당해버렸지 만... 라트는 본래의 목표가 있었고 벌써 두 번의 죽을 고 비를 넘겼기에 신중해 했다.
하지만 켈렉시온의 던젼을 가기 위해선 수도를 지나치는 것과, 켈렉시온의 던젼에서 나올 아트팩트를 약속하자 라트는 승낙 하고야 말았다.
나는 대장간에서 나올 때, 현재 대륙에 존재하는 세 개의 신검을 한번씩 보는 것을 목표로 잡았다. 던젼을 탐험하게 된다면 리어벌스탄드 엘레바도를 볼수 있겠지만. 자꾸만 이건 아닌 듯 싶었다. 나는 아직 그럴 준비가 되 어 있지 않았다. 하지만 샤이나와 라트가 자꾸만 같이 가달라고(?) 하는 바 람에 허락하게 되었다.
물론 리어벌스탄드 엘레바도에 대한 욕심은 없다. (어차피 그 이외에도 던 젼에는 수많은 보물들이 숨겨져 있을 거다)

 왜냐고 물으신다면 대답해드리지요.
이 플로라시오 엘레바도의 풀네임(Full name)이 새겨진 새로운 검이 등장 하는날 지난 검들은 모두 '검'이 아님을 알게 될 것이기에 말입니다. 하핫.
땀이 흘러나오네. 문제는 이안 아저씨 였다. 그렇지만 이안 아저씨는 선택의 길이 하나 밖에 없었다. 이미 D.C의 문제에 끼어들어 버린 것이다.
우리는 다음날 아침 뿌연 안개를 걷히고 마을 '게프빌드의 발' 에서 떠나 기로 했다.
이안 아저씨 마당에 버려져 있는 여러 흑 플레이트 갑옷 중, 온전한 부분 도 꽤 되었다. 그것을 발견한 마을 농부들이 알아서 잘 처분하겠지 하는 생각에 우리는 걱정 하지 않았다. 그것을 가져다 무기상에 팔면 상당한 이득 을 볼 수 있을것이다. 아마 못잡아도 일년치 농작물 판매 이익보다 더욱 나갈껄?
여정은 순탄할 수밖에 없었다. 왜냐구? 이제 차차 설명 할꺼라구.
다름 아닌 마을을 떠나기 전 촌장님 집에 잠깐 다녀온 이안 아저씨는 두 마리의 말이 끄는 마차를 가지고 왔다. 그래 바로 이 마차 때문에 순탄했 다는 것이다.
이안 아저씨가 10여년간 이 작은 마을에 살면서 신뢰를 많이 쌓았다는 것 을 확인하는 순간이었다.
포동포동 살이 찌고 윤기가 쫘르르 흐르는... 그런 말이 아닌 볼품 없는 말 이었지만 용케도 달리긴 잘 달렸다. 이따끔 마부석에서 이안 아저씨의 '이 랴앗!' 외치는 소리가 들려왔다. 난 대거를 장난감 대신 삼아 이쪽 손에서 저 쪽 손으로, 저쪽 손에서 이쪽 손으로 던지며 놀고 있는 프리보를 한심 없 는 눈으로 바라봤다.

"프리보. 재미 있어?"

다시 말하지만 이 멍청하고 무례한 호비트 나이야 어쨌든 상관 없다. 이런 무례한 호비트에게 존댓말 쓰기 싫어. 프리보는 왼쪽 손의 대거를 오른쪽 손으로 던졌다. 허공에서 뺑그르르 세네 바뀌쯤 돈 대거는 신기하게도 손 잡이가 먼저 떨어졌다. 날이 먼저 떨어졌다고 생각만 해도..으... 아프다고.

"재미있어 보여?"

"아니."

"재미있어."

"그래?"

괜히 한심해지는 대화다. 우리는 무언의 동의로 서로를 바라보던 시선을 피했다. 마차 안에서 느긋하게 창밖을 바라보니, 어느새 펼쳐진 평원의 저 먼 지평선은 끝 없이 우리를 따라오고 있었다. 말로만 듣던 지평선이다.
저곳은 세상 끝인 것일까. 왓! 샤이나가 촉새처럼 내 옆에 바짝 다가와 창 밖으로 고개를 내밀었다.

"위험하다고!"

급히 샤이나의 옷깃을 잡아 당겼다.

"뭐야. 갑자기 바람이 쐬고 싶어. 나 마차는 처음 타보는거란 말이야. 플로 너도 한번 해봐. 정말 시원해."

"그래도 위험한건 위험한거지만... 한번 해볼까?"

나와 샤이나는 씨익 웃으며 누가 먼저 할 것 없이 창 밖으로 고개를 내밀 었다. 쏴아아아- 거칠게 부딪치는 바람들이 코속을 파고들며 폐부 깊숙이 스며들어간다. 가늘게 뜬 눈 사이로 휘날리는 샤이나의 검은색 머리칼이 보인다.
정말 시원하다. 가끔씩 내 눈을 찌르는 샤이나의 머리칼만 빼놓고는 이 순 간이 너무 좋다. 타다닥. 타다닥. 말발굽 소리가 귀에서 맴돈다. 꼭 여름날에 우는 매미 울음 소리 같이 듣기 좋다.
기분 좋은 미소를 지으며 다시 고개를 마차안으로 가져왔다.
여전히 샤이나는 창 밖의 바람을 쐬고 있는 중이다. 라트는 우리의 일에 신경 쓰고 있지 않았다. 책에 아에 파묻힌 중이다.
뺑그르르르...
프리보의 단검이 돌면서 떨어진다.
한번. 두 번. 세 번. 네 번. 다시 뺑르르르...
그리고 다시 한번. 두 번. 세 번. 네 번.
세상에서 가장 무거운 것이 눈꺼풀이라고 했던가. 눈꺼풀이 감겨 오는 것 을 막을 이유는 없었다. 무엇보다 지금은 평온하니까. 자고 일어나면 도 착해 있겠지.
아... 좋다.

 "플로 다 왔어. 일어나."

라트 목소리잖아. 으응. 벌써 도착한거야? 별로 안잔 것 같은데.
그런데 샤이나는 왜 내 어깨에 기대어 잠들어 있는 거지. 난 조심히 어깨 를 빼내어 샤이나의 귀속에 조용히 속삭였다.

"샤이나 도착했대."

샤이나는 눈을 비비며 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 헉! 왜 갑자기 고개를 돌 리는거야. 나와 샤이나는 불과 종이 한 장 차이로 입술이 닿지 않았다. 서로 놀래며 뒤로 크게 휘청 거렸다. 샤이나는 얼굴이 빨개진 채로 입술에 손 을 가져다 댔다.

"도...도착했대"

"지금 나한테 키스(Kiss)하려고 한거지?"

Kiss라는 말은 언제 들어도 가슴이 설레이는 단어다. 하지만 작고 앙증맞 아 아이같은 샤이나의 입에서 나온 키스라는 말은 내 코웃음을 자아냈다.
결국 난 왼쪽 머리에 생긴 주먹만한 혹을 쓰다듬으며 마차에서 내려야 했다 . 샤이나... 내 머리를 그렇게 강하게 때려놓고. 부끄럽다 쑵쓰럽다의 대명 사인 '볼의 홍조'는 왜 띠고 있는 거야.

"너 정말 샤이나에게 키스 하려고 했어?"

마차에서 내린 날 기다리고 있는 것은 싸늘한 라츠의 눈초리였다.
큭. 난 다시 한번 코웃음을 흘겼다.

"미쳤어?"

"그럼 내가 방금 잘못 들은거야?"

"너 같으면 하겠어?"

"아...아...아니지."

"됐어."

짧고 간결한 대화의 묘미. 어정정한 표정의 라트가 샤이나에게 손을 내밀 었다. 샤이나는 마차에서 내리기 위해 뛰어 내릴 준비를 하고 있던 중이 었다. 나는 나도 모르게 한숨을 내쉬었다.
갑자기 머리에 온갖 잡생각이 들잖아.
왜. 샤이나의 엉뚱한 질문에 라트가 싸늘한 눈초리를 짓는 거지? 혹시 라 트가 샤이나를 좋아하고 있는 건가? 아닐거야. 설마하니 라트가 샤이나를 좋아하겠어? 당연하지. 당연하고 말고. 라트는 샤이나를 좋아하지 않아.
친구니까 저 정도 친절은 당연한거지. 우리가 하루 이틀 친구간. 벌써 십 여년 가까이 절친한 친구잖아.
내가 무슨 생각을 하고 있는 건지 원. 하지만...
라트의 손을 잡고 내리는 샤이나를 보니 불안감이 드는건 뭘까. 심장 박동 이 빨라지는 건 또 뭘까. 앗? 샤이나가 다가 오잖아. 샤이나가 새촘하니 내게 걸어왔다. 그래. 아닐꺼야... 물론 나도 마찬가지고. 하핫.

"내 얼굴에 뭐 묻었어?"

"아니."

"그런데 왜 빤히 쳐다보고 있었어?"

왜 쳐다봤는지에 대해 난 달리 대답해 줄 말이 없다고.

"안 쳐다 봤어."

"수상해... 쳐다봤는걸?"

"잘못 봤겠지. 이안 아저씨. 여기는 어디예요."

내 구세주 이안 아저씨. 이안 아저씨는 지금껏 용케 달려온 말머리를 쓰다 듬으며 수고했다고 말하고 있었다. 말이 사람 말은 알아 들을 리는 없겠 지만. 뭐야? 볼품없는 몸으로 마차를 끌고 온 두 마리의 말이 말을 알아들 었다는 듯이 히이잉 거렸다.
덕분에 난 깜짝 놀랐다.

"테리라는 도시 일세. 잠깐 여기서 식료품을 보충하고 갈 걸세. 수도 까지 가려면 적어도 오일은 넘게 걸리니까 충분히 보충해야 된다네. 자네들도 따라 갈텐가. 아니면 여기서 기다리겠는가?"

이안 아저씨가 너털하게 미소를 지으며 물었다. 이안 아저씨는 완벽한 모 험가의 복장이었다. 다만 걸어 다니기 편한 가죽 부츠의 끈은 보기 좋을 정도로 가지런히 매어져 있는 것이 이상하지만. 이안 아저씨는 의외로 세 심하다. 신발끈도 그렇거니와 상의의 마지막 단추까지 채워버린 것을 보면 그렇다.

"따라 갈래요. 따라 갈래요."

"저도 잠 좀 깰 겸 걷고 싶어요."

이안 아저씨는 고개를 끄덕이며 프리보 쪽으로 시선을 돌렸다. 프리보는 심드렁한 표정으로 대답했다.

"나는 남겠어."

"왜?"

"그냥 잠와... 이안. 내가 좋아 하는거 뭔지 알고 있지?"

"라무지아 향이 진한 포치아 쿠키!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 D.T의 흑기사 쿠키라니. 어린애야? 나는 그렇게 비웃고 싶었지만 이안 아저씨와 프리보 의 표정은 진지한 표정을 보니 차마 그럴수가 없었다. 맞아. 이것은 뭐랄까...
시간의 공백이 이기는지, 아니면 우정이 이기는지 시험해보는 건가? 그 러니까 시간이 지났는데도 내가 좋아하는게 뭔지 알고 있어? 라고 물어보는 거겠지.
아니나 다를까 프리보는 빙그레 웃으며 엄지 손가락을 치켜 세웠다. 프리 보의 앞모습은 영 아니지만 뒷모습은 퍽 귀여울 텐데.

"맞았어. 그리고 우유와 대거 10자루. 아! 대거는 꼭 샤크레타에서 만든건 만 쓰는거 알지? 또 모포도 필요해. 모포는 네리스 지방것이 좋아. 난 그 것이 아니면 깊게 잠을 잘수가 없어."

으윽. 질려버리겠군. 그래도 사람 좋은 이안 아저씨는 고개만 끄덕 거리고 있다. 나와 눈이 마주친 라트는 어깨를 의쓱 하며 피식 웃어버리고 만다.

"프리보. 차라리 네가 가는게 어때. 뭐가 그렇게 까다로운거야?"

"전사 친구"

"대장장이라니까"

"그래 대장장이 친구. 난 그것들만 써. 취향이 까다로운게 아니라 고급적인 거야."

잘도 그러시겠수. 옆에서 샤이나와 라트가 배를 잡고 웃자 프리보는 기분 이 상했는지 갑자기 마차로 성큼성큼 들어가 버렸다. 이안 아저씨는 우리 에게 살짝 귀뜸했다.

"프리보는 의외로 소심하네."

이안 아저씨 의외가 아니라구요. 우리는 고개를 끄덕이며 테리 도시 안으 로 들어가기 위해 몸을 움직였다. 나는 거대한 아스를 등에 매고 있었고, 이안 아저씨는 그의 롱스워드를 허리에, 라트는 끝이 회오리처럼 뒤틀려 진 모양의 마법 지팡이를 들고 있었다. 샤이나는 바로 옆마을에서 놀러온 소녀 같을지 몰라도 우리는 그렇지 않은 모양이다. 여김 없이 테리 도시의 검문대에서 우리를 가로 막고섰다. 제국 병사들의 날카로운 눈과 파이크가 우리를 바라보고 있다. 결코 간단하다고 말할수 없는 문답을 거치고 우리 는 도시 안으로 들어갈수 있었다.

"도대체 언제까지 이래야 하는 거야."

"그러게 말이야. 내가 용병이 아닌데도 의심 따위를 받는 것은. 이제는 정 말 화! 가! 나!"

라트의 어투는 정말 성질난 사람의 그것이었다. 맞아. 뭐 의심 받는 것을 좋아라~ 하는 사람이 어디 있겠는가만은 라트의 경우는 유독 더하지.

"하하하. 자네들... 검과 마법 지팡이가 보이지 않을 때까지 제국의 도시에 들어가기 위해선 매번 같은 번거로운 수고를 해야 하네. 너무 억울해 하지는 말게. 내가 보기엔 자네들은 꽤나 알려진 용병들보다 더한 실력자들이니 말이야."

이안 아저씨의 말은 우리의 화를 조금이나마 누그러지게 만들었다.

"그렇게 억울하면 너희 둘이서 정말로 범죄를 저질러 버려. 저기 그레틀 대상단의 직할점이 보이지? 거길 털어서 가난한 사람들에게 나눠 주는건 어때? 그레틀 대상단이라면 금화가 넘쳐 날테니까 상관 없을꺼야."

샤이나가 위엄한 말을 아주 천진하게 말했다.
얘가 얘가 아주 아주 위험한 애라니까. 라트는 이 엉뚱한 말을 듣고서도 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그런데 더욱 웃긴 건 하는 수 없이 라트와 똑 같이 웃으면서 고개를 끄덕이는 나다. 이럴 순 없지.

"아주 못하는 소리가 없어."

한마디 했는데 그렇게 통쾌하진 않다. 샤이나의 잔소리가 바로 이어졌다.
당사자인 나는 귀를 틀어막고는 있지만 옆에서 곤혹 스럽게다 들어야 하는 이안 아저씨와 라트가 불쌍하군.

"앗! 저기봐!"

샤이나의 잔소리는 이것으로 끝이 났다. 우리 일행은 샤이나가 가리킨 동 쪽의 대로를 바라봤다. 도시 안임에도 불구하고 빠른 속도로 달려오고 있는 육두마차! 사자가 고함을 지르고 있는 모양의 문장이 박혀 있는 것으로 보아 귀족인것다.
하지만 너무 하잖아. 저렇게 무섭게 몰다가 누군가 치이기라도 하면 어쩌 려고. 그것이면 다행이게. 백마를 타고 있는 호위기사들은 마차를 호위하기 위해 마차와 다를 바 없을 속도로 달리고 있었다.
앞뒤로 이십 명. 총 사십명의 기사다.
사십명의 기사들에게 호위를 받으며 도시 안을 질풍처럼 달려가는 육두마 차!

"누멘 백작가의 마차야."

라트가 말했다.
마차는 도시의 정중앙로 보이는 광장에 멈춰 섰다. 백마를 타고 있는 호위 기사들은 일제히 말에서 내려 주위를 경계했다. 착! 강한 동작과 함께 칼을 모두 밑으로 내렸다. 절제된 동작이다.
광장에는 많은 사람들이 모여 있었다. 아마 백작이 도착하는 것을 알고 환 영을 나온 시민들인 모양이다. 시민 뿐만이 아니라 통제를 위해서 제국의 병사들도 다수 동원된 모양이다.
샤이나가 졸라대는 통에 이안 아저씨는 하는수 없이 우리는 시민들의 틈속 으로 끼어들어갔다. 마차의 문이 활짝 열리고 수염을 멋있게 기른 중년 남 성이 내렸다. 대번에 그가 누멘 백작임을 알아 볼수가있었다. 의복이 너무 고급스럽다고. 그리고 일반 사람들이 가지지 못할 위엄! 마치 높은 산에 서 세상을 내려다 보는 듯한 눈으로 주위를 한번 훑었다.
그런데 그는 왜 저런 걸 가지고 있는거지? 저런 가짜를...

"누멘 모어 백작님이시오!"

집사인 듯 보이는 한 사람의 목소리에 시민들은 일제히 허리를 굽혔다. 크 윽. 이럴 줄 알았으면 아무리 샤이나가 우겨도 오지 않았다고.

"나 누멘 모어! 진격의 검 아만트와 함께 왔다."

우렁찬 목소리. 마치 확성 마법처럼 울려 퍼지는 당당한 목소리에 약간 흐 르던 잡음 마저 뚝 멈췄다. 주위로는 정적으로 가득했다. 누멘모어 백작은 당당하게 한자루의 빛나는 검을 빼들어 높게 치켜 들었다.
다른 사람들은 목소리에 혹 했을지 몰라도 난 계속 그의 검이 신경 쓰인 다.
진격의 검 아만트라면 나도 이미 알고 있다. 하지만 저것은...

"가짜야... 저것은 진격의 검 아만트가 아니야."

나는 나도 모르게 중얼거렸다. 평소에는 나 혼자만 들을 정도로 작 은 목 소리 였을 테지만 이미 주위는 정적만 흐르는 상태였다. 갑작 스럽게 주위의 엄청난 시선이 내게로 쏠렸다.
하.하.하.
난 그들을 보며 베시시 웃어 주었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 모조품 아만트 축축한 지푸라기에서는 이상한 생선 비린내가 났다. 차마 누워 있지 못하 고 몸을 일으켜 철장에 등을 대고 앉았다. 다리는 여섯 개요 몸은 엄지손 가락만한 이상한 벌레가 놀라 급히 어디론가 달려갔다.

"헤휴..."

쓰디 쓴 한숨. 더욱 깊이 등을 대니 철장이 흔들거리며 찰랑 소리를 냈다.
바로 철장 밖에 세워져 있는 횃불의 불빛이 흔들거리며 나의 억울한 그림 자를 흔들거리게 만든다. 정말 세상은 험난하구나.

"헤휴우우우~"

마물이 덤비질 않나. 흑기사가 덤비질 않나. 모조품 보고 모조품이 라고 말한 것을 가지고 사람을 가두질 않나. 그런데 그 백작 참으로 이상한 사 람이야. 모조품을 가지고는 '진격의 검 아만트와 함께 왔다'고? 그렇게는 안 생겨서는 쯧쯧. 모조품인지도 모르고 환호하는 백성들만 불쌍하지.
철컹. 뚜벅 뚜벅.
철문이 열리는 소리. 계단을 내려오는 소리? 아마 간수가 내려오는 모양이 다. 슬쩍 고개를 왼쪽으로 돌리고 보고 있으니, 모퉁이에서 간수의 모습이 나왔다. 간수의 바로 뒤에는 새치가 듬성듬성난 중년의 집사가 따라오고 있었다.
그들은 내가 갇힌 철장 쪽으로 다가왔다. 나는 심드러진 표정으로 자리에 서 일어나지 않았다. 체엣.

"백작가의 집사님이신 카네론님이시다. 일어나지 못하느냐?"

간수의 목소리에 화음을 맞추듯 허리에 찬 열쇠꾸러미가 찰랑 거렸다. 간 수는 들고 있던 파이크로 철장을 때리듯 가볍게 치며 말했다. 나는 최대한 지을 수 있는 매우 불만적인 표정을 지었다. 그러곤 툭 한마디 내뱉었다.

"모조품 인걸 모조품이라고 한 것이 큰 죄인가요?"

"닥쳐라. 카네론님 죄송합니다."

간수가 외쳤지만 전혀 무섭지 않았다. 여차하면 등에 메고 있는 아스를 빼 들어 철장을 부수고 도망이라도 칠까보다. 그런데 생각해보니 이상한데. 왜 가두면서 검을 뺐지 않은 거지?
나이든 카네론 집사는 에드먼 제국 특유의 검은 제복을 입고 있었다. 나이 는 들었지만 아직 젊은 사람 못지않게 살아있는 눈빛. 그리고 굳게 다문 입술. 연륜이 느껴졌다.

"자네는 이름이 뭔가?"

연륜이 느껴지면 뭐해 지금 내 기분은 완전 엉망진창인걸.

"플로라시오."

짧게 내뱉자 카네론 집사가 간수에게 말했다.

"이자를 풀어주게."

그러면 그렇지. 잘못한 게 없는데 언제까지 이곳에 쳐박아 두겠어. 으... 돌 아가면 샤이나에게 한소리 듣겠군. 모두 걱정하고 있을텐데.
빨리 돌아가야지. 나는 느릿한 동작으로 땅을 짚으며 일어 섰다.

"서둘러."

간수는 눈썹을 찌푸리며 열쇠꾸러미를 허리춤에서 빼들었다. 그리고는 그 수많은 열쇠들 중 단번에 내 철장의 열쇠를 찾아서 철장의 열쇠구멍에 맞 췄다. 역시 직업이라는 건가. 하핫.

"따라오게."

집사는 무표정한 표정을 남기며 등을 돌렸다. 뭐야? 또 어딜 가야 하는 거 야. 내가 주춤하고 서있자 간수가 기분 나쁘게 파이크로 내등을 밀었다.

"밀지 마요!"

소리를 지르며 등을 돌렸다. 갑작스런 반응에 간수가 몹시 놀랐는지 뒤로 움찔 하였다. 결국 쪽팔림을 알고는 더욱 파이크를 굳건하게 잡으며 눈을 부릅떴다. 나는 피식 웃으며 알았다는 듯 어깨를 으쓱했다. 나의 승리야.
킁킁. 그 쾌쾌한 곳에서 어느정도 시간을 보내서 그런지 옷에 냄새가 배긴 것 같아. 옷도 더러워지고 했으니까 이 성에서 나가면 새로 옷을 맞춰야 겠어.
들어오면서 안 것 이지만 이 성은 본성이 아니다. 딱 보니까 이 테리라는 도시는 누멘 백작령(Earl Country) 일테지만, 작은 도시에 불과하니까. 이 곳은 영토 순회때 들리는 별장 같은 곳이다.
난 태어나서 처음으로 바닥에 깔린 고급스런 붉은 융단을 밟으며 걸어갔 다. 브라운과 흰색의 벽돌로 이뤄진 아치형의 석조 천장은 높기도 엄청 높 았다. 벽에 걸린 온갖 예술 작품들이 자신을 자랑한듯 금박테로 두른 액자 속에 걸려있었다.
붉은 융단이 이어진 복도를 걸을 때 하얀 앞치마에 검은색의 원피스 비슷 한 시녀복을 입은 메이드들과 간혹 마주치기도 했는데, 그때마다 그녀들은 카네론 집사를 향해 예를 갖추며 그 자리에서 멈춰섰다. 난 당당하게 허리 와 어깨를 피고 카네론 집사의 뒤를 따라갔다.

"일행들이 기다리고 있으니 보내주면 안되나요?"

쳇. 대답이 들려오지 않는다. 집사의 뒷머리에 난 새치가 몇가닥인지 세면 서 가는 수밖에. 집사를 따라 왼쪽 모서리를 돌고 윗 계단으로 올라 오른쪽 모서리를 돌아 한 방을 지나치니 다른 계단이 나오고... 본성도 아니면서 왜 이렇게 복잡한거야?
한참 동안 걷던 집사가 어느 문 앞에서 멈춰 섰다.
사자가 입을 쫙~ 벌리고 있는 문장!
이게 누멘 백작가의 문장이랬지? 내 키만한 갈색의 큰 문 중앙에는 누멘 백작가의 문장이 박혀 있었다. 그리고 문 양옆에는 두명의 기사가 지키고 서있다.
하프 플레이트로 장비한 그들은 오른손에는 은제 롱스워드를 왼손에는 나 이트 실드(Knight Shield)를 들고 나를 응시하고 있었다. 나의 안목에서는 눈에 차지 않는 검과 방패다. 대장간을 벗어나서는 정말 제대로 된 검과 방패를 본적이 없어.
아아..
그들의 시선이 어찌나 강렬한지 나는 얼굴이 뜨거워지는 느낌이었다. 나는 동성애자가 아니니까 그렇게 뜨거운 시선들은 필요 없다고요... 알겠어요?

"누멘 모어 백작님께 예의를 갖춰야 한다."

나도 상식이 있는데 이렇게 아스를 장비하고 가도 되는 건가? 내가 듣기론 귀족의 앞에서 무장하면 안 된다고 들었는데.
뭐 어쨌든 잘됐어. 내게서 절대 아버지의 유품을 떨어트려 놓을 수 없을 거야. 난 가슴에 매어져 있는 아스의 검집 줄을 더욱 질끈 맸다.
카네론 집사가 노크하니 방안에서 들어오라는 근엄한 목소리가 들려왔다.
카네론 집사는 거대한 방문을 열었다.
첫 번째로 눈에 들어오는 것은 방 한가운데 끝에 위치한 책상과 의자에 앉 아있는 누멘 모어 백작의 모습이었다. 책상 바로 옆에는 커다란 은빛 플레 이트 메일이, 받침대와 함께 서있었는데 그 모습에 D.T의 흑기사가 떠올랐다 . 그리고 방의 벽에는 많은 크고 작은 검들이 걸려 있었다.
보통 귀족가의 방에는 그림과 꽃, 그리고 예술 조각으로 가득차다 고 들었 지만... 나는 흡사 무기 박람관에라도 온 것 같은 기분이 들었다.
탁.
집사가 발걸음 소리와 함께 문이 닫혔다.

"네가 모조품이라고 외쳤던 사내인가?"

 누멘 모어 백작이 들고 있던 만년필을 내려놓았다. 안경을 벗자, 단단해 보이는 눈동자가 나를 직시했다. 수염이 턱에는 조금 밖에 자라지 않았다.
하지만 멋들어진 갈색의 콧수염은 차분하게 길러져 입끝 쪽으로 내려오고 있었다. 나를 직시하고 있는 누멘 모어 백작의 모습에서 위압감이 흘러나왔다.
예의라... 또박또박 말해야 겠지.

"외치지 않았습니다."

중얼거렸지요...

"거두절미하고 물어보지. 나의 아만트가 모조품이라고 말한 이유가 무엇인 가?"

내가 대답을 하기도 전에 누멘 모어 백작은 굳은 음성을 다시 한번 내뱉었 다. 바닥에 깔려서 점점 쌓이고 있지 않을까? 하는 의심이 들정도로 무거 우며 진지한 목소리였다.

"나 누멘 모어는 백작이기 전에 제국의 장군이다. 또한 검을 생명처럼 여 기는 검사이기도 하다. 검사에게 있어 검은 자신을 뜻하는 바. 그대가 거 짓을 고 한 것 이라면 그대의 목으로서도 용서가 되지 않을 것 이다."

화...난거야? 하지만 얼굴이 붉어지며 화를 내는 일반 사람과는 확실히 달 랐다. 누멘 모어 백작은 처음과 변한 없는 표정이었다. 하지만 더욱 무거 워지는 음성에 파묻히는 기분이다.
하지만 움츠려 들 거 없다고 플로. 너는 사실대로 말한 것 뿐 이니. 그래 그래 예의 있게.

"예. 백작님의 검은 모조품입니다. 저는 검을 만드는 대장장이기에 검을 보 는 안목은 가지고 있습니다."

"그럼 지금 내가 모조품이라는 이야기인가? 나 누멘 모어는 가짜 라는 말 인가?"

말이 그렇게 되나. 검사에게 있어 검은 자신이라고 했으니, 모조품을 가지 고 있는 자신은 가짜가 되는 거겠지. 아. 그렇구나. 나는 하마터면 고개를 끄덕 일 뻔 했다.

"그대는 어려 보이는데 대장장이라고 하였지? 또한 등에 맨 클레이 모어를 보니 검사이기도 하겠군. 확실히 하게 대장장이인가? 검사인가?"
생각할 필요 없이.

"대장장이입니다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 모조품 아만트 "검사라면 검을 다루는 자의 자존심으로써 서로의 목숨을 건 대결을 하려 고 했었다. 대장장이라. 좋다. 그럼 어째서 나의 아만트가 모조품인지 날 납득시키지 못한다면 그대의 목은 주인을 잃게 될 것이야. "

누멘 모어 백작은 잔인하게도 표정이 그대로다. 처음과 일관된 표정을 짓 고 있는 누멘 모어 백작은 폭풍전야 같았다. 잠잠하되 언제 몰아칠지 모르는 거대한 바람. 그것에 휩쓸리면 나의 몸은 버티기 힘들겠지.
그래도 휴우~ 다행이다. 목숨을 건 대결이라니. 끔찍해. 어렷을적에 라트 와 한번 했던걸로 충분하다고. 그럼 시작해보자고. 왜 모조품인지 말이야.

"무례인줄은 알고 있습니다만 백작님의 검을 자세히 보고 싶습니다."

"좋다. 당연한일이다."

누멘 모어 백작은 의자에서 일어났다. 나는 우리 시논 마을에서 청년들중 라트와 마찬가지로 열손가락 안에 들 정도로 크고 건장한 편에 속했다. 그 런데 누멘 모어 백작도 나 못지않은 키였으며 강판과 같이 가슴이 크게 펴 져 있었다. 분명 옷 속에는 단단한 근육들이 감쳐줘 있을게 뻔해.
누멘 모어 백작이 허리춤의 검집에 손을 가져갔다. 오호라 검집이 각보다 그럭저럭 꽤나 정교하잖아. 손잡이를 잡고 검을 빼자 방금 깊은 땅이나 바 다에서 뛰어 오른 듯, 한순간 섬광이 형형하게 빛났다. 아주 보기 좋을 정도라서 눈이 사로잡힐 만 했다. 나는 조심히 누멘 모어 백작이 건넨 검을 받아들었다.
검을 받아든 나는 한번 보는 것만으로도 충분했다. 두말 할 필요 없다.

"모조품이 확실합니다."

이런 모조품을 계속 들고 있어야 하는 건가. 마음 같아서는 이대로 창밖으 로 던져 버리고 싶다. 자존심을 팔아버린 더러운 모조품 따위는... 정말 지 저분하고 불쾌하다고. 하지만 왼쪽 눈썹을 움찔거리며 입을 굳건하게 다물 고 있는 누멘 모어 백작을 보니 차마 그렇게 할수가 없는건 당연하잖아.
아아... 종말이 오려는건가. 신성한 장인정신은 어디로 갔나..
난 눈썹을 찌푸렸다.
계속 이런 더러운 모조품을 들고 불쾌할 필요 없잖아. 어떤 저질 대장장이 가 만들었는지 몰라도 정교하게 잘 만든건 사실이다. 그래서 뛰어난 검사로 보이는 누멘 모어 백작이 속아 버린 것 같아.
마치 쓰레기를 버리는 기분으로 검의 손잡이를 누멘 모어 백작쪽으로 돌렸 다. (아니 정말 쓰레기 맞잖아?)

"잘봤습니다. 백작님."

백작의 손이 부들부들 떨리고 있다. 억제를 하고 있는 모양인데 그래도 눈 에 확연히 띈다. 백작은 담담한 듯 손잡이를 잡고 검집에 집어넣었다.

"어째서 모조품인지 이제 말 하거라. 다시 말하지만 날 납득하지 못한다면 그대는 목을 잃게 될것이야."

누멘 모어 백작의 목소리가 대번에 커졌다. 그렇지만 난 무섭지 않았다.
두근.
가슴 속의 내 심장이 씨익 웃고 있는 소리였다.

 무엇부터 말해줘야 할까. 꽤 수준 높은 모조품인 것은 맞지만 간과한 사실 이 몇 가지가 있었다. 누멘 모어 백작은 긴장감이 감도는 눈으로 내 입을 응시 했다.
주위에는 나와 누멘 모어 백작밖에 있지 않았다. 누멘 모어 백작은 언제 라도 검을 빼들어 내 목을 칠 수 있다는 듯한 기세로 내 대답을 기다렸다.
그래. 우선 제일 알아듣기 쉬운 것부터.

"진격의 검 아만트은 메그턴 이라는 장인이 만든 검입니다."

누멘 모어 백작은 입을 굳게 다문 채 고개를 끄덕였다.

"알아 두실 것이 있습니다. 그는 곧은 작업보다 비스듬한 작업을 좋아 하 였고, 또한 유독 철자 m과 n을 다른 사람들과는 달리 왼쪽 끝부터 반원을 그리듯 한 펜에 이어서 썼으며, 검에 이름을 새길 때도 마찬가지 였습니다 . 백작님께서는 검을 살펴보십시오."
 오호. 있습니다. 십시오. 상당히 예의 바른 말들이 내입에서 흘러나오고 있 어 흐뭇하다. 아만트의 장인 메그턴이. 우리 엘레바도 가문과 더불어 삼대 장인으로 뽑히긴 하다만. 우리 엘레바도 가문과는 현격한 실력차가 있지.
메그턴이 인간의 검을 추구한다면 우리 엘레바도 가문은 자고로 신의 검 을 추구하였으니까.
누멘 모어 백작은 의심스럽게 미간을 찌푸렸다. 강하게 검집에서 빼내자 다시 영롱하게 검이 빛났다. 점점 사그라지는 빛을 보며 백작의 의심스러운 표정은 더욱 짙해 졌다. 누멘 모어 백작은 묵묵히 블레이드에 박힌 아 만트(Amant)의 철자를 바라 봤다. 분명 누멘 모어 백작이 들고 있는 모조품 에는 아만트의 장인 메그턴의 습관이 녹아 있지 않았다.
저런 가짜 따위는...버려.

"그대는 고작 이런 것 하나로 모조품이라 말하는 것인가?

그럴 줄 알았어.

"고작이 아닙니다. 블레이드에 검명을 새기는 것은 가장 신중해야 하는 작 업입니다. 이름을 받은 후야 말로 비로소 검으로써 세상에 나오게 되는 것 입니다. 또한 새겨진 검명을 보면 평생 동안 녹아있는 장인의 성격과 습관 을 알아 볼 수 있을 정도 입니다."

"고작 n과 m의 철자가 조금 다르 다는것과 기울어지지 않았다 하여 모조 품이라는 것은 그래도 억지라고 생각하는데?"

"제일 첫 번째 판별 할 수 있는 게 그것이라고 말씀드리고 있는 중입니 다."

원. 성격도 급하셔라. 누멘 모어 백작은 지금 들고 있는 그 검으로 날 찌 르기라도 하겠다는 눈빛이다. 나는 누멘 모어 백작의 모조품 검 끝을 바라 보며 말했다.

"두번째로 블레이드의 중간 윗부분부터 끝부분까지 보시면 눈이 부실정도 로 정도로 은빛이 찬란합니다."

누멘 모어 백작의 뜨거운 눈빛 속에 나는 계속 입을 열었다. 아직도 누멘 모어 백작은 그의 검이 진품이라 생각 하고 있는 듯 보였다. 하기사 그의 모조품. 검의 외관은 무척 정교하였으며 예술이라 칭할수 있을 정도로 찬란한 은빛이 뿜어져 나오고 있었다.

"하지만 본래 알려진 아만트의 빛은 블레이드에서 나오는 것이 아닙니다."

"블레이드에서 나오는 것이 아니라고?"

놀라만도 하지. 그렇게 잘 알려진 사실은 아니니까. 일부 대장장이들만 알 고 있는 사실이다. 사실상 아만트의 장인인 메그턴도 이 사실을 숨기고 싶어 했을 테니까.

"예. 그 빛은 어찌된 영문인지는 모르나 주신 유티아님의 왼팔이 신 전쟁 과 진격의 신 간츠(Gants)님의 축복에서 나온 것입니다."

주신 유티아님의 오른팔인 정직과 대장장이의 신 메테우스(Meteus)님의 축복을 받은 것이 아니고 전쟁과 진격의 신 간츠님의 축복이라니. 숨길 만해... 나 같아도 말도 못하겠다.
간츠님의 축복이라는 말에 누멘 모어 백작은 눈이 휘둥그래 졌다. 아무래 도 우리 에드먼 제국은 전쟁의 신 간츠님을 국신으로 섬기고 있으니까 그 러겠지.

"따라 진격의 검인 아만트는 전장터에서만 축복을 받습니다."

잘 알려지지 않은 사실들. 아마 진격의 검의 주인은 본국의 수호기사이자 제일 기사단 로타드(Rotad)의 단장이라고 알고 있다. 그가 전장 이외에서는 검을 빼지 않았기에 많은 사람들이 진격의 검 아만트는 언제나 찬란한 빛 을 내뿜는다는 착각을 하게 모양이야. 그것은 정말 장군의 위엄을 가진 누멘 모어 백작이라고도 예외가 아닌가봐.

"믿기 힘든 말이야..."

그러면서도 누멘 모어 백작은 어깨가 조금씩 흔들거렸다. 정확한 모조품의 판별 보다도 어떻게 이 모조품을 얻게 되었는지 더욱 궁금하잖아.

"그것 뿐만이 아닙니다."

"말해보게."

"상당히 솜씨 있는 대장장이의 정교한 모조품일지는 몰라도, 검 자체로는 쓸 만 합니다. 하지만 이해가 안 가는게 있습니다."

아까부터 생각하고 있던 것이다. 이정도로 모조품을 정교하게 만들 정도라 면 이것은 분명히 계산에 넣었을 텐데. 분명 화려한 빛에 사람의 눈이 빼 앗길 것이라 생각했겠지.

"아만트의 장인 메그턴은 제국의 끝에 위치한 광석의 도시 힌델의 토박이 입니다. 그곳에서 떠난 적이 없지요. 또한 그는 자신의 도시인 힌델에 대한 자부심이 강해서 언제나 힌델의 원석 으로만 작업했습니다."

"힌델과 더불어 라브린, 샤크레타 이 세곳이 제국의 원석과 광산 그리고 대장장이 삼대도시지."

누멘 모어 백작의 얼굴에 슬그머니 불안감이 피어오르기 시작하는구나. 누 멘 모어 백작은 블레이드에 새겨진 아만트의 철자, 그리고 뿜어져 나오는 찬란한 은빛을 눈에 담아두고 있는 듯 그 곳에서 시선을 떼지 못했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 모조품 아만트 "하지만..."

내 말이 끝나기도 전에 백작이 먼저 질문하였다.

"그럼 이 은빛은 어떻게 설명하겠는가?"

"그것은 조금 변형된 최고급 미스릴 가루를 뿌린것에 불과한 눈속임 입니 다. 그 조금이란 것은 지금이라도 저 역시 만들어 낼수 있습니다. 제가 듣 기론 화이트 타워의 외벽에 이 미스릴 가루가 뿌려져 있으며, 마법과 조화 를 이뤄 매우 화려한 빛이 뿜어져 나온다고 알고 있습니다."

크윽. 이윽고 백작의 부들 부들 떨리는 입에서 신음이 튀어나왔다. 백작은 손잡이를 강하게 움켜 쥐며 내게 칼을 들이 밀었다.
그 속도가 매우 빨라 피할 사이도 없이 백작의 칼은 목줄기 바로 앞까지 날아왔다. 으윽. 죽었다. 아버지...

"그럴 리가 없다. 나의 친우 이그판이 모조품을 내게 남긴 것이 아니다. 네 말대로 따르면 이그판이 모조품으로 만 백성을 속였다는 말이냐?"

무슨 소릴 하는 거야. 바로 검날이 언제 목을 베어버릴지 모르는 이 무서 운 분위기속에 내 철없는 식은땀이 뺨을 타고 흐른다.
그러니까 누멘 모어 백작은 이그판이라는 사람에게 이 검을 받았단 말이 지. 그런데 이그판이 만 백성을 속이다니. 이그판이 라는 사람이 누구야.
나는 조심히 입을 열었다.

"이그판이라는 친우는 누구십니까?"

누멘 모어 백작은 성난 기세로 외쳤다.

"제국의 수호기사이자 로타드의 기사단장이자 진격의 기사라 불리는 나의 친우 이그판을 모른단 말 이느냐?"

그 대단하신 기사분의 이름이 이그판 이었구나. 맞아. 로타드의 기사단장 이 아만트의 주인이지. 으윽. 죄송합니다. 제가 시골마을에서 자라나서요.
그렇다고 죽일 것 까진 없다고요.
누멘 모어 백작의 눈은 정말 날 죽일 듯이 충혈 되어 있었다.
으스스하다고!
아 맞아!

"그...그 검은 이그판님께서 전해주신 것입니까?"

살아날 방법이 순간 번뜩이잖아. 난 역시...흠.

"그렇다. 친우가 전사하며 내게 남긴 것이다. 지금 제국의 수호기사인 이그 판을 모욕 하려는 겐가! 그 방자스러운 입 다물라!"

이거 들을수록 이상 한 이야기다. 정말로 진격의 검 아만트의 장인 메그턴 은 정말로 수호기사라 불리는 이그판에게 건넸다고 알려져 있다. 아버지는 분명히 그렇게 알려줬고. 또한 아버지가 증명되지 않은 사실을 내게 말했 을 리가 없다.
그리고 그 모조품은...

"아닙니다. 저 역시 진격의 검 아만트는 이그판님이 주인이시란 것을 알고 있습니다. 백작님께서 들고 계신 모조품은 완성된지 채 일개월 밖에 안된 것입니다. 이미 수십년전부터 아만트를 들고 전장을 누비고 다니셨던 이그 판님이십니다. 다시 말씀 드리지만 그 모조품은 만들어진지 한달밖에 안 된것입니다."

"완성된지 한달밖에 되지 않았다고?"

일부로 수십년의 연륜처럼 보이려고 손잡이등 검장식을 낡아 보이게 하려 했지만. 다시 말해 눈속임에 불과하다.

"예. 조금전에 말씀드리고 싶은 것이 그거였습니다. 그 모조품은 수도에서 가까운 라브린의 미스릴로 만들어진 것입니다. 이미 본래 아만트의 장인 메그턴은 힌델의 토밖이로 힌델의 원석으로만 작업했다고 말씀 드렸습니다."

"..."

누멘 모어 백작은 고개를 끄덕이며 목 앞에 있는 쓰레기 모조품 검을 거뒀 다. 슬쩍 누멘 모어 백작의 얼굴을 쳐다봤다. 헉!
나는 인간이 이렇게 분노스러운 표정을 지울수 있다는 것을 처음 볼수 있 었다. 나는 한발자국 뒤로 물러났다.

"이 정도로 모조품을 정교하게 만들 수 있는 실력을 가진 자라면 이 점을 간과 하지 않았을 것인데 말입니다. 무슨 이유에서인지는 모르겠지만. 이 모조품을 만든 대장장이는 한달전 아주 급하게 이 모조품을 완성 했어야 봅니다. 그래서 제가 백작님께 수호기사 이그판님께 검을 직접 받으셨냐고 여쭈어 본것입니다."

정말 나 자신에게 놀란다. 이렇게 예의 바른 또다른 내 모습이 내 속에 잠 재되어 있었다니. 그건 그렇고 걱정스러운건 누멘 모어 백작의 표정이다.
눈이 충혈된 것으로 모자라 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그리고 잘 다듬어 진 콧수염이 흡싸 바늘처럼 삐죽 솟아오른 것 같다.

"으으... 이그판의... 집사 샘리..."

이제 확고히 장식 할 때가 왔다.

"백작님. 지금까지의 이러한 이유들을 믿지 못하시겠다면 직접 확인 시켜 드릴수도 있습니다. 진정한 진격의 검 아만트라면 쉽게 부러지지 않겠지요."

분노한 누멘 모어 백작이 얼굴을 떨며 그렇다고 대답했다. 나는 백작에게 정중히 검을 들어 주십사 청한후 아스를 뽑아 들었다. 차가운 바람이 얼 굴을 덮치기 무섭게 연달아 두 번 정도 모조품을 내리쳤다.
쨍-
두 번째에 완전히 반절로 쪼개진 모조품의 날이 바닥으로 떨어졌다. 여김 없이 그 날과 백작이 힘있게 쥐고 있는 모조품에는 얼음이 맺혀버렸다.
누멘 모어 백작은 입술을 질끈 깨물며 들고 있던 모조품을 마찬가지로 바 닦에 내 던졌다. 그리고선 밖을 향해 외쳤다.

"카네론!"

아. 누멘 백작가의 집사 이름이네. 문소리와 함께 카네론 집사가 여전한 무표정으로 들어왔다. 느긋하게 걸어오던 카네론 집사는 분노한 누멘 모어 백작의 표정을 보고 급히 뛰어왔다.

"무슨 일이십니까. 백작님. 진정하십시오."

카네론 집사 표정도 너무 재미있네. 무표정에서 저런 괴기한 표정까지 나 오는구나. 카네론 집사는 실로 오랜만에 누멘 백작의 분노하는 모습을 본 모양인가?

"지금 당장 수도 엘제드로 향한다."

아주 고함을 지르듯 거대한 목소리다.

"알겠습니다."

집사 카네론은 이유도 묻지 않고 바로 밖으로 나갔다. 하긴 주인의 마음을 읽을 지 있어야 하는게 집사지. 집사가 모습이 사라지기 무섭게 누멘 모어 백작은 나를 바라봤다. 그리고는 손을 내밀며 악수를 청했다.
백작이라는 거대한 귀족이. 정체를 알수 없는 대장장이에게 손을 내 민다 라... 멋있네?

"그대의 말은 사실인 것 같군. 나는 누멘 모어 백작이네. 그대는 누구인가?
범상치 않군."

나는 빙그레 웃으며 백작의 손을 잡았다. 누멘 모어 백작은 손이 내 손을 가볍게 쥔 것이지만, 손에 느껴지는 전반적인 압력이 대단했다. 하지만 내 손도 만만치 않을걸? 백작도 그렇게 느끼고 있는지 눈이 조금 전보다 커 져 있다. 누멘 모어 백작은 분노한 마음을 억누르기 위해 커친 숨을 내쉬었다.
나는 대답했다.
백작의 앞에서는 신분을 감출 필요는 없다. 이미 눈치로 보건데 누멘 모 어 백작은 나의 검에 대해서 물어 볼 것이 뻔했다. 분노가 가라 앉고 나면 그러겠지.

"저의 풀네임은 플로라시오 엘레바도입니다."

누멘 모어 백작은 순간 악수하던 손을 땠다. 그의 눈이 휘동그래 지더니 이윽고 입가에 슬며시 미소가 피어올랐다.

"오오... 창조신 유티아님의 자식이라는 엘레바도 남작가의 자제인가? 오 오... 실종된 남작가의 명맥이 유지되고 있었군...이것은 제국의 축복이로되 유티아님의 배려로다."

이제 백작은 완전히 모조품으로 확신해 버리고 있었다.

"제가 제 3대째 남작가를 잇게 되었습니다."

"엘레바도 남작..."

백작의 입에서 남작이라는 호칭을 들으니... 조금은 나도 귀족 이었다는 것 이 실감이 나네. 이럴때 영토랑 있으면 얼마나 좋아?

"역시... 한번에 모조품인 것을 알게 되었는가? 엘레바도 남작."

나는 빙그레 웃으며 그렇다고 대답했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 모조품 아만트 "누멘 백작가의 마차를 타고 있어...그것도 훌륭한 여섯 마리의 말이 이끄 는 마차 말이야."

샤이나는 감상에 젖은 듯 울먹거리며 중얼거렸다.
다다닥. 다다닥.
흡사 전장에서 적군을 향해 돌진하는 말발굽의 소리는 샤이나 뿐만 아니라 우리 모두를 흥분에 휩싸이게 했다. 더군다나 우측, 좌측 양 측의 창밖으 로는 마차를 호위하고 있는 백작가의 백마 탄 기사들이 수십명에 달했다.
마차안의 시트는 고급적인 빛깔을 띠는 것으로 모자라 매욱 감촉이 좋았으 며 푹신하기 까지 했다. 그것뿐만이 아니라 마차 안에 장식된 여러 조각품 들은 매우 귀족적인 한 방에 들어온 듯한 착각을 심어주고 있었다.
우리가 타고 있는 바로 마차 바로 앞에는 하나의 마차가 같은 속도로 달려 가고 있었는데 그것이 바로 누멘 모어 백작이 타고 있는 것이었다.
멍청하고 무례한 호비트 프리보는 평소에 그렇게 잘 돌리던 대거를 꺼낼 생각도 못하고 있었다. 값이 상당해 보이는 이 마차에 흠집을 낼 수야 없 다며 조심스러워 하고 있었지만, 도금된 여러 장식품들을 향해 번질거리는 눈을 뒤룩뒤룩 굴리고 있었다.

"프리보. 백작가의 마차일세."

이안 아저씨는 팔짱을 끼고 두 눈을 감은 채 말했다. 에엥? 눈도 감은 채 앞을 볼 수 있다는 건가. 옆에서 라트도 씩 웃으며 덧 붙였다.

"프리보씨. 백작가에 지은 죄 값은 삼대에 이르르는 머리입니다."

"무슨 무서운 소리를 하는 거야. 프리보 아저씨도 이안 아저씨도 이상한 생각 말고 창 밖좀 보세요. 저 멋있는 기사님들이 우리를 호위하고 있으 세요. 아... 내 평생 오늘은 잊지 못할꺼예요."

샤이나가 내 쪽으로 몸과 함께 고개를 돌렸다.

"플로야. 고마워."

으앗. 헉. 샤이나는 얼떨결에 나를 껴안으며 제자리에서 엉덩이를 들썩였 다. 내가 팔을 떼어냈기에 망정이지. 어랏. 라트의 눈빛이 이상한데?

"가만히 좀 있어. 샤이나."

라트가 입술을 씰룩이며 퉁명스럽게 내뱉었다. 샤이나가 바로 라트를 노려 보며 나를 본받으라고 한마디 하자, 라트는 더욱 불퉁 거렸고 급기야 샤이 나와 라트의 시끄러운 말싸움은 이안 아저씨의 부탁으로 인해 끝나게 되었다.
그렇지 않아도 라트가 식은땀을 흘리며 패배를 시인 할 때쯤 되었었는데...
옆에서 귀를 틀어막고 있던 프리보가 그때 손을 내려놓으며 입을 열었다.

"대장장이 친구."

아이. 친구 아니라니까 그러네. 본지 며칠이나 됐다고 친구라는 거야. 이 무례한 호비트야. 거참... 그러고 보면 나도 꽤 소심한 면이 있잖아.

"왜?"

"백작가의 육두마차를 타고 기사들의 호위를 받으며 수도로 향하는 것은 좋은데. 왜 이렇게 백작님께서 우리에게 호의를 베푸시는 거지? 이것은...
호의라기 보다는 너무 황송해서 어떻게 입을 열어야 할지 모르겠어."

프리보의 말에 라트와 이안 아저씨가 고개를 끄덕였다. 오직 샤이나 만이 아무런 상관없다는 듯 마차 내부와 창 밖을 번갈아 바라만 보고 있을 뿐이 었다.
헤구. 몇 번이나 설명 하는지 모르겠네. 내가 대장장이로써 백작의 아만트 가 모조품임을 설명하고 백작이 그 고마움으로 마차를 빌려주었다라고 설명 한지 이로써 세 번째다. 그래도 한결 같이 백작님 같은 고귀한 귀족이 이처럼 육두마차를 대접하는 황송한 호의는 같은 등급이나 절친한 귀족에게 행하는 것이라는 게 그들의 주장이다.
하지만 지금은 내가 엘레바도 가문의 사람이란 것을 밝힐 차례 같지 않다.
언제 밝혀야 할지는 모르겠지만 아무튼 중요한건 지금이 아니라는 거다.
샤이나와 라트에게 조금 미안한걸...
나는 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱했다.

"모두들 그것을 알아두면 좋겠네. 황송한 대접이 있다면 대접을 받는 손님 은 그에 합당한 책임이 있다는 것을..."

이안 아저씨가 여전히 같은 자세로 눈을 뜨지 않은 채 말했다. 그 음색이 어찌나 무겁던지 절로 숙연해지는 기분이다. 그래도 뭐가 좋은지 샤이나는 계속 배시시 웃으면서 고개를 쉴 새 없이 두리번거리기에 바빴다.

"그건 그렇고 수도에 도착하면 바로 길드로 가야겠어. 위저드의 백색 로 브를 받아야지. 이 정도 속도로 도착 하면 얼마나 걸릴까?"

이제 마을에서 갓 벋어난 나한테 물어보면 어떻게 대답해 줄수 있겠냐. 라 트야. 이런건 내가 아니라 프리보나 이안 아저씨에게 물어봐야지.

"프리보..."

프리보에게 대답을 돌렸다.

"마법사 친구. 이정도 속도라면 5일 안에 도착 할 수 있겠어. 마차를 타니 이안과 함께 대륙을 돌아다녔던 그때가 생각나네. 그때도 이안이 한 귀족 가의 용병으로써 꽤 전장을 누비고 다녔던 탓에 우리도 마차를 탈수 있 었는데..."

'있었는데로' 시작해서, 이안 아저씨가 돌격병으로 프리보가 정찰병으로 활약했던 크림슨 전투의 시작과 종말 그리고 물어보지도 않았던 마차의 내부 장식에 이르기까지 했음에도 장대한 서막은 끝나지도 않았다.
하다 못해 샤이나가 말했다.

"프리보 아저씨. 그만 좀 하세요. 플로 표정 좀 봐요. 저게 사람 얼굴 이예 요? 완전 뭐 잘못 씹은 오크 얼굴이잖아요"

샤이나야. 다 좋은데 표현이 그게 머냐. 이 뭐 바른 페어리야! 서서히 프리 보의 얼굴이 굳었다. 막 자아도취 되어 있었는데...
뻘겋게 오른 얼굴이 대번에 식어버렸다. 프리보는 한참동안 샤이나를 바라 보다 창밖으로 고개를 돌렸다. 샤이나도 이에 지지 않고 눈을 피하지 않 았다. 하여간 샤이나도 어지간한 고집 불통이다.
프리보는 한참동안 입을 열지 않았다.
나중에 우리들도 한잠씩 푹 자고 일어난 후에도 프리보는 여전한 자세로 삐져(?) 있었다. 결국엔 이안 아저씨가 그 시간만큼 달래고 나서야 프리보도 원상태로 돌아왔다. 몇 시간동안 똑같은 자세로 고개를 돌리고 있으려면 상당히 고된 일일 텐데. 대단해.
무례하고 멍청하고 고집스럽고 소심하고 삐짐 쟁이 호비트... 그 위대한 이 름 프리보!
다그닥. 다그닥. 다시 잠들기 시작한다.

"플로 이리좀 와바. 정말 이쁘다"

반복 적으로 울리는 소리... 말들은 지치지도 않는 가보다. 나와 샤이나는 창 밖으로 보이는 먼 능선과 점점 기울어지기 시작하는 해를 바라보며 감 상에 젖어 아무말도 하지 않았다.

"그러네?"

"앗 저기..."

"이야. 이쁘게 생긴 새네?"

"키우고 싶다..."

주홍빛으로 물든 하늘은 점점 짙어지고 큰 나무 한그루의 그림자가 우리에 게서 멀어진다. 어느덧 주홍빛은 어둠으로 물들었다.
마차의 주마등은 환하게 밝혀진 채 경쾌한 춤을 추는 듯 흔들거렸다.
마차는 넓은 분지가 펼쳐지자 서서히 멈춰서기 시작했다.
히이이잉. 말의 울음소리와 함께 완전히 마차가 멈췄다. 이안 아저씨는 혼 자서 일어났고 샤이나는 프리보를 흔들어 깨웠다. 난 라트를 깨우기 위해 라트쪽을 바라봤다. 라트는 마차의 벽에 기대어 잠을 자고 있는 것이 아니 라 나를 바라보고 있었다.

"라트 아무래도 오늘은 이곳에서 야영할 모양이야."

"그래..."

라트는 왠지 울적해 보였다. 고개를 끄덕이며 힘없이 일어나 마차밖으로 몸을 뛰어내렸다. 어디 아프기라도 한 모양인가? 안색을 볼땐 그렇지 않 았다. 뭔가 근심이 있는듯한 표정인데. 라트도 근심이 있는 것일까.

"라트야"

난 급히 라트의 뒤를 쫓아갔다. 백작가의 시종들은 한창 야영지에 횃불을 꽃고, 천막을 치기 위해 바삐 움직이고 있었다. 주위를 경계하며 서있는 기사들은 마차에서 내린 우리들에게 살며시 경례를 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 모조품 아만트 라트는 무작정 걷고 있었다. 라트의 어깨에 손을 올렸다.

"라트야."

"왜...?"

역시 라트는 걱정 어린 눈으로 고개를 돌렸다. 피곤한건가?

"어디 아파 보이는데?"

"내가 어디가 아프겠어."

"후훗. 걱정이 뭐야? 이 형님에게만 말해봐."

라트의 어깨를 살짝 툭 치며 말했다. 라트는 오히려 억지웃음을 지었다.
오른쪽 입꼬리가 쭈삣거리며 어색해보이는 그 웃음. 안 지어도 된다고.

"그냥 생각할게 있어."

그렇게 말하고는 멀리 보이는 암석으로 향해 터벅 터벅 걸어가기 시작했 다. 나는 뒤를 쫓을수 없었다. 정말 라트는 지금 이순간 혼자 있고 싶을 정도로 보였다. 라트도 저런 구석이 있었다니.
태어나서 처음 보는 모습에 약간 당황히 서 라트의 뒷모습만 바라보았다.

"플로!"

샤이나 목소린데? 샤이나는 마차 바로 옆에서 내게 오라는 듯이 손짓을 하 고 있었다. 그 뒤로 백작가의 시종들을 도와 천막을 치는 이안 아저씨와 마차 위에 걸터앉아 시가렛 하나를 물고 있는 프리보의 모습이 보였다.
난 샤이나에게 걸어가며 힐끔 뒤를 돌아봤다. 멀리서 라트는 어둠이 깊게 진 바위에 앉아 고개를 숙이고 있었다. 라트의 모습이 왠지 마음에 계속 남는다...
무슨 생각을 그렇게 하고 있을까? 어쩌면...

 잠이 잘 오지 않았다. 아마 아직도 천막에 들어오지 않은 라트 가 계속 생 각나기 때문인가 보다. 야영지 주위로 꽂혀있는 횃불 들이 넘실넘실 춤을 추고 있었다.
천막에서 나와 야영지의 한 중앙에서 활활 타오르고 있는 모닥 불의 바로 앞에 앉았다. 이미 모두 깊게 잠든 밤이었다. 물론 보초를 서고 있는 몇몇의 기사들을 빼놓고 말이다.
모닥불은 따뜻했다.
잘 타오르네...
가만히 불을 쬐며 보고 있으니 샤이나가 떠오른다. 뻘겋게 충혈된 채 탱탱 부워있던 샤이나의 눈... 백작에게 붙들려 간후 성에서 나왔을 때 일행들은 성문에서 경비병들에게 호소하고 있었다.
그때 성문에서 나오는 날 처음 발견 한건 샤이나. 눈물을 끊임 없이 쏟아 내며 내게 달려오던 샤이나의 모습이 어찌나 어린아이 같던지 난 그냥 서 있었다. 그런 나에게 샤이나는 그대로 내게 달려와 안겼었다.
하핫. 그냥 생각 하는 것만으로도 이상하게 미소가 그려진단 말이야. 참 귀엽다니까... 어쩔 때 보면 친구보다도 동생 같아...

"플로야."

깜짝이야. 맙소사 라트 잖아! 라트는 날 보며 싱긋 웃었다. 어느새 다가 온 거야. 간 떨어지는 줄 알았다. 라트는 내 옆에 앉으며 아무 말 없이 모닥 불을 바라봤다.

"오늘 너 이상해 보인다."

"내가?"

"몰라서 묻냐."

라트는 타닥 타오르는 소리를 내고 있는 모닥불을 보며 한숨을 내쉬었다.
그리곤 갑자기 내게 고개를 돌리며 말했다.

"너에게 말하고 싶은 것이 있어."

"뭔데?"

난 어쩌면 짐작 하고 있을지도 모른다. 라트는 바로 대답하지 않았다. 몇 초간의 정적이 흘러 타오르는 목닥불의 소리만 들릴 때쯤 라트의 목소리가 들려왔다.

"나 샤이나 좋아해..."

뭐? 이러고 놀라야 하는 게 당연한데 이상스럽게 놀랍지가 않다. 나는 담 담히 고개를 끄덕였다. 도대체 내가 뭐라고 말해줘야 할까...
은근히 머리가 아파온다.

 이렇게 입이 무거워 지긴 처음이다. 마법에라도 걸린 것 같이 입이 열리지 않는다. 무슨 말이든 해야 할 텐데... 무슨 말을 해야 할까. 꽤나 진지해 보 이는 라트를 보니 더욱 머리속이 복잡해져 버린다.
[나 샤이나를 좋아해... 나 샤이나를 좋아해...]
조금 전 들었던 라트의 말이 계속 귓가를 울린다. 그래. 어렸을 적부터 라 트는 계속 샤이나를 자신보다 우선시 했어. 그래... 하지만 난 라트가 샤이 나를 좋아한다는 것을 왜 인정하지 않으려고 했지. 이렇게 담담한 것을.
어떻게 대답해야 하는 거야... 왜 도대체 내게 그 말 한거야.
모닥불의 따뜻한 온기가 어느 순간부터 느껴지지 않았다. 그야 말로 밤하 늘처럼 캄캄한 어둠이 내 앞을 막고 있는 것만 같았다.

"왜 내게 그걸 말하는 거지..."

라트가 샤이나를 좋아하고 있었다는 것을 알고 있었던 것처럼,라트가 내게 말한 이유를 알고 있지만 나는 괜스레 혼자 중얼거렸다.

"알잖아... 플로."

라트의 목소리. 자꾸만 더 이상 아무것도 듣고 싶지 않았다. 맞아. 난 알고 있어. 라트가 왜 내게 샤이나를 좋아한다고 말하는지... 너무나 절실히 알고 있어서 이렇게 아무 말도 못하고 있는 거야.
차라리 장난치지 말라고 대수롭지 않게 말하며 어깨라도 칠 수 있다면 좋 을 테지만. 난 지금 그럴 수가 없어.
지금 라트는 내 대답을 기다리고 있었다. 난 라트를 슬쩍 바라봤다.
왜 그런 표정을 짓고 있는 거야. 라트. 넌 내 입에서 어떤 대답이 나올지 도 모르잖아.
라트는 나를 확실히 믿는 다는 듯한 눈을 하고 있었다. 라트의 어깨에 살 며시 기대 놓여진 지팡이. 라트와 내가 앉아 있는 속이 텅빈 통나무. 그리고
앞에서 조그마하게 타오르는 모닥불...
모두 말이 없었다.
이건 평소의 내가 아니야. 해머를 들 때 빼고는 내가 이렇게 깊게 생각했 던 때가 없잖아. 맞아 없어. 내 생활신조가 대충 대충인데... 간단하게 생각 해봐.
내 제일 절친한 친구 라트가 샤이나를 좋아해. 어렸을 적부터 봐온 나로썬 그의 진심을 거짓이라고 의심할 수가 없어. 그리고 라트가 이제 내게 샤이 나를 좋아한다고 말했어. 그럼 내가 뭐라고 대답해줘야 하지.
맞아...
대답해줘야 하는 말은 한 가지 뿐이야. 그것뿐이야...
하지만 왜 이렇게 그 말을 할 수 없는 거야...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 모조품 아만트 난 완전히 실타래가 엉키고 엉킨 것처럼 머릿속이 복잡하였다. 도저히 축 하한다고 샤이나와 잘 되어보라는 그 말을 할 수 없었다.
그리고...
무엇보다도 그 말을 할 수 없었던 이유를 내 자신이 확신 할 수 없다는 게 싫었다.

"역시. 내 생각이 맞았어."

라트가 제자리에서 일어서며 로브를 털었다. 난 얼떨떨한 표정으로 라트를 올려봤다. 라트는 씨익 웃으며 내 이마를 그의 집게 손가락을 튕겼다.
라트의 입이 천천히 열린다. 뭐라고 말하려는 걸까...
그때였다.

"침입이다!"

동쪽에서 우렁찬 기사의 목소리가 울렸다. 라트는 말을 채 하지 못하고는 머뭇거리고 있는 날 지나쳐 서쪽으로 뛰어 갔다.

"뭐지? 플로 가자!"

난 라트의 뒷모습을 쫓으며 혼자 중얼 거렸다.

"뭐라고 말하려고 했어...라트"

라트에게 들리지 않은 것일? 라트에게서 대답이 들려오지 않았다.
다다닥.
사방에서 말발굽 소리가 들려왔다. 우리들 뒤로 한때의 말이 쫓아왔다. 은 빛 플레이트 메일을 입고 있는 기사들의 말은 순식간에 우리를 따라잡고 서쪽으로 달려갔다.
기사들은 모두 롱스워드를 뽑아 들고 있었다. 달빛에 빛나는 투구와 흉갑 그리고 앞으로 뻗어 진격이라 외치고 있는 듯한 롱스워드의 블레이드는 모두 강맹해 보였다.
라트의 로브가 펄럭거린다.
라트야. 내가 어떻게 했으면 좋겠어.... 됐어. 나도 그만 생각하자. 라트가 아니라면 이렇게 고민할 필요도 없을 텐데. 됐다니까 플로. 그만 생각해.
지금을 생각하자. 이런 밤에 침입이라니. 도대체 누가 수십명의 기사가 호 위하는 백작가의 야영지를 침입한거야. 라트야... 으윽!
억지로 생각을 돌리려고 해도 자꾸만 라트의 목소리가 귀에서 울린다.

[나 샤이나를 좋아해...]

난 머리를 세차게 좌우로 흔들며 앞으로 달려 나갔다.
거칠게 자라났던 잡초들은 이미 먼저 지나간 말발굽에 짓밟혀 있었고 나무 들의 잔가지들도 베어져 땅으로 떨어져 있었다. 동쪽으로 달려갈수록 기사 들의 기합소리 으합! 뿜어져 나오는 말 울음소리 히이잉! 과 함께 괴기한 비명소리 키야약, 그리고 병장기가 서로 맞부딪히는 챙! 소리가 복합적으로 가까워진다.
바로 몇 발자국 앞에서 수풀이 흔들거리기 무섭게 불쑥 하고 뭔가 튀쳐 나 왔다. 나보다 앞서 뛰고 있던 라트가 깜짝 놀라며 옆으로 피했다.

"뭐야!"

내 목소리고.

"프리보씨. 왜 거기서 나옵니까?"

라트의 질문이다.

"잠이 와야 말이지. 시가렛 한대 물러 나왔다가... 무슨 소리인지. 빨리 가 보자. 대장장이 친구. 마법사 친구."

프리보는 타들어가는 시가렛을 들고 있었다. 말을 할때 마다 입김처럼 뿜 어 나오는 연기에 라트는 고개를 돌렸다. 프리보는 아쉬운듯한 표정으로 시가렛을 바닥으로 던졌다. 갈색 털이 많이 나있는 커다란 발로 시가렛 불 을 밟아 끄는데. 그래도 맨발인데 뜨겁지 않으려나?

"빨리 가보자고. 친구들"

뭐야. 왜 이렇게 날렵해. 키는 라트와 내 허리정도 밖에 오지 않을 정도로 작지만 몸놀림 하나 만큼은 정말 대단하다. 라트와 내가 전속력으로 뒤를 따라갔는데 조금씩 뒤쳐졌다.
이건 말도 안돼!
라트와 나는 서로 얼빠진 눈빛을 교환했다. 최소한 따라잡지 못할망정 뒤 쳐지다니. 우리는 이를 악물고 프리보 뒤를 따랐지만 그 거리가 여간 좁혀 지지 않았다.
고작 내 팔보다 작아 보이는 다리가 왔다갔다 움직이는 속도란. 이로 말 할 수 없는 경악이다!
정말 말도 안돼!
오르막길이 점점 끝나감에 따라 넓은 분지가 펼쳐졌다. 병장기가 부딪치는 소리는 들리지 않았다. 갑자기 아무런 소리도 나지 않아 의문심을 품고 있을 때 넓은 분지가 한눈에 들어왔다.
기사들이 이열 횡대로 대열을 맞춰 서 있었다. 그 반대편에는... 뭐 저따위 것이 다 있어?
나는 입을 쩌억 벌렸다. 기사들 두셋은 합쳐 놓은 듯한 거대한 거미라니!
얼마나 크던지 다리 하나하나가 비만인 성인의 배만한 두께로 뻗어있다.
입에서 땅으로 흘리고 있는 초록색 진액은 보는 것만으로도 진절미가 난다.
더군다나 저런 것이 여섯 마리나 된다.
이미 큰 싸움을 벌였던 모양이다. 이 거대한 거미들과 기사들 사이의 공터 에는 붉은 선혈과 녹색 진액이 낭자 했다.
가만 보자...거미들의 다리로 보이는 흉측한 것들도 상당히 떨어져 있고.
그리고 난 다음에 보이는 것에 눈살을 찌푸렸다. 얼굴이 초록색으로 변해 쓰러져 있는 기사가 쓰러져 있었다. 투구는 반쯤 쪼개져 얼굴이 확연히 보였다.
이미 죽은 모양이다. 그 기사 이외에도 세 명의 기사가 죽어 있었다. 그래 서 그런지 이열 횡대로 대열을 맞추고 서있는 기사들의위로 피어오르는 분 노가 보일 지경이다.

"자이언트 스파이더(Giant Spider)를 보는 건 처음이야..."

프리보가 중얼거렸다.

"자이언트 스파이더가 확실합니까? 사전에 적혀져 있는 대로 생기긴 했지 만. 그것보다 군집생활을 하지 않는 다고 들었는데. 보니 8마리가 한번에 움직인 것 같습니다. 협동 까지 하면서 말입니다."

라트도 한마디 덧붙였다.
그러던 와중 단장으로 보이는 기사가 손짓을 하자 기사들 중 한명이 우리 를 향해 말을 타고 달려왔다. 기사의 검에는 초록 진액이 흐르고 있었다.
기사가 익숙한 솜씨로 말에서 뛰어 내렸다.

"백작님의 손님들께서 이런 위험한곳에 어떻게 오셨습니까? 돌아가는 길을 제가 호위 하겠습니다. 자 가시지요."

전투중인지 투구속으로 보이는 기사의 얼굴은 강직되어 있었다. 자이언트 스파이더라고? 아무튼 기사는 그 자이언트 스파이더들 한번 돌아보며 이를 악물었다.
자이언트 스파이더를 향해 전의를 이렇게 불태우고 있는데 말이야. 기사 도 말은 이렇게 했지만 사실 가기 싫은 모양이다.

"저희도 도울 께요."

내가 말했다. 플로야. 진심이야?

"미쳤?"

'어'는 왜 빠트리냐.
프리보가 어깨로 내 엉덩이를 툭치며 고개를 올렸다.

"맞습니다. 저희도 두고 볼 수가 없습니다. 기사님."

역시 라트 너밖에 없다.

"자이언트 스파이더는 우리가 상대할수 있는 몬스터가 아니야. 더군다나 군집생활 하는 자이언트 스파이더가 있다는 말은 들어본 적도 없어. 알겠어?
친구들? 난 이 기사님의 호위를 받으며 다시 천막으로 돌아가야 겠다."

라트와 나를 번갈아 쳐다보며 프리보가 크게 한숨을 내쉬며 말했다. 으 으... 이 의리 없는 무례하고 멍청하고 몰상식하고 겁까지 많은 소심한 호 비트!

"이분의 말씀이 맞습니다. 백작님의 손님 분들께 위해가 간다면 이는 백작 가의 명예가 땅에 떨어지는 일입니다."

그렇다고 우리들 입장에선 그냥 지나칠 수 있는 일이 아니잖아요. 라고 묻 고 싶다.

"하지만."

"아닙니다. 마음만으로도 고맙습니다. 저희 누멘 백작가의 플레어 알렉 (Player Alrek) 기사단은 강합니다. 저희 기사단을 걱정하지 않으셔도 됩 니다."

플레어 알렉 기사단? 이 기사단의 이름인가 보군. 기사의 뒤편으로 보이는 자이언트 스파이더 여섯 마리가 보인다. 집채만 한 몸이 숨을 쉴 때 마다 들썩이고 있다. 그리고 어서 덤벼 보라는 듯이 다리로 땅을 긁기도 하며 찍기도 한다.
키르르륵. 내는 소리는 떠 무엇이란 말이야. 들을 때 마다 몸이 흠칫 거렸 다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 모조품 아만트 "전 마법사 입니다. 멀리서 보조 마법을 쓸 수 있게 허락해 주십시오. 기사 님."

맞아요! 라트는 마법사라고요. 더군다나 4클레스 위저드란 말이예요. 하지 만 기사는 라트의 말에도 곤란하다는 표정을 지었다.

"백작님의 손님분 들입니다. 어서 이 위험한 곳에서 나가야 합니다. 제가 호위하겠습니다. 자 가시지요."

"뭐해. 친구들. 어서 가자고. 곧 한바탕 붙을 꺼 같단 말이야. 저 소리 듣 기 싫어..."

겁쟁이 호비트 프리보가 보챘다. 그때 갑자기 키르르륵! 거리는 소리가 크 게 들려왔다. 여섯 마리의 자이언트 스파이더가 한번에 몰려 나가기 시작한 것이다.

"진격하라!"

동시에 한 기사의 목소리도 들렸다. 순식간에 주위는 기사들의 고함소리와 말발굽 소리 그리고 자이언트 스파이더의 괴성으로 가득찼다.

"으앗! 친구들. 나 먼저 간다"

프리보는 그렇게 말하고 놀라운 속도로 왔던 길로 뛰어갔다. 어째 달려 올 때보다 더 빠른 것 같아. 으... 저 겁쟁이! 나는 손을 부르르 떨다가 기사를 바라봤다. 기사는 내 기대를 저버리며 말 위로 뛰어 올랐다.

"전투가 시작 되었습니다. 서둘러야 합니다. 언제 위험이 닥칠지 모릅니 다."

기사의 말은 절도 있게 딱딱 잘려진 나무 같았다. 나와 라트는 기사의 말 에 따르지 않았다.
이미 전투가 시작되었다.
서로를 향해 달려가는 기사들과 자이언트 스파이더! 기다려.
나는 아스를 뽑아 들었고, 라트는 하늘 높이 지팡이를 올렸다.
그런데 왜 이럴때까지 그말이 생각 나는거야.

[나 샤이나를 좋아해...]

 마물 자이언트 스파이더를 향해 달려가고 있는 나. 양손으로 신검 그레스 엘레바도! 아스를 움켜 쥐고 마물을 향해 고함을 지른다. 이게 지금 나의 모습... 마물을 퇴치하고 마물을 물리치는 전사도 아닌데 나는 지금 뭘하고 있는걸까?
도와주고 안도와주고를 떠나서...
지금 내 모습은 전사의 모습이지 대장장이의 모습이 아니다. 동료들과 여 행을 하며 모험의 스릴을 느끼고 전투에 목숨을 걸고 있는 지금의 나는 그 렇게 원하던 내 모습이 아닌건 확실하다...
이것은 그렇게 원하던 내 모습도 아니다...
유티아님의 품속에서 나를 지켜보고 계실 아버지도 지금의 내모습을 원치 않으실거다.
뜨거운 풀무의 열기에 땀을 흘리며 해머로 철을 두드리는 내 모습을 나는 얼마나 원했던가?
그래...
자이언트 스파이더를 무찌르려는 내 자신이 너무나 어색하다.
나는 해머를 들고 있어야 한다.
빨갛게 열이 오른 블레이드를 두드리며 웃고 있는 내가 진정한 나 이다...
거참... 멋지다!
나도 꽤나 진지한면이 있잖아!
우선. 눈앞의 마물부터 없애고 다시 생각하자고~ 다 죽었으!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아만트 사건의 판결 라트의 마법 빛이 천천히 사라졌다.
허억. 허억. 허억.
그토록 많이 휘둘렀음에도 불구하고 아스에는 녹색 점액이 한 점도 묻어있지 않았다. 닦아야 하는 불필요함 없이 그대로 검 집에 집어넣을 수 있었다. 난 나의 가슴을 향해 날아왔던 자 이언트 사파이더의 잘린 다리를 내려다 봤다.
꽁꽁 얼어붙어 있는 다리를 화가 나서 밟아 버렸다.

"으앗!"

너무 단단한 것도 그렇지만 무척 차가워 화상을 입은 것처럼 따가웠다.
난 라트를 돌아보며 엄지손가락을 치켜세웠다.
바위에 걸터앉아 한숨을 돌리고 있던 라트도 내게 향해 엄지 손가락을 치켜세운다.
코를 찌르는 악취가 자이언트 스파이더의 녹색 점액에서 흘러 나오고 있었다. 정말 지독한 냄새! 빨리 벗어나야 겠어. 호오라 라트가 제일 좋은 자리를 잡아놓고 있잖아?
기사들은 분주히 움직였다. 이번 전투로 인해 뜻하지 않게 사 망한 기사가 여섯이나 되었다. 싸늘한 시체가 되어 실려 나가는 기사들을 보니 내 목과, 허리를 아주 눈꼽만한 차이로 스쳐 지나갔던 다리들이 생각난다.
허휴. 정말 몇 번이나 죽을 뻔 했는지. 찢겨진 허리 쪽의 하 의에는 나의 피로 붉게 물들어 있었다. 그런데 어째 정신이 조금 어질 거리는걸...

"괜찮으십니까? 정말 대단하십니다. 저희들 못지않게 훌륭하 신 동작들이었습니다."

우리들을 안전한곳으로 대피시키려고 했던 기사다. 이 기사는 전투 내내 나와 같이 호흡을 맞춰 서로의 등을 지켜주었었다.
이 기사 때문에 건진 생명도 꽤 되지.
기사는 승리의 기쁨에 벅찬 숨을 내쉬었다.

"뭘요. 정말 고마웠어요."

기사의 투구 속으로 걱정하는 눈빛이 보였다.

"핫. 그 허리는 언제... 어서 치료를 받으셔야 겠습니다."

"괜찮아요."

그런데 자꾸만 정신이 어질어질 하잖아. 이거 원 점점 심해지 는걸!
다그닥.
온통 자이언트 스파이더의 녹색 진액으로 가득한 갑옷의 기사 가, 마찬가지로 녹색으로 염색된 말을 타고 달려왔다. 일부분 녹색 점액이 묻지 않은 부분에서 찬란한 은빛의 갑옷 본연 의 모습이 엿보였다. 아! 이 기사가 플레어 알렉(Player Alrek )의 기사 단장이다.

"죄송합니다."

기사단장이 말에서 내리자마자 내게 허리를 굽혔다. 당황스럽 게 왜 이래... 에엥. 기사단장의 모습이 흔들거린다. 기사단장 뿐만이 아니라 땅까지 흔들거리네. 어어... 몸이 기우네.

"플로!"

라트 언제온거야? 라트는 내 겨드랑이를 자신의 어깨에 걸쳤 다.

"건튼! 도대체 명령을 어떻게 수행한 것인가? 손님들을 안전 한 곳으로 모시라고 했지 않은가? 근신을 면치 못할 것이다!"

"죄송합니다."

기사단장 그렇게 소리 칠 필요 없어. 다 들린다고. 그리고 저 기사가 건튼이란 건가? 뭐. 라트도 나도 자발적으로 뛰어 든 건데 이러면 저 건튼 이라는 기사만 불쌍하지. 헤헷.

"플로 정신 차려!"

자꾸만 눈이 감긴다. 주위로 몰려들기 시작한 기사들의 모습 이 하나둘 보이네. 모두 하나같이 자이언트 스파이더의 악취 나는 녹색 점액을 뒤집어쓰고 있잖아. 냄새난다고. 으으...
난 괜찮은데...
이렇게 몰려들면 쑥스럽잖아요.
아이 쑥쓰....
이런! 아무래도 난 죽어가나 보다.

"커..커..."

"힐링(Healing)!"
라트의 목소리도 들리잖아. 그런데 어떻게 된거야.
말이 나오지 않았다. 그리고 땅과 하늘이 뒤바뀌는 것 같이 머리가 심하게 흔들거렸다. 누군가 내 머리를 잡고 흔드는 것 처럼. 으윽. 심해지잖아... 왜 이래 "힐링도 먹혀 들어가지 않아. 플로 조금만 기다려!"

라트의 목소리가 점점 희미해지고, 눈꺼풀이 한없이 무거워 진다.

 으윽.
아이고 머리야. 여긴 웬 침대야.

"플로야!"

"플로!"

헉. 갑자기 내 가슴 위를 덮치는 두 인간 때문에 신음을 토해 냈다.

"쓰라려~"

샤이나와 라트가 내 가슴에서 떨어질지 몰랐다. 내 가슴에서 우유가 나오는 것도 아니고. 이것들이 왜 이래? 헉. 그런데 왜 벗겨져 있는거야!
자이언트 스파이더에 입은 상처부분을 중심으로 붕대가 묶여 져 있었다. 다행히 바지는 벗겨져 있지 않았는데, 아마 그 은 밀한 부분이 다쳤다면 난 정신을 잃은 사이에 남자의 순결을 빼앗길 수도 있었다는 거 아냐.
그건 그렇고 라트와 샤이나가 자꾸만 얼굴을 비벼 대니 상처 부분이 쓰라린다. 그렇다고 몸을 못 움직일게 아니다. 그 상 처는 그냥 스친 것뿐이니까.
그런데 왜 정신을 잃었었지?

"이것들아 무거워 죽겠어. 나를 몇번이나 죽일 셈이야? 그건 그렇고 여기는 어디야?"

그제야 라트와 샤이나가 가슴에서 떨어졌다. 나는 몸을 일으 켜 둘을 바라봤다. 라트는 날 보며 미소를 싱긋 지은 반면 샤 이나는 코를 찡그리고 있었다. 샤이나도 그렇고 라트도 그렇고 팔에 잔 상처가 조금씩 나있다. 진흙도 팔 곳곳에 묻은 듯 하고 옷도 상당히 더러워져 있는데.
헊! 그런데 샤이나의 저 표정은!
역시나 샤이나가 내 머리를 잡았다.
그리고선 앞뒤로 사정없이 흔드는데 다시 정신을 잃을 것만 같았다. 뭐... 정말로 정신을 잃을 정도가 아니고 표현이 그렇 다는 거다.

"플로. 이 바보야. 네가 기사야? 직업의 본분을 알아야지. 이 멍청한 대장장이야! 뱁새가 황새 쫓아가려고 하면 다리가 찢어 죽는다고 했다고. 죽으면 어쩌려고 했어? 이 바보야! 뭐야 뭐야 . 라트 좀 봐바."

저번에 켈베로스와의 싸움이 끝나고 들었던 말과 거의 흡사하 다. 헉. 갑자기 샤이나가 내 고개를 옆으로 꺾었다. 한순간 당 황하고 있는 라트가 어깨를 으쓱거렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아만트 사건의 판결 "라트 좀 봐보라고. 멀쩡하잖아. 이 바보야. 끼어들때 들더라 도 나올 때는 멀쩡해야 잖아. 뭐야! 아주 허약하다는 것을 떠 들고 다녀! 이...이..."

샤이나가 완전 울상이다. 마물 켈베로스와의 전투에 비하면 이번건 상처도 아니라고. 그냥 긁힌 거야. 말 그대로 아주 그냥.
손톱으로 살짝 긁힌 것뿐이야.
그러니까 울지마.

"다 풀렸어?"

"뭐야 뭐야!"

샤이나가 그대로 천막을 걷고 나가버렸다. 라트도 그 뒤를 급 하게 뛰어나가려는 동작을 취하였다. 내게 씽긋 웃으며 말하 였다.

"이 오크 같은 놈아. 샤이나 말이 다 맞아! 이 형님처럼 그 험한 전투에서도 상처 하나 없었어야지. 뭘 믿고 끼어든 거야.
그냥 형님의 활약만 보고 있으면 됐잖아."

말은 저렇게 하고 있지만 라트도 진심이 담긴 눈으로 걱정스 럽게 바라봐 주고 있다. 라트는 내 뒷통수를 퍽! 치고는 바로 샤이나의 뒤를 따라 나갔다.
두고 보자.
나는 침대 옆에 걸쳐 놓은 한 흰색의 외투를 발견 할 수 있었 다. 누멘 백작가의 문양이 왼쪽 가슴에 수놓아진 외투는 참으로 아름다웠다. 촤락~ 외투를 걸치며 자리에서 일어났다. 역시 내가 입으니까 옷맵시가 나는군. 허허허. 밖으로 나가기 위 해 천막을 걷혔다.

"으앗!"

뭐얏! 잘못 하면 뒤로 넘어 질뻔 했잖아. 그것은 나 뿐만이 아니라 이안 아저씨와 누멘 모어 백작, 그리고 기사단장 마찬 가지였다. 동시에 마주친 것이다.
멋쩍은 웃음을 짓는 내게 기사단장이 허리를 굽혔다. 이미 기 사단장의 갑옷은 깨끗하게 닦아져 있었다.
처음부터 하는 말이.

"부하의 실수를 대신하여 말을 올립니다. 죄송합니다"

"아니예요."

손을 황급히 저었다. 정말로 것 치례로 말하는 것이 아니라 라트돈 나도 자신이 원해서 나선 것이니까. 그런데 백작가의 기사단장이 이렇게 허리를 굽혀도 되는 건지 모르겠네.

"그 건튼 기사님은?"

"근신을 면치 못할 것이다."

누멘 모어 백작이 기사 단장 대신 대답하며 눈살을 살짝 찌프 렸다. 저런.

"건튼 기사님은 잘못이 없습니다. 저와 라트가 억지로 나선 것뿐입니다."

"그래도 명령을 충실히 이행하지 않았지 않은가.. 나의 손님 이 나의 곁에서 상처를 입었다는 것은 누멘 백작가의 커다란 실추!"

"정말 아주 약간 긁힌 것뿐입니다. 이렇게 팔 다리를."

정말 아무렇지 않은 것을 증명하기 위해 나는 팔을 막 돌렸고 다리 역시 제자리에서 굴렀다.

"플로군. 샤이나양과 라트군에게 고마워해야 할 걸세. 특히 샤이나양의 해독제가 아니었으면 플로군의 생명은 위험할 뻔 했어. 그리고 해독제를 만들기 위한 라트군과 샤이나양이 해독제에 필요한 약초를 찾기 위해 반나절동안 산 곳곳을 찾 아다녔지."

이안 아저씨의 설명을 듣고 나서야 어째서 샤이나와 라트에게 잔 상처가 많고 옷이 상당히 더럽혀져 있었는지 이해가 갔다.
역시 너희들 밖에 없어.
그런데 나는 상당히 못 된 놈 인가봐. 아직까지도 [나 샤이나 를 좋아해...] 그 말이 자꾸만 귀에서 아른거리는 것을 보니까 말이야.
정말 난 못된 놈... 나를 위해서 약초를 찾아다녔을 고마움은 생각나지 않고 왜 자꾸만 샤이나와 라트 단 둘이서만 산을 돌아다녔을 것만 생각 나는 거지.
샤이나에게 직접 말하지 않았을까?

[나 샤이나를 좋아해...]

왜그래. 내가 그걸 걱정할 이유는 없잖아...
누멘 모어 백작이 뭐라고 내게 말하였다.

"예?"

"많은 기사들이 그대를 기다리고 있다."

"저를요?"

"그대뿐만이 아니라 그대의 친우까지 말이야. 이미 그대의 친 우는 밖에서 대기 중이다. 가겠는가?"

눈이 마주친 이안 아저씨는 사람 좋은 미소를 지었다. 누멘 모어 백작과 기사 단장 그리고 이안 아저씨가 먼저 천막을 걷고 나가고 나는 그 뒤를 따라 나갔다.
우아아아아!- 함성의 뜨거운 열기에 얼굴이 화끈 달아올랐다.
각자의 롱스워드를 올리며 함성을 지르는 기사들의 모습으로 시야가 가득 찼다. 기사들은 여섯이나 되는 희생을 치렀지만 자이언트 스파이더라는 대 몬스터를 해치운 감동에 벅차있는 듯 보였다.
거참. 귀가 멍멍할 정도군.

"플로."

어느새 라트가 다가왔다. 라트의 뒤로 나를 노려보고 있는 샤 이나가 보인다. 노려보고 있는 것도 꽤 귀엽다고. 샤이나.

"이게 어떻게 된거야?"

라트는 기사들에게 다가가고 있는 누멘 모어 백작과 기사 단 장을 힐끔 쳐다봤다. 백작과 기사 단장이 다가가자 함성소리도 천천히 그쳤다.

"이런것이지... 백작님의 손님께서 대 몬스터와의 전투에 직접 참전하였다. 한 분은 검을 쓰고 한 분은 마법을 씀으로써...더 군다나 여섯 마리의 대 몬스터 중 한 마리는 그 두 손님께서 해치우셨다."

라트가 내 귀속에 속삭였다.

"훗."

나는 웃으며 샤이나 쪽으로 돌렸다 "생명의 은인이신 레이디여. 나 플로라시오 그대에게 유티아 님의 영원한 축복이 내리길 기원하겠소. "

이왕 하는 김에 무릎까지 꿇으며 고개를 숙였다. 샤이나는 내 얼굴을 집게손가락으로 밀며 피식 웃었다.

"아주 웃겨 정말"

진심인데.
벌써 동쪽에선 태양이 떠오르고 있었다. 광활한 태양의 빛이 야영지에 내려와 기사들의 갑옷을 더욱 빛나게 만들었다.
어느새 우리들은 자존심 강한 기사들의 틈에 낄 수 있게 되었 다. 아침을 먹으면서 나는 기사들로부터 꽤나 흥미로운 이야기 두 개를 들을 수 있었다.
1. 백작의 손님인 두 청년 중 하나는 마법검을 가진 전사며, 다른 하나는 최연소 위저드다.
우리 아스는 마법검이 아닌데. 라트 역시 자신이 최연소 위저 드가 아니라고 몇 번이나 내게 말했던 것이고.
2. 자이언트 스파이더는 마신의 사도가 습격 명령을 내린 것 이다.
이유 인즉 자이언트 스파이더의 이마에 바로 마신의 인장이 박혀 있었다는 것이다. 바로 얼마 전엔 켈베레스란 마물이 습 격하지 않았나, 이제는 마신의 사도의 명령을 받은 자이언트 스파이더의 습격이라니.
기사들로써도 이런 경우는 처음이라 무척 희귀한 경우였고, 또한 대 몬스터인 자이언트 스파이더를 해치우는 이야기를 할 때 모두 크게 웃어젖히며 컬컬한 목소리를 냈다. 다만 죽은 기사들의 이야기가 나올 땐 모두 침울해져 몇 분간 정적이 흐르곤 하였다.
그런데 설마 자이언트 스파이더가 나를 습격 하려했던 것은 아니었겠지. 설마.
나는 스프를 한수저 입안에 넣으며 먼 곳을 향해 눈을 돌렸 다. 샤이나가 이미 아침을 다 먹고 언덕에 앉아 구릉을 내려 다보고 있었다. 요정 같네 "앗?"

그런데 라트가 샤이나에게 다가가고 있잖아. 라트는 들고 있 던 한송이의 들꽃을 샤이나의 귀에 들꽃을 꽂아주며 옆에 앉 았다. 그리고 둘은 뭐라고 대화를 나누기 시작하였다. 라트! 고 백 하려는건 아니겠지?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아만트 사건의 판결 먼곳이라 들리지 않는다. 나는 허겁지겁 스프를 들이키고 언 덕쪽으로 뛰어 갔다. 입천장이 다 데어버린 것 같다. 내가 왜 이러는 거지...

"에잇! 모르겠다."

 우리의 육두마차는 제국의 여러 관문들을 거침없이 뚫고 지나 갔다. 아무것도 막을 것이 없어 보였다. 누멘 백작가의 문장은 관문을 그냥 지나칠 수 있는 힘이 있었다.
육두마차가 관문을 지나 수도에 가까워질수록 프리보는 입가 에 걸친 미소가 더욱 짙어지고 있었다. 수도 접근 금지령이 내려진 D.T의 하수인들이 수도까지 프리보를 찾으러 오지 않 을 것이 분명 하기 때문이었다.
그래서 그 수년간 왜 수도에 가지 않았냐는 나의 물음에 관문 마다 있는 D.T의 첩자들 때문에 어쩔 수 없었다는 것이다.
그때서야 나는 프리보가 지나가는 식으로 말한바가 기억났다.

"친구들이 수도에 들어갔다 올 동안 수도 밖에서 기다리겠 어."

"왜? 수도에 같이 들어가지."

"관문도 통과 할 수 없을 껄."

우려와는 다르게 누멘 백작가의 문장을 본 모든 관문의 병 사들은 경례를 취하며 순순히 관문 앞을 비켜섰다. 관문을 지 나치고 수도에 가까워질수록 늘고 있는 것이 하나 더 있었는데 , 바로 프리보의 수다였다.
수도 엘제드의 역사, 에드먼 초대 황제의 전설 등...
샤이나의 코가 찡그려져 있는 것을 보고 입을 열었다.

"그만 좀 하게. 프리보."

캬. 이안 아저씨도 이제 샤이나의 코 찡그리는 신호를 알아 버렸네. 샤이나가 몇 번이나 고개를 위아래로 끄덕였다.

"그래도 수도 엘제드에 들어가기 전에 웬만한것은 알고 있어 야 무시당하지 않을걸. 잘 생각해봐 친구들. 길을 가다가 웬 여행객이 물어 보면 어떻할꺼야. 수도의 역사가 어떻게 되냐고 말이지. 대답 하지 못하고 우물쭈물 있으면 볼성 사나울꺼란 말이야. 그럼 여행객은 지나치면서 한마디 중얼거리겠지. 무 식한 자들...하고 말이야."

이런 어처구니없는 말이 어디 있어?

"그럼 그 여행객이야 말로 더 무식한 사람이잖아."

"어째서?"

"우리들의 행색을 보고 같은 여행객 인걸 모르겠어?"

"대장장이 친구. 너는 지금 누멘 백작가의 실버팟(Silverpot)
상의를 입고 있잖아."

"이게 실버팟이라고?"

나만 놀란 게 아니다. 옆에서 가만히 듣고 있던 샤이나와 라 트도 눈이 휘동 그래지며 나를 돌아보았다. 샤이나는 다가와 실버팟의 부드러운 옷감을 쓰다듬었다. 갑자기 어깨가 펴지고 코가 세워지는 느낌이군.
이게 바로 기사들만 입는 다는 실버팟이란 말이지.

"몰랐어? 그 상의 하나만 1골드 정도 될 껄."

1골드라니. 옷 하나 그것도 상의 하나가 1골드라니.

"플로. 내가 누구야?"

갑자기 샤이나가 물었다.

"샤이나지."

"아니 내가 누구냐고."

"샤이나 라니까."

내가 다시 한번 대답하자 옆에서 라트가 대수롭지 않게 말하 였다.

"실버렛(Silveret)의 여왕이시지요."

아 맞다. 이제껏 샤이나가 이번 년도 실버렛의 여왕으로 뽑혔 다는 것을 잊어먹고 있었네. 실버렛의 여왕은 쭉쭉빵빵의 글 래머 스타일 일꺼라는 생각이 자꾸만 드니까. 헤구~ 이로써 샤이나에게 점수가 또 깎인 건가.
라트가 날 보며 씩 웃었다. 쳇. 그래도 지금이라도 잊지 않도 록 기억해두자. 샤이나는 실버렛의 여왕이다...여왕이다...여왕 이다... 나의 여왕 (My Queen) 샤이나(Shaina). 으윽. 왠지 비참해지는 기분이다.

"역시 라트 밖에 없어. 플로는 그것도 기억 못해? 그래도 이 번만은 봐 줄게. 플로는 실버렛의 여왕 옆에 앉아 있는 실버 팟의 기사니까 말이야."

나는 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"정말이야? 약초 레이디가 실버렛의 여왕이라고?"

놀랄만도 하지. 샤이나는 실버렛의 여왕보다는 실버렛의 어린 공주라고 해야 어울릴 테니. 놀라며 묻는 프리보 만큼이나 이안 아저씨도 샤이나쪽으로 고개를 돌렸다.
데럴시에서 주최 하는 실버렛의 여왕은 제국의 오대 미인 대 회중 하나니까 말이야.

"어째서 샤이나 양에게서 귀티가 흘러넘치는가 했더니 다 이 유가 있었구먼."

"영광이야. 지금 말하지만 처음 봤을 때 남 달랐어. 약초 레 이디는 정말 요정 같단 말이야. 전설에 나오는 깜찍한 요정 말이야. 정말이지. 약초 레이디가 실버렛 입은 모습을 보고 싶 어 미치겠는걸."

"푸훗. 그만들 하세요."

샤이나는 싫지 않은 얼굴로 말하였다. 샤이나의 볼은 물론 귀 까지 잘 익은 사과처럼 빨개졌다. 샤이나는 양손으로 얼굴을 가리고, 프리보의 칭찬이 끝날 때까지 손을 내리지 않았다.
쑥쓰럼 모드(Mode)네?
라트와 나는 샤이나의 쑥쓰럼 모드를 보고 당황 하였다. 이제 껏 한번도 본적이 없는 쑥쓰럼 모드라니.

"그럼 다른 이야기를 해줄게. 친구들. 이안 너는 이미 알고 있는 거지만."

다다닥. 다다닥.
마차를 끄는 말들의 발굽 소리가 음유시인의 악기 소리처럼 일정한 음율로 들려온다. 수도까지 가는 마차 안은 결코 지루 하지 않았다. 그러기엔 프리보의 수다는 악기가 되어 버린 발발굽 소리와 어울려 노래가 되어 버리고 있었다.
모두 지루한척 눈을 찌푸리고 있지만, 프리보의 노래에 귀 기 울이고 있었다. 어깨가 들썩이는 흥겨운 노래 말이다.
그 와중 그제 아침이 생각나 피식 웃어버렸다. 라트가 샤이나 에게 고백하는 줄 알고 입천장 다 데인 채 허겁지겁 뛰어갔던 내 모습...
얼마나 웃겼을까?

 히이이잉-
말 울음소리에 우리 모두 잠에서 깼다. 어느 순간에 잠에 든 거지? 마차는 달리고 있지 않았다. 빛이 새들어 오지 않는 것을 보니 한 밤중인 것이 분명하였다. 나는 창문의 커튼을 걷었다.

"우와!"

같은 말만 외치도록 하는 마법이 있다면. 우리들은 분명 그 마법에 걸린 것 일게다. 누가 설명 하지 않아도 이곳이 우리 에드먼 제국의 수도인 엘제드란 것을 알 수 있으리라.
수도의 관문은 그 위용부터 남달랐다. 나는 감히 다른 사람은 어떤 표정을 짓고 있을까 하고 돌아볼 생각조차 들지 않았다.
이건 완전히 생각했던 것 그 이상이다.
관문의 양 옆에서 마차를 향해 비춰지는 마법 라이트(Light)
에 눈을 찌푸리며 고개를 밖으로 뺐다. 성벽부터가 웅장하다.
고개가 아프잖아!
수도 엘제드!
드디어 이곳에 온 것이로구나. 앗! 마차가 움직인다. 나는 급 하게 고개를 안으로 집어넣었다. 마차는 수도 안에서 이상할 정도로 빠르게 달리기 시작하였다.
창문 밖으로 마차와 같은 속도로 달리는 백작가의 기사들도 달리고 있다. 기사들의 모습 때문에 처음으로 온 수도의 모습을 볼수 없잖아. 좀 비켜보고 천천히 좀 달리라고!

"이거 이상한데?"

라트가 중얼거렸다.

"맞네. 라트군. 아무래도 무슨 일이 있는게 분명하네. 뭔가 급 박한 일 말일세."

맞는 소리다. 이곳은 수도 엘제드다. 마차로 이렇게 질풍처럼 달리는 것은 많은 사람들이 살든 적은 사람이 살든 아무튼!
위험한 일이다.

"대장장이 친구. 알고 있잖아. 빨리 말해봐."

이 호비트가!
이안 아저씨는 나와 눈이 마주치자 고개를 끄덕거렸다.
할수 없군.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아만트 사건의 판결 "모두들 들으세요. 지금 아마 백작가로 향하는 것이 아니라 키트 백작가로 향하고 있는 것 같아요. 원래 백작님께서 당분 간은 비밀로 하라고 했지만, 말하는 게 좋을 것 같네요."

그동안 말하지 않고 있으면서도 계속 죄책감 비슷하게 미안하 였다. 모두 내가 알고 있다는 것을 알면서도 애써 물어보지 않고 있었다는거 다 알고 있다고.

"키트 백작가라면 제일기사단 로타드의 단장 키트 이그판님의 가문 말인가? 플로군."

"로타드의 기사단장님? 설레여..."

샤이나가 몸을 떨었다. 거참. 샤이나 네가 떨 것 까진 없어요.
그러고 보면 나만 로타드의 기사단장이 누구인지 모르고 있 었잖아.

"그런데 그분께서 돌아가시면서..."

"엣! 돌아가셨다고?"

프리보가 펄쩍 뛰었다. 프리보는 쿵 하고 마차의 천장에 부딪 혀 머리를 감쌌다. 프리보 말고도 다른 사람 모두 돌아갔다는 말에 의외라는 표정이었다. 모두 소식이 느리네. 다른 사람 이 그렇다는 것은 이해가 가는데 프리보가 모르고 있다는 것 은 이해가 잘 가지 않는걸.
아무튼 모두들 나도 어떻게 돌아가신 지는 자세히 모르니까 그렇게 기대에 찬 눈으로 날 바라보지 말아줘.
 "전장에서 돌아가셨대요. 그래서 진격의 검 아만트를 누멘 모 어 백작님께 맞기셨는데, 그것이 모조품 이였어요. 그래서 중 간에 빼돌렸을 거라고 추측되는 키트 백작가의 샘리를 잡아 들이러 가는 걸꺼 예요."

"뭐야뭐야. 역시 플로의 말이 맞았던 거 였잖아! 그 검 처음 볼때 나도 이상하게 보였었어!"

그래. 샤이나. 내가 언제 거짓말 하는거 봤어? 샤이나는 날 보며 빙그레 웃었다. 왠지 기분이 좋은걸.

"어느정도 추측 하고 있었어."

라트도 덧 붙였다.
라트와 나는 언제나 그렇다. 꼬치꼬치 묻지 않아도, 말하지 않아도 왠지 알 수 있다는 그런 느낌은...뭐라고 설명해야 하는 건가? 우정이라는 말은 너무 흔한데 말이야.

"추측 하고 있었다고?"

그럼 난 알면서도 이렇게 되물어 줘야지.

"그래. 그런데 이건 꽤 큰일 같은데...?"

"라트군 말이 맞네. 플로군. 잘못하면 큰 일이 벌어 질수도 있네. 아무래도 이것은 백작가 대 백작가의 싸움이 될 테니까 말이야. 그 중심에서 플로군의 역할이 참 클 걸세."

역할이 커봤자 내가 할일은 잘 알고 있다. 저 아만트가 모조 품인 것을 증명 하면 되는 것이다. 이것은 꼭 백작의 명령이 아니라도, 대장장이의 길을 가는 장인으로써 당연한 일이다.

"걱정 마세요."

나는 당당하게 대답하였다.
어느덧 마차의 속도는 천천히 줄어들고 있었다.

"역시 키트 백작가의 저택은 수도의 성문에서 가깝다고 하더 니 정말이군."

이안 아저씨가 혼자말로 중얼거렸다. 이안 아저씨의 말대로 잠시후 마차는 완전히 멈춰 섰다. 그리고 밖에서 '포위해라!'
라는 소리가 들려왔다. 누멘 모어 백작의 성난 목소리였다.
말발굽 소리가 어지럽게 났고 그 소리가 끝나고 나서야 밖에 서 마부가 마차 문을 열어주었다.
이미 그땐 누멘 백작가의 플레어 알렉 기사단 수십명이 저택 을 일정한 간격으로 포위하고 있었다. 키트 백작가의 저택의 크기에 입이 쫘악 벌어진 나는 한참 후에야 정신을 차릴 수 있었다.
시논 마을만한 잘 꾸며진 정원 저 먼 뒤로 거대한 저택의 모 습이 보였다.
지나가던 사람들은 기사들의 모습을 보고 놀라 황급히 주위로 사라졌다. 호. 과연 수도라서 사람들의 옷차림새가 매우 세련 되어 있다.
아무래도 샤이나는 키트 백작가의 저택이나 지금의 상황보다, 수도 사람들의 옷차림에 더욱 관심이 있는 듯, 지나가는 같은 또래 소녀들만 바라보고 있다.

"대단해. 대단해. 대단해"

프리보가 주위 분위기 파악 못하며 중얼거렸다.
바로 누멘 백작가의 플레어 알렉 기사단에 맞서듯, 키트 백작 가 정원 뒤편에서 말을 타고 달려오는 한 무리가 있었다. 이안 아저씨는 그들을 가리키며 의아해 하고 있는 나와 라트 그리 고 샤이나에게 말하였다.

"키트 백작가의 이글스 기사단이다."

가까워짐에 따라, 그 기사들의 플레이트 메일 왼쪽 가슴에 새 겨진 독수리 문양을 볼 수 있었다.
정말로 한판 붙을 듯할 모습이다. 키트 백작가의 이글스 기사 단도 누멘 백작가의 플레어 알렉 기사단 못지않은 용맹스러운 모습이었고 수도 비등하였다.
키트 백작가 쪽에서 한명의 기사가 투구를 옆구리에 낀 채로 말을 타고 다가왔다. 허리까지 닿는 매우 긴 금발 이었다. 더 군다나 부드러운 턱선에 조금은 작지만 호감 가는 눈이라니.
저건. 완전히 바람둥이의 얼굴이다. 여자 꽤나 달게 생겼어.

"지나갈 수 없소. 제이 단장."

제이라고?
플레어 알렉 기사단의 단장이 그를 막아섰다.

"왜 그래. 스테판. 갑자기 무슨 일이야?"

말하는 것도 상당히 능글맞다. 키트 백작가의 이글스 기사단 단장 제이라. 바람둥이가 확실해!

"우리는 지금 백작령(伯爵令)을 발동 한 상태이다."

"말좀 놓는 게 어때. 너무 딱딱하잖아 스테판. 그리고 우리 키트 백작가가 백작가문 이란걸 잊은 거야? 그래 좋아. 어떠한 백작령이지?""

"주범 집사 샘리의 체포와 그에 관련된 공범의 체포다. 키트 백작가라고 해도 이번은 예외가 아니오. 엘레바도법을 잊은 건 아니오?"

갑자기 우리 가문인 엘레바도는 왜....
엘레바도 법? 그런 법도 있었나.

"진격의 검 아만트가 관련된 일이야? 그것이라면 이미 누멘 백작 가문에 넘겨졌잖아."

그때 이를 지켜보고 있던 누멘 모어 백작이 앞으로 나갔다.
스테판과 제이는 황급히 말에서 내리며 뒤로 물러나 고개를 숙였다. 백작이 상대쪽 바람둥이... 아니 기사단장 제이를 향해 말하였다.

"모조품이었다. 따라 진품이 없어지는 일을 막기 위해 키트 백작가의 저택을 봉쇄 했다. 이의가 있는가?"

백작은 아직까지 성이 풀리지 않았는지 엄한 표정을 짓고 있 었다.
모조품이라는 말에 제이가 고개를 번쩍 들었다.

"모조품 이었다니요? 백작님"

"무험하오! 제이 단장."

플레어 알렉 기사단의 단장 스테판의 호통에 제이는 다시 고 개를 숙였다.

"그럴 리가 없습니다. 백작님. 감히 누가 주인님의 유언을 어 길수 있습니까? 더군다나 집사 라면 그런 생각 조차 할수 없을 것입니다."

"그럼 내가 거짓말을 하고 있다는것인가? 제이 단장!"

으윽. 백작의 호통소리에 우리 모두 움츠러 들었다. 이런 상 황에서 내가 아만트를 잘못 판별 했다면, 나는 죽은 목숨이 겠네. 하지만 그런 일은 정말 없을꺼야.

"집사 샘리라면 백작님께서 더욱 잘 아시지 않습니까."

바람둥이. 그는 여전히 고개를 숙이며 말하였다.

"제이 단장. 이만 이글스 기사단에게 길을 트게 하시오. 이것 은 백작령과 더불어 엘레바도 법에 의한것이란 것을 잊으시면 아니 될것이오!"

"하지만...스테판..."

왠지 제이라는 저 기사 단장이 불쌍해 보이는군.

"백작님. 하나만 묻고 싶습니다. 어떠한 증거로 아만트가 모 조품이시라는 것입니까?"

"제이! 그만하라니까!... 아니... 험험. 무험하오!"

스테판 단장의 강맹한 이미지가 한순간에 깨져버렸다. 나 뿐 만 아니라 다른 사람들도 다리를 휘청 하며 무게 중심을 다시 잡아야 했다.

"됐다. 스테판. 제이 단장. 그대의 질문에 대답해주겠다."

"예."

스르륵.
누멘 모어 백작이 내쪽으로 고개를 돌렸다. 날 지그시 바라본 다. 이 느낌은 설마? 불안한 기운이 엄습해온다. 안돼. 백작!

"엘레바도 남작의 판별이 있었다."

쿵!-
갑자기 모두의 시선이 내게로 쏠렸다.
이쒸! 말하지 말라니까.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아만트 사건의 판결 흐읍~ 자. 좋아하는 사람 만큼 들어 마시고.
후우~ 자. 싫어하는 사람 만큼 내 뿜고...
으앗!

"콜록. 콜록."

아니잖아! 뭐 이렇게 독한거야.
시가렛 끝에 불을 붙인 후 이는 연기가 눈에 들어가 몇방울의 눈물을 만든 것 만큼... 좋아하는 사람 만큼... 들어 마시라는 그 누군가의 가르침 같이 폐속으로 깊게 끌어들였다. 그리고 이 내 시가렛 연기는 연신 기침을 토해내게 만들었다.
도대체 프리보는 이것을 왜 피는거야.

[프리보. 시가렛은 왜 펴?]

[뭐랄까. 사나이의 로망이랄까. 태양을 향해 뿜어내는 연기는 누구도 모를 나의 야망이 펼쳐져 담겨져 있고, 어두운 밤에 달을 향해 뿜어내는 연기에는 나아갈 길이 펼쳐져 있다고나 할까.]

[큭.]

[마음을 진정 시키기엔 이것만큼 좋은게 없어.]

[프리보가 마음을 진정 시키려고 핀다고?]

[난. 나의 야망을 위해서 피는 거지. 대장장이 친구.]

[야망이라고? 크큭.]

[고독...안심...평온...]

개뿔이! 무슨 고독,안심,평온이 된다고 그래? 아직까지 이안 아저씨와 프리보 그리고 주위에 있던 수많은 기사들의 눈빛이 뒷통수를 향해 있는 것 같다. 특히나 샤이나와 라트의 그 눈빛 . 뭐랄까 분명 놀랐다는 눈빛은 아니었다... 자꾸만 샤이나와 라트의 그 눈이 자꾸만 신경 쓰인다. 진작에 내 입으로 말했 어야 하는건데.
미안하잖아. 후우...
고급 융단과 멋들어진 예쑤울~ 작품들로 장식된 화려한 객실 중앙에서 멍 하니 앉아 있다. 누멘 모어 백작의 손에 이끌려 키트 백작가로 끌려오다시피 하면서 프리보에게서 빼앗아온 시가렛을 바라봤다. 끝에 불똥이 살아있어 연기를 뿜어내며 조 금씩 타들어간다.
다른 사람의 시선은 아무렴 어때! 하지만 자꾸만 자꾸만 샤이 나와 라트의 눈빛 때문에 온몸을 죄책감으로 포박하고 있는 것만 같다.
자. 다시... 시가렛을 입에 가져다 댔다.
좋아하는 사람만큼 들어 마시고...(그애를 떠올려야 하는건가).
흐읍~ 입안으로 들어오는 연기를 좋아하는 사람만큼 그대로 깊숙 이~ 그리고선 싫어하는 사람만큼 푸우~ 내뱉는다.
오 됀다. 돼!
하지만 잠시뿐 나는 눈물까지 찔끔 흘리면서 연신 기침을 토 해내야 했다.

"콜록. 콜록."

몇 번을 번거푸 그렇게 반복하고 나서야 나는 프리보 만큼은 아니라도 연기를 들어 마시고 내 쉴수 있는 단계에 까지 이 르렀다. 시가렛 연기가 가슴으로 들어올 때 약간의 통증이 느 껴지는데, 꼭 이것이 이렇게 여행의 길로 가고 있는 죄책감에 대한 채찍질 같았다. 그래서 그런지 오히려 그 통증이 괜찮았다.
그리고 내 입에서 길게 내뱉어지는 시가렛 연기는 조금이나마 나의 죄책감을 덜어가는 듯 하였다.

"프리보..."

마차안에서 시가렛 연기를 창 밖으로 뿜어내며 달을 바라보던 프리보의 모습이 떠올랐다. 나는 빙그레 웃었다. 그때쯤 되서 시가렛은 끝까지 타들어갔고 바로 앞에 있는 재떨이에 비벼 껐다. (어디서 본 것은 있었다니까.)
재떨이 용기까지 최고급의 유리잖아.
똑.똑.똑.
노크 소리네? 노크 소리가 들리고 문이 열렸다. 시논 마을의 흔한 집문 들과 세배 이상 차이가 나는 커다란 문이라 전부 열리는데도 어느 정도 시간이 걸렸다.
키트 백작가의 저택임에도 불구하고 누멘 백작가의 플레어 알 렉 기사 네 명이 보였고, 제일 앞에서 검은 정장 차림으로 있는 자는 이 키트 백작가의 시종으로 보였다.
플레어 알렉 기사단 네명은 날 보호하기 위한 듯 내 주위로 다가왔다. 내가 살짝 고개를 숙이자 그들은 더욱 깊게 허리를 숙였다.
철컹.
플레이트 갑옷 끼리 부딪치는 소리가 객실에 펴졌다.
이거 완전 민망하게시리.

"회의실에서 모든 분들이 남작님을 기다리고 계십니다. 제가 안내하겠습니다."

"그...그래."

시종은 나와 비슷한 나이로 보였다.
검은 정장이 시종이 이끄는 대로 키트 백작가의 저택의 복도 를 따라 걸었다. 시종이 안내한 회의실 바로 앞에는 플레어 알렉 기사 몇과 키트 백작가의 이글스 기사 몇. 그리고 황궁에 서 파견된 제국의 병사들로 가득하였다.
어수선한 가운데.

"엘레바도 남작님이십니다."

시종이 말하였다.
모두 옆으로 비켜서며 허리를 굽혔다. 위엄 있는 제국의 기사 들과 병사들이 병기를 내리며 내게 허리를 굽힌 다라. 어찌나 민망하던지 얼굴이 홍당무처럼 되어 버렸다.

"바로 이곳입니다. 남작님."

시종은 문을 가리켰다. 노크를 하자 안에서 회답이 들려왔다.
안에는 이십여명 넘게 같이 회의를 할수 있는 사각 탁자가 있었고 그 둘레에는 제국의 상징인 드래곤이 조각된 의자들이 놓여져 있었다.
총 여섯명의 사람이 그 화려한 의자에 앉아 있다. 한명은 누 멘 모어 백작이고, 나머지 다섯명은 모르는 사람들 뿐이다.
내가 어리둥절 하고 서있자 누멘 모어 백작이 자신의 옆 의자 를 가리키며 말하였다.

"엘레바도 남작. 이곳에 앉으면 될 것이다."

내가 자리에 앉자, 위로 꼬부라진 긴 콧수염을 가지고 있는 날카로운 인상의 중년 남성이 내게 말하였다.

"안녕하십니까. 남작님. 전 제국 대리 법인장 진헤르만 입니 다."

정말 눈에는 뱀처럼 독기가 서려 있다. 저렇게 사나운 인상을 가지고 있어서 결혼이나 했는지 모르겠어. 그런데 제국 대리 법인장이라고? 이거 정말 대단한걸. 제국의 법을 총괄하는 사람 이 바로 이 사람이라고.
어쩐지... 제국의 법이 엄한 이유가 있었어.

"안녕하십니까. 법인장님."

법인장에게 답례하고 옆의 사람을 바라봤다.
법인장 옆에 있는 자는 구렛나루가 콧수염은 물론 턱수염까지 이어진 거친 털보 사내였다. 어깨 근육이 바위 같잖아. 그의 오른손에 잡힌 화상과 물집 그리고 굳은 살들의 위치를 보며 씨익 웃었다.
이사람은 대장장이가 확실하다.
내가 털보 사내를 보고 있자 법인장 진헤르만이 말하였다.

"이분은 우리 에드먼 제국의 대장장이 탑마스터이신 토마스모 님이십니다."

역시 내 생각이 맞았어.

"토마스모 입니다. 엘레바도 남작님을 뵌 오늘 저에게 유티아 님의 축복이 내리신 것이 분명합니다. 남작님"

"안녕하십니까."

이상하게 대장장이 탑마스터 토마스모는 날 보며 눈물을 글썽 거리고 있었다. 수년만에 사랑하는 연인을 볼때 흘러내리는 그런 눈물을 왜 내게 글썽거리고 있는거야. 나는 절대 남성 취향이 아니니야.
휴. 다행히 다음 사람이 빠르게 자신을 소개하였다.

"나는 바하시즈 키트 백작이다. 그리고 이 사람은 내 집사인 샘리라고 한다. 엘레바도 남작."

자신을 바하시즈 키트 백작이라고 소개한 사람은 상당히 젊어 보였다. 이제 막 삼십대에 들었을 것 같은 남자였다. 굵고 짙은 눈썹과 강인한 턱선 그리고 두툼한 입술은 정말 남자 다운 남자의 것들이었다.
그리고 샘리라는 집사 역시 중간에 아만트를 가로챈 약은 노 인네라는 추측과는 달리, 아주 인상이 좋은 할아버지 같았다.
겉으로 봐선 사기꾼 같지 않은데.
자 이제 내가 인사할 차례지.

"모두들 안녕하십니까. 플로라시오 엘레바도라고 합니다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 아만트 사건의 판결 백작 두 분과 법인장의 앞이라니... 떨릴 만 하군. 플로야 떨 려도 되. 당연한거라고. 뭐 그래도 다행인 야. 떨리는 발과 다 르게 목소리는 떨리지 않잖아. 쪽팔리지는 않다고!

"엘레바도 남작님. 실례가 되실지 모르겠지만 묻고 싶은 것이 있습니다. "

대장장이 탑마스터 토마스모가 말하였다.

"무엇입니까?"

"전 남작님이셨던 휘젤 엘레바도 님께선 작고 하신것입니까?"

아! 아버지... 이제야 탑마스터 토마스모의 눈가에 맺혀있던 눈물의 실체를 알게 되었다. 우리 아버지와 연인이었단 말인가?
털보 탑마스터와 오우거 아버지 사이에서 태어난 이단아란 말인가?설마 당신이 우리 어머니!....일리가 없잖아.

"저희 아버지를 알고 계십니까?"

"작고하신 것입니까?"

아버지... 나도 이런말 하기 싫지만.

"예."

이윽고 덩치가 산만한 털보 탑마스터와 어울리지 않을 듯한 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 그는 괴로운 듯 이마부터 턱까지 손으로 쓸어내렸다.

"역시... 플로라시오 엘레바도 남작님을 본 순간 알았습니다.
몇단전에 스승님을 만났을 때 그분께선 제게 말씀 하셨습니다 .사명을 완수 할 때가 왔다고...."

사명이라.
우리 아버지와 이 털보 탑마스터는 꽤 긴밀한 관계였던 것 같 다. 그런데 스승님이라고? 우리 엘레바도 가문은 제자를 받지 않는데. 그리고 몇 달전이라면 아버지가 가출하여 오리하르 콘 원석을 구해왔을때를 말하는 건가.

"스승님?"

"남작님. 전 그분을 저의 정신적 스승님으로 모시고 있습니 다."

아... 우리 아버지는 정신적 스승으로 모실 그런 위인이 아닌 데. 그냥 단순히 평범한 아버지...그런 그냥 아버지였는데. 후우.
아버지가 보고 싶다.
그렇지? 아스.

"탑마스터님."

법인장 진헤르만이 탑마스터 토마스모와 나를 번갈아 바라봤 다. 우리 둘은 뒷이야기는 이번 사건이 끝나고 이야기를 하자는 듯한 눈빛을 교환한후 입을 다물었다.
법인장 진헤르만이 입을 열었다.

"지금부터 백작령과 엘레바도 법에 의한, 진격의 검 아만트 사건의 판결을 시작하겠습니다."

시작이군.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정령사 메르세티아 판결의 시작을 통보하는 말과 함께 장내에는 싸늘한 기운이 감돌았다. 법인장 진헤르만은 누멘 모어 백작과, 키트 백작가의 샘리 집사를 한번씩 쳐다보았다.
이미 키트 백작가의 저택은 누구 하나 빠져나가지 못하도록 누멘 백작가의 플레어 알렉 기사단과 황성에서 파견된 제국의 병사들이 포위하고 있었다.
나는 슬쩍 창 밖을 바라보고는 저택을 완전히 포위한 제국 병 사달의 모습에 질려버렸다. 뭐 저렇게 바글바글해? 꼭 다 말 라비틀어진 스튜속의 건더기들이 튀어나온 것 같다구.

"이미 키트 이그판 백작의 유언장은 누멘 백작가와 키트 백작 가 사이에서 공표되었습니다. '진격의 검 아만트'는 누멘 모어 백작에게 남긴다라고 이미 공표된바. 키트 백작가에서는 아 만트를 유언과, 명검을 보호하기 위한 엘레바도 법에 의해 누 멘 모어 백작님에게 전달하게 되었습니다."

후우. 누멘 모어 백작, 그리고 키트 바하시즈 백작, 집사 샘리 와 탑마스터 토마스모 모두 법인장 진헤르만의 말에 집중하고 있다. 하기사 아만트 사기 사건이라면 큰일이기도 하지. 아 만트는 제일 기사단 로타드의 상징이기도 하니까.
그런데 왜 키트 이그판 백작은 제일 기사단의 상징이라 할수 있는 아만트를 누멘 모어 백작에게 남겼을까? 뭐. 내가 따지고 들일은 아니지만 의문이 가는걸.

"하지만 바로 오늘 누멘 모어 백작님께서 키트 백작가를 포 위, 백작령과 엘레바도법을 동원하였습니다. 이유인즉 키트 백작가에서 넘겨준 아만트가 모조품이었기 때문이었습니다.
맞습니까? 누멘 모어 백작님."

"그렇다."

정말이지 누멘 모어 백작의 눈동자에 손을 대면... 데어버리겠 지? 말 그대로 누멘 모어 백작은 이글대는 눈으로 샘리 집사를 노려보고 있다. 샘리 집사는 사람 좋은 미소를 짓고 있다.
그런데 눈을 뜬것인지 감은 것인지 도저히 알 수 없었다.

"어째서 아만트가 모조품이라는 것입니까? 그렇다면 고인께서 모조품을 쓰셨다는 말입니까?"

키트 바하시즈 백작이 이에 질세라 바로 물었다. 바로 저 질 문은 누멘 모어 백작이 물었던 질문이기도 했지. 누멘 모어 백작은 한번 미간을 찌푸렸다.
내가 대답해주려는 찰라에.

"아닙니다."

대장장이 탑마스터인 토마스모가 먼저 대답해버렸다.

"엘레바도법에 의한 명검 등록을 위해 이미 제가 확인해본바 있습니다. 장인 메그턴의 검이 확실했습니다."

이것만으로는 부족하지 않을까?
그래서 덧붙였다.

"키트 바하시즈 백작님. 모조품은 고작 한달전에 만들어진 것 에 불과합니다."

탑마스터로 이어졌던 시선이 다시 내게로 향했다. 후끈 달아 오르게 말이야.

"엘레바도 남작님. 어떠한 근거로 그러한 말씀을 하십니까?"

법인장 진헤르만이 말하였다. 진헤르만의 눈이 치켜 올라간게 꼭 독기 품은 뱀 같잖아. 순간 움찔한 나는 험험 목기침을 한 후 탑마스터를 바라보며 말하였다.

"탑마스터이신 토마스모님께서도 그 모조품을 보시면 아실 것 입니다."

솔직히 탑마스터가 무엇이고, 그 실력이 어떻게 되는지는 모 르나. 황실에서 나올 최고 실력의 대장장이라면...
탑마스터 토마스모는 고개를 끄덕였다.

"법인장님. 엘레바도 남작가는 주신 유티아님의 축복을 받은 장인 가문입니다. 아마 저보다 엘레바도 남작님의 판별이 더욱 정확 할것입니다."

"역시 아는 바입니다. 하지만 여기에 계신 엘레바도 남작님은 아직 공증 되지 않으신 분입니다. 따라 참고인으로써의 역할만 가능합니다."

푸훗. 나는 대번에 미간이 찌푸려졌다. 정작 나는 가만히 있 는데 공증이니 참고인이니. 그렇지 않아도 그런 것에 관심 없 다고 진헤르만씨. 지금도 영지는 물론 아무것도 없고, 직함만 있는 이 남작이라는 직위도 그렇게 마음에 들지 않다고!
다만 아버지가 물려주신 유품(?) 중에 하나니까 물려 쓰는것 이야!.
라고 말해주고 싶잖아! 으드드득.

"누멘 모어 백작님께선 그 검을 꺼내 놓으시겠습니까?"

잠시 뒤 누멘 백작가의 집사 카네론이 돌돌 말아진 검은 헝겊 을 가져와 탁자위에 올려놓았다. 조심히 헝겊을 풀자 반으로 두동강 난 검이 모습을 드러냈다. 쪼개졌어도 블레이드에선 환하게 검광을 발하고 있었다.
꼭 자신이 진검이라고 주장 하는 것 처럼.
콱 때려줄까 보다.

"자 보십시오. 이것이야 말로 진정한 아만트의 빛이 아닙니 까? 그런데 왜 이렇게 부러져 버린 것입니까."

키트 바하시즈 백작은 두 동강난 부분중 포인트(Point:검끝)
쪽의 부분을 들며 말하였다. 법인장 진헤르만도 마음이 동요 되었는지 한쪽 눈썹이 움찔하였다. 아무래도 모든 것을 알고 있 을 집사 샘리는 무슨 생각을 하고 있는지 모를 미소만 짓고 있었다.

"제가 부러트렸습니다. 대장장이로써 일개 모조품을 눈앞에서 보고 있을수 없었습니다. 또한 명검 아만트였다면 이렇게 쉽게 부러트릴수 없었겠죠."

"엘레바도 남작! 고인의 유품을 부러트린 것 이오?"

키트 바하시즈 백작은 한순간 얼굴이 뻘게지며 자리를 박차고 일어났다. 의자가 뒤로 콰당 하고 넘어졌다. 우습게도 그의 바로 옆에 있던 집사 샘리가 깜짝 놀라며 바하시즈 백작을 겨 우 자리에 앉히려 하였다.
그런데 의자가 이미 뒤로 넘어졌다는 것을 잊었는지, 바로 의 자가 있었던 자리에 앉으려 한 바하시즈 백작은 엉덩방아 찌며 넘어졌다.
키트 바하시즈 백작은 눈까지 핏발이 서서는 다시 한번 외쳤 다.

"고인의 유품을 부러트린 것이 라면 키트가의 이름으로 엘레 바도 남작을 용서하지 않겠소."

바하시즈 백작은 다 알고도 이러는 것일까? 다 알고도 이렇게 분노 스럽게 외칠 수 있다면 대연극가의 예술인으로써 등단 해도 될꺼 같은데...특히 이마와 목에 돋은 힘줄은 원츄야!이미 이것이 모조품인줄 알고 있는데 뭐가 겁나겠어. 그것이 아무 리 대귀족인 백작가라고 할지라도.
나는 담담하게 대답하였다.

"고인의 유품이 아니라 모조품에 불과합니다."

"어째서 말이오?"

으윽. 바하시즈 백작은 처음 누멘 모어 백작이 물었던 바를 그대로 질문하고 있고 있다. 사람을 잡아 먹을 듯한 저 눈빛과 아주 터져버릴 듯한 힘줄! 꼭 쌍둥이 같다고.
그래도 지금의 누멘 모어 행동 역백작은 안정되어 있어 법인 장 진헤르만과 같이 냉철한 눈으로 나와 바하시즈 백작을 번 갈아 가며 보고 있었다.
어째서 모조품이냐.
두 번 말하는 것은 귀찮으니 한번에 길게 말하는게 좋겠어.

"블레이드에 적혀 있는 Amant는 비스듬한 작업과, 유독 철자 m과 n을 다른 사람과 다르게 다뤘던 메그턴의 습관과는 분명 다른것입니다. 또한 광석의 도시 힌델의 토박이인 그는 자신 의 고향에 대한 자부심이 강해 언제나 힌델의 광석만 사용했 는데 이 모조품은 일년전에 세상에 나온 라브린의 미스릴이며, 검 또한 바로 한달전 일주간의 시간으로 급박하게 만들어 진것입니다. 제 말을 믿지 못하겠다면 이 분야에서 공증인이라 할 수 있는 대장장이 탑마스터이신 토마스모님께 판별을 부탁 드려도 될것입니다. 그리고 이 찬란한 검광은 미리 뿌려 진 변형된 최고급 미스릴 가루에서 나오는 것이며, 본래 아만 트는 전쟁과 진격의 신 간츠(Gants)님의 축복으로 인해 전장 에서만 축복을 발합니다."

입안이 바싹 말랐다. 침을 고아 힘겹게 넘겼다. 몇일전 누멘 모어 백작에게 말했던 바와 똑같은 말이다. 누멘 모어 백작을 제외한 탑마스터 토마스모와 법증인 진헤르만 그리고 키트 바하시즈 백작은 놀란 기색이 역력하였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정령사 메르세티아 "간츠님의 축복입니까?"

법증인 진헤르만이 탑마스터 토마스모보다 빨리 물었다.
아무래도 우리 에드먼 제국의 주신은 간츠님이니까. 간츠님의 축복을 받은 검이라면 새롭게 해석이 되는 것이겠지.

"예. 확실합니다. 그래서 아만트는 전장에서만 축복의 빛을 발하는 것입니다. 여기서 보이는 빛은 단순한 눈속임에 불과할 뿐입니다."

"탑마스터님께서 사실 진위를 판별해 주십시오"

법인장 진헤르만의 요청 뒤로 어느정도 시간이 지났다. 그동 안 서로 침묵을 지키고 있었다. 어느덧 탑마스터 토마스모는 나와 마찬가지로 오물을 만진듯한 듯 눈살을 찌푸려지기 시 작하였다.

"엘레바도 남작님의 말씀대로 라브린의 미스릴이 확실합니다.
간츠님의 축복이 깃들어 있는지는 진격의 신전에서 확인 하 실수 있을 것입니다. 저는 이것이 엘레바도 남작님의 말씀대로 모조품이라고 확신합니다."

쿵!-
다 좋은데 '엘레바도 남작님의 말씀대로...' 라는 말 때문에 사 춘기 소녀처럼 쑥스러워 해야 했다. 부끄럽잖아.
탑마스터 토마스모의 말에 키트 바하시즈 백작은 다시 한번 자리에서 일어났다.

"말도 되지 않는다! 모조품이라니! 그럼 우리 키트 백작가가 아만트를 가로채기라도 했다는 말이더냐."

그거 밖에는 설명이 되지 않잖아.
누멘 모어 백작까지 의자를 박차고 일어났다.

"키트 바하시즈 백작. 이제 그만 고인의 유언을 따르라! 이는 고인을 욕보이는 짓이다."

"누멘 모어 백작님 말을 삼가십시오! 아버지의 친우라고 하여 도 말입니다."

이런. 검만 들었다면 서로를 찌를 분위기다. 법인장이라는 사 람은 뭐하고 있는거야?
진헤르만은 내 마음을 엿들었는지 급히 둘을 진정시키며 다시 자리에 앉혔다.
가만히 생각해 보니, 샘리라는 집사는 이제껏 한마디도 하지 않았군.

"샘리 집사. 말을 해봐라. 나의 친우 이그판에게 직접 아만트 를 받은것도 그대며, 나에게 이 모조품을 건넨것도 그대니까 말이다."

역시! 누멘 모어 백작 말잘한다.

"모두 조용히 해주십시오. 판결을 내리겠습니다. 엘레바도 남 작님의 증언과 판별로 인해 키트 백작가에서 누멘 백작가에 건넨 검은 모조품이라고 밝혀졌습니다. 이에 누멘 모어 백작 님께서 발동하신 백작령은 이번 사건이 종결될 때까지 유효합니다."

"이건 잘못된 판결이다! 진헤르만."

아무리 키트 바하시즈 백작이 아니라고 해도 판결은 이미 끝 이났다. 에그 불쌍해라.
백작령이 이번 사건이 종결될때까지 유효 하다는 말은 한마디 로 이검은 모조품인게 확실하니 백작보고 알아서 하라는 것 이다.
그리고 아마 내가 듣기론 백작령이 발동 되었을땐 황실의 수 천 제국군 까지 동원할수 있다고 들었으니. 행여나 키트 백작 가에서 반발하여 기사들을 앞세워봤자 계란으로 바위치기다.
같은 백작가라고 해도 이번 사기극이 완벽히 밝혀지기 전까진 키트 백작가의 생명은 누멘 백작가에 달려 있다고 볼수 있다.
반항하기엔 백작령 동원에 의한 수천의 제국군은 너무나 강력할테니까.
휴우... 이제 뭐가 남은걸까.

"엘레바도 남작. 이번일은 꼭 후에 보답하겠다. 스테판은 들 어와라!"

보답이라 좋지.
누멘 모어 백작의 명에 스테판 기사단장은 문을 열고 들어왔 다. 스테판 기사단장 이외에도 키트 백작가의 이글스 기사단 장인 제이도 함께 들어왔다.
누멘 모어 백작은 샘리 집사를 가리켰다.

"이번 사기극을 주도한 샘리 집사를 포박해라!"

"샘리 집사의 몸에 손 끝 하나 대지 마라! 대지 말라고 하지 않았는가! 이건 모함이야!"

한바탕 소란이 벌어지고 진 회의실 밖을 나와도 키트 바하시 즈 백작의 목소리가 들려왔다. 회의실 밖에는 대기 중인 이글스 기사단과 플레어 알렉 기사단, 그리고 황궁에서 동원된 여러 병사들로 가득 차 있었다. 발 딛을 틈조차 겨우 날 정도로 비좁다. 이거원 기사들의 열기로 덥게까지 느껴지는군.
내가 문을 열고 나오자 모두들 기다렸다는 듯이 예를 갖추며 길을 내주었다.

"엘레바도 남작님. 사실입니까?"

독수리 문장이 박혀있는 갑옷의 이글스 기사 중 한명이 물었 다.

"그렇습니다."

가볍게 대답해주며 옆을 스쳐지나갔다. 이글스 기사들은 날 신뢰 하지 않는 듯한 표정으로 미간을 찌푸리며 급히 안으로 들어갔다. 그러려면 왜 물어 본거야. 그 뒤로 우왕좌왕 하는 소리가 들렸는데 아직도 키트 바하시즈 백작의 성난 목소리 가 귀에서 울리고 있었다.
후움~ 이제 남은일은 누멘 백작가에서 알아서 하겠지. 내 할 일은 여기서 끝이야. 아참. 아니지. 내 일은 이제 시작인건가.
내가 엘레바도 가문의 사람이란 것을 알아챈 샤이나와 라트 의 실망스러운 눈빛이 또다시 떠오르기 시작한다.
정말 미안해. 숨기고 싶어서 숨긴 것이 아니라, 곧 말할 거였 다고. 빨리 샤이나와 라트에게 해명을 해야 해.
오던 길을 기억하며 막 층계를 내려가려고 하였다. 그때 누군 가 달려오는 소리가 들렸다.

"엘레바도 남작님."

아! 대장장이 탑마스터 토마스모. 그 분이다.

"표정이 좋지 않습니다. 남작님."

아. 내 표정... 내게 샤이나와 라트가 실망하고 있을 껏을 생 각하면 계속 한숨만 나오는 걸요. 더군다나 샤이나에게... 믿 음을 깨트렸다는 것이... 계속 마음에 걸리는 걸요.

"아무일도 아니에요."

"말을 낮추시지 마십시오. 남작님."

"하지만 토마스모씨는 아버지뻘이신데요."

이런 사적인 곳에서까지 귀족처럼 행사하기 싫다. 억지로 나 이 높은 사람에게 까지 말을 낮출 때마다 내 자신이 왠지 미워 지는 기분이랄까. 나이까지 초월할 정도로 내 양심은 그렇게 아직 나빠지지 않았다고. 그나저나 빨리 샤이나와 라트에게 이런 해명해야 하는데... 해명 아닌 해명을...
토마스모씨는 크게 고개를 저었다.

"안됩니다. 이제 남작님께선 엘레바도 남작가를 이끄시는 분 이십니다."

지금 그게 중요한 게 아닌데.

"그래도 싫네요. 그런데 토마스모씨께선 저희 아버지를 알고 계셨다고 했죠?"

"그렇습니다. 스승님께 많은 가르침을 받았죠."

"아버지께요?"

"예. 스승님을 만나 뵙고 많은 것을 느꼈었습니다."

탑마스터 토마스모가 감상에 젖은 눈으로 말하였다.

"그런데 스승님께선 어떻게 돌아가신 것입니까. 남작님"

그래. 난 아버지의 죽음을 말하는데 슬프지 않아. 아버지는 축복을 받으신 것이니까. 나는 억지로 입가에 미소를 그리며 대답하였다.

"마지막 신검을 제작하시고 유티아님의 곁으로 돌아가셨어 요.."

순간 탑마스터 토마스모의 눈빛이 번들 거렸다. 저런 번들거 리는 눈빛은 탐욕스러운 욕심을 보일 때만 발하는 건데. 내가 잘못 본 것이겠지. 결코 토마스모씨는 그렇게 보이지 않는다 . 특히 손등에 잦은 화상은 정직한 대장장이의 표식이라고.
그런 성실한 대장장이가 무슨 탐욕의 눈빛이라고. 말도 안되 는소리.

"네."

"마지막 신검이라면... 남작님 등 뒤의 클레이모어를 말씀하시 는 것입니까?"

토마스모씨는 긴장한 듯 보였다.

"네. 그럼 전 이만 친구들이 기다리고 있어서 가봐야 할 것 같아요. 다음에 뵙죠."

문득.

"남작님께선 엘레바도법을 아시고 계십니까?"

아. 한번쯤 묻고 싶었던 것이다. 도대체 엘레바도 법이 뭐지.
나는 고개를 저었다. 헤구. 빨리 샤이나와 라트에게 가야하는데.

"가일 엘레바도 초대 남작님께서 건의하신 법안이 채택된 것 이 엘레바도 법입니다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정령사 메르세티아 뭐야 깜짝 놀랐잖아! 어느새 등 뒤에서 법인장 진헤르만이 나 타났다. 토마스모씨와 대화 하고 있는 사이 온 것 같은데? 그 렇다면 왜 시야에서 보이지 않았던 것일까. 귀신이라도 되는거야?
헬쓱하면서도 오뚝한 콧날 그리고 독해보이는 눈은 정말 귀신 같아 보이지.

"깜짝 놀랐어요. 진헤르만씨. 아 그리고 제 어투에 대해선 반 박하지 마세요."

이렇게 말하면 예의 없게 보일지 몰라도. 처음에 확실히 해둬 야 할 것 같다.

"예. 남작님. 그런데 남작님께서 엘레바도법을 모르시고 있으 시다니 의외입니다."

"저는 이제 막 세상 구경을 한걸요."

췟. '한걸요' 라니? 정말 뭐 없어 보이긴 한다. 하지만 그래도 이 편이 훨씬 낫다. 도저히 나이 높은 사람에게는 말을 낮출수 없어. 그게 더 불편해.
예상 외로 진헤르만씨도 토마스모씨도 내 어투에 바르게 적응 햇다.

"적어도 제국에서만은 명검의 존위를 안전케 하기 위해서 생 긴법 입니다. 또한 공식적인 소유자를 증명 하는 것이기도 합 니다., 현재 엘레바도 법에 등록된 명검의 수는 총 네 개가 넘 지 않습니다만 검을 숭상하시는 황제 폐하의 지엄하신 명에 의해 그 어떠한 법보다도 강력하게 다뤄지고 있습니다."

좋은 법이네. 하지만 공식적인 소유자라니. 왠지 이상하게 들 리는데. 명검에는 공식적인 소유자란게 없는데 말이야. 검이 주인을 선택 하는 거라고. (내가 아스에 의해 선택 받았는지는 모르다만)
법인장 진헤르만씨와 탑마스터 토마스모씨와 대화를 나누고 있는 도중에도 우리들 뒤로 급히 움직이는 많은 제국 병사들과 기사들이 보였다. 어떠한 명이 누멘 모어 백작의 입에서 떨 어졌는지 몰라도 일정한 숫자의 제국 병사들과 개인의 플레어 알렉 기사들이 짝을 이루어 키트 백작가의 방안으로 들어갔다.
쾅!-
잠겨진 문은 거침없이 파괴시켰다. 이러다가 키트 백작가의 저택 완전히 망가지는 것 아냐?
그 이외에도 계단을 막고 있는 우리들에게 양해를 구하고, 밑 층으로 달려 내려가는 기사들의 수도 점점 늘어났다. 그렇지 않아도 밑층에는 엄청난 숫자의 병사들이 대기 중이다. 아마 플레어 알렉 기사들은 그들을 이끌어, 저택의 모든 방을 수색 할 모양이다.
적어도 내가 보기엔 그렇게 보이는데, 이거 너무 험하게 하는 것 아닌가?

"엘레바도 법은 좋은 법이네요. 그런데 지금 참 어수선 해서 마치 폭풍이 불고 있는 것 같군요."

토마스모씨와 진헤르만씨가 내 말에 고개를 끄덕였다. 법인장 은 진헤르만씨는 입꼬리를 올리며 뒤를 돌아봤다. 그리곤 입을 열었다.
그의 올라간 입꼬리는 상당히 기분 나쁘다.

"권력 대 이동의 현장입니다. 비등하던 누멘파와 키트파의 상 하가 완벽히 나눠지는 현장이라고 할 수 있습니다. 큭."

또 그런 거야? 그런데 진헤르만씨 그렇게 웃고 있지 좀 말라 고 말해주고 싶다. 보는 사람으로 하여금 눈살을 찌푸리게 만 드는 웃음은 삼가주세요.

"그렇지 않습니까. 토마스모씨?"

"전 일개 장인에 불과해서 잘 모르겠습니다. 그리고 엘레바도 남작님. 고인께서 남기신 신검을 볼수 있겠습니까?"

토마스모씨. 이렇게 대답하면 진헤르만씨가 무안해 하잖아요.
아스를 보고 싶다고요? 흐음 어떻게 할까. 하지만 이런 어수 선한 곳에서 아스를 꺼내기 싫다.

"죄송하지만. 다음에 기회가 되면... 지금은 장소가 마땅치 않 는 것 같아요. 전 정말 가봐야 할 것 같군요."

"그렇습니까? 조만간 다시 뵙겠습니다."

"예?"

"모르고 계신 겁니까? 고인께서 남기신 신검은 엘레바도법에 의해 명부에 등록해야 합니다."

"꼭 기간이 정해진 것인가요?"

내 물음에 진헤르만씨가 대신 대답하였다.

"예. 만들어진지 10년안으로 정해져 있습니다. 소유권 문제가 발생하면 골치가 아플 테니 말입니다. 이번 경우를 봐도 알지 않습니까? 그렇게 절친한 누멘 백작가와 키트 백작가가..."

으악!. 뒤편에서 난 소리다.
나는 고개를 끄덕이며 진헤르만씨 어깨 뒤편을 바라봤다. 제 국 병사들과 플레어 알렉 기사들이 들어갔던 방에서 제국 병사 몇이 복도로 튕겨 나온것이다. 누가 감히 황제 폐하의 병사 를 내친 것이지.
진헤르만씨도 말을 그치고 그곳으로 뛰어갔다. 우리 이외에도 복도 양끝에서 제국 병사들이 몰려 닥치기 시작하였다. 우리가 다가오자 문 앞을 막고 있던 병사들이 뒤로 물러났다.

"모두 비켜라! 어떻게 된 일인가?"

"이글스 기사들이 백작령을 거부하였습니다."

급히 플레어 알렉 기사단으로 보이는 한 기사가 대답하였다.
확실히 큰 방안은 대치 상황 중이었다. 이글스 기사 열명 정 도가 한 귀부인과 당차 보이는 사내 아이를 감싸며, 플레어 알 렉 기사단과 병사를 향해 검을 겨눈 상태였다.

"모두 검을 거둬라. 그리고 어떻게 된 일인지 이글스 기사들 이 설명을 해보아라."

진헤르만씨의 말끝이 날카롭다.
바로 대답이 들려왔다.

"법인장님. 이분은 귀부인이십니다. 하지만 포박이라니 말이 되지 않습니다."

대략 상황이 이해가 가는군.

"귀분인을? 누가 귀부인을 포박 하려고 하였는가?"

"저입니다."

플레어 알렉 기사 한명이 앞으로 나섰다.

"누멘 모어 백작의 명이시던가?"

"예."

"키트 백작가의 모든 사람들을 포박하여 지하 감옥에 가두라 하였는가?"

"예."

거참 대답은 참 잘한다. 아무리 그래도 그렇지. 백작 부인과..
그리고 저기 꼬마는 아들이겠지... 어떻게 다 포박하려고 들 수가 있지? 정말 인정된 백작령은 무서운 것이야.
대 귀족인 백작가의 가족들까지 포박할 정도니. 설마 귀부인 과 어린 아들 까지 사기극에 끼어들기야 했겠어.

"누멘 모어 백작께선 어떻게 이런 명을 내리실수 있는가. 모 두 검을 거둬라. 그리고 비록 귀부인을 보호하기 위해 검을 들었다고는 해도 엄연히 황제폐하께서 인정하신 백작령을 거 부한바. 또한 황제폐하의 병사를 내친 것은 황제폐하를 거역한 것이다. 이에 그대 열명의 이글스 기사들은 기사작위가 거둬 질 것이다. 이의가 있는가?"

빠르고 신속적인 해결이다. 황제폐하의 병사를 내쳤으니... 기 사들도 어느 정도 각오한 것이겠지. 하지만 백작부인을 보호 하기 위해서 였다고 하는데.
그것참... 불쌍하다.

"이의가 없습니다. 법인장님. 아무리 백작령이 발동 했다고 해도 귀부인과 도련님까지 포박이라니 말도 안됩니다."

"백작령을 거부하는 것은 황제폐하를 거역하는 것이다. 아는 가?"

진헤르만씨의 온몸에서 싸늘한 바람이 불어오는 것 같다. 상 관 없는 나까지 움찔할 정도니 이글스 기사단 들이야 오죽 할까.

"그만들 하세요. 진헤르만씨. 이번일은 다 제가 저와 제 아들 의 호위를 부탁한 것 이랍니다. 기사들에게는 잘못이 없어요.
기사작위를 폐하다니 말도 안되요."

가만히 지켜보고 있던 백작 부인이 입을 열었다. 머리카락 한 올 한올, 고풍스러운 부푼 드레스 뿐만이 아니라 목소리까지 우아하다. 저런 우아한 드레스는 샤이나가 입어도 어울리기는 하겠는데. 샤이나는 깜찍한게 더 어울리지만 혹시 몰라. 여 자의 변신은 무죄라니까.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정령사 메르세티아 나는 그 복잡한 방에서 밖으로 나왔다. 백작령은 대단하다.
뭐... 백작이 대단 한 것이 아니라, 황제페하의 병사를 동원할수 있으니 제국 내에서 아무도 거역 할수 없을 것이다.(백작령 을 내릴수 있으니 백작이 대단한건가? 아무래도 이런 것은 계 란이 먼저냐 병어리가 먼저냐 겠다.)
모든 귀족들이 연합하여 반기를 들어도 황제페하의 기사와 병 사들에겐 안된다. 황제폐하의 기사와 병사들은 단한번 고함을 지르는 것만으로도 반란병들을 잠재울 수 있다고 언젠가 들었던 것이 기억난다.
백작가의 층계를 내려가 복도를 따라 밖으로 나오면서 나는 포박당해 지하로 끌려가는 백작가의 많은 식솔들을 볼 수 있 었다.
바닥은 깨진 자기들과, 제국 병사들의 발에 의해 찢겨진 융 단, 그리고 언제 떨어졌는지 모를 더러워진 미술품들이 쓰레 기처럼 나뒹굴고 있다.

"후우...."

이상하게 한숨이 나왔다. 무거워진 다리와 어깨를 억지로 이 끌며 저택 밖으로 나왔다. 대기 중인 한 마부는 나를 기다리고 있었다. 나는 누멘 백작가의 문장이 크게 박혀 있는 마차를 타고 넓은 저택의 정원에서 나올 수 있었다.

"후우..."

저택 밖은 두 겹으로 제국 병사들로 감싸져 있다. 쥐 하나 도 망칠 곳 없어 보였다.
지금 나는 이 일에 신경 쓰기 보단, 내게 실망했을 친구들의 일에 더욱 신경 써야 한다.

"좀 서둘러 줄 수 있나요?"

마차의 속도는 빨라졌다. 그렇게 얼마나 달렸을까. 내 친구들 이 머물고 있다는 여관과 가까워지고 있을수록 가슴이 답답 하여 턱턱 막혔다.
어떻게 해명 할까.
그때였다.
으앗! 나는 갑자기 앞으로 고꾸라졌다.

"어떻게 된 건가요?"

"죄송합니다. 남작님."

아구구. 허리야. 창 밖으로 고개를 내밀었다. 거칠게 콧바람을 뿜어내는 말의 바로 앞에 한 여성이 쓰러져 있었다. 여성의 하늘색 머리칼이 땅바닥에 아무렇게나 흩어져 있고, 여성은 어 딜 다쳤는지 움직이지 않고 있다.
아무것도 생각 하지 않고 마차 문을 열고 뛰어 내렸다.

"감히 남작님이 타고 계신 마차에 끼어들다니!"

무슨 짓이야! 마부는 쓰러진 여성에게 발길질을 하려고 하였 다.

"멈추세요!"

쓰러진 사람에게 무슨 짓을 하려는 거야. 나는 갑자기 성이 나서 마부에게 성큼 다가가 멱살을 잡아 올려 쓰러진 사람에게 무슨 짓이예요! ... ... 라고 외쳐 주려고 했지만 급한 것은 쓰러진 여성이다. 쓰러진 여성에게 급히 다가가 어깨를 부축해 안았다. 정말 가볍다. 이런걸 보고 정말 깃털 만큼 가볍다고 하는 거겠지? 이상황에 무슨 생각이얏. 어디 크게 다치면 안되는데.

"괜찮나요?"

나는 여성의 얼굴을 가린 하늘색 머리칼을 쓸어 넘겼다. 부드 러운 하늘색 머리카락...

"헉."

덜컹.
심장 소리다.
데엥.
귓가에 울리는 종소리다.
이렇게 이쁜 사람이 있었다니. 나는 정신을 잃은 이 여성분의 얼굴에 눈을 땔수 없었다. 이제 막 지상세계로 강림하신 여신이 아니신가 생각이 들 정도로, 여성분의 얼굴에선 아름다운 빛 이 뿜어나오는 것만 같았다.
어디 하나 흠잡을곳이 없는 아름다운 얼굴...
초승달 같이 감싸진 연한 눈썹. 갸름한 턱선과 나도 모르게 입을 맞추고 싶은 충동이 느껴지는 분홍빛 입술. 점 하나 잡티 하나 없는 우유빛 피부라니.
정녕 여신이 아닐까.
나는 조심히 이 여인의 어깨를 흔들었다. 여인의 눈이 점점 떠졌다. 표현이 유치 하다만 이말 밖에 떠오르지 않는다. 내 몸은 그 깊은 눈망울에 빠져 들고 있다.
아...아름답다.

"이제 정신이 드나요?"

"죄송해요..."

여린 목소리 조차 감미롭다. 내 부축에 이 아름다운 여인은 상체를 일으켰다. 나와 동갑으로는 보이지 않는다. 적어도 세 네살은 위로 보이는 이 아름다운 여인이 놀란 것 말고는 다친 것이 없다는 사실에 나는 안도의 한숨이 나왔다.

이쁘다는 말, 귀엽다는 말 따위는 모두 집어쳐. 하늘하늘 거 리는 푸른색의 실크 머리와 가슴을 설레게 하는 큰 눈망울...
아름답다는 말 밖에 나오지 않잖아. 아름답다는 말보다 더한 말 이 있다면 앞의 여인에게 붙여 주고 싶다.
아름다운 여인은 몸을 일으키려 하고 있었다. 그러다 아얏!
하는 소리와 함께 다시 바닥에 주저 앉았다.
아무래도 다리를 다친 모양이다.

"다리를 다치 셨나요?"

"그...그런거 같아요. 남작님"

감미로운 목소리는 세상에서 제일 향기로운 차의 향같이 나의 귀와 마음을 감싸 안았다. 자꾸만 심장이 두근 거렸고 얼굴이 화끈 거렸다. 설마 내 얼굴이 붉게 달아올라 '당신을 보고 한눈에 반했어요' 라고 써있는 것은 아니겠지.
그렇다면 정말.
쪽팔린다고.
주위에 사람들이 하나둘 몰려들고 있었다. 마차에 치일뻔한 사람을 구경하는 것 차고는 상당한 수였다. 가만히 보니 모두들 이 여인의 아름다움을 넋 잃고 바라보고 있구나.
모두 응큼한 늑대들 같으라고.

"제게 부축하세요. 가시는 곳까지 태워다 드리겠어요."

그러나 여인에게선 대답이 들려오지 않았다.

"걱정마세요. 전 나쁜 사람 아니라고요."

나는 내 인상이 그렇게 나쁘다고 생각 하지 않는데. 꽤 미남 으로 호감이 가는 얼굴이란 말이야. (괜히 머쓱하다)

"그런 것이 아니라... 전 가는 곳이 없어요."

가는 곳이 없다니. 이것 참 거리 한복판에서 이러고 있기도 민망하잖아. 나는 살짝 여인의 어깨를 부축하며 몸을 일으켰다.
이야. 키도 내 어깨를 넘을 정도로 여자 치고는 큰편에 속한다 . 족히 170cm는 넘어 보이는걸.
여인이 내게 뭐라고 말을 하려고 하였으나 나는 고개를 저으 며 여인을 마차 안으로 옮겼다. 그래도 순간 발걸음을 멈췄던 행인들은 떠나지 않았다. 마차가 움직이기 시작한 후에야 아쉬운 듯 입맛을 다신 후 각자 제 갈길로 향하였다.

"남작님. 전 괜찮으니 내려주세요."

으... 남작님 소리 왠지 거북하다.

"나이가 어떻게 되세요?"

"제 나이 말씀이신가요? 남작님."

"예."

"아마 이십살은 넘었을 건데...음 모르겠네요."

여인이 빙긋 웃으며 고개를 살짝 숙였다.
최소 이십살이라는 소리네. 그러면 최소 나보단 두 살 연상이 라는 거잖아. 이십살은 더욱 넘었을껏 같긴 한데. 그래 그냥 두 살 연상이라고 생각하자.

"우선 이것 좀 드실래요? 이름이 어떻게 되세요?"

나는 마차안에 준비되어있던 쿠키 바구니를 건네며 물었다.
여인은 바구니 안에서 쿠키 하나를 들어 입에 물었다.
촉촉해 보이는 입술... 아 내가 저 쿠키가 되고 싶구나.

"이름이요? 전 이름이 없어요."

"이름이 없다니요?"

희한한 여인이다. 나이도 확실히 모르고 이름도 없다니.

"다만 제 친구들이 붙여준 이름은 있어요. 메르세티아 (Mersetia) 라고 해요."

정말 신비로운 분위기의 여인이다. 내 평생 열여덟 인생 중에 이러한 여인을 만나보는 것은 처음이다. ( 흐음. 아직 어린 열 여덟 주제에 무슨 말이 많냐고 물으신다면 나는 정중히 주먹으 로 답변을 해줄 것이다 .무섭지?)

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 공지사항 대장장이는 작년부터 천천히 준비해왔던 글입니다.
사야지존을 완결하면서 본격적으로 돌입하였습니다.

오랜만의 연재라 그런지 많이 신경이 쓰이고 떨리네요.

 거의 모든 연재가 그렇듯 리플 추천 그리고 감평과 비평이 글쓴이에게 힘이 됩니다.

'유조아'는 참 신기한곳 같습니다...
[선작] 이라는 것이 추가하여 글쓴이의 의욕을 증가시키고, 감소시키네요 독자분들께선.
조금이나마 관심 있기 읽으셨다면 글쓴이의 글에 작게나마 리플을 달아주시는게 어떻겠습니까?

저도 부족한 글들을 몇년동안 쓰고 있고, 많은 글쟁이 친구들을 볼때마다 느끼는 것인데, 슬럼프와 연중의 주 요인은 가정에 큰일이 있지 않은이상 조회수와 리플이었습니다. 자신의 주관을 가지고 밀고 나가야할 글쟁이로써는 이 면에서 만큼은 대부분 소심(?)해집니다.

그만큼 글을 쓰는 우리 글쟁이들은 독자분들의 관심을 먹고 사는 관심중독증 환자입니다^^... 자신의 글이 어떠한 평가를 받고 있는지 어떤부분이 잘못 되었는지, 어떤부분이 재미있는지 궁긍해 하며 얼마만큼의 관심을 받고 있는지 언제나 끊임없이 생각하는 관심중독증 환자...

우리 관심 중독증 환자들에게 약이란 한가지 뿐입니다.
독자분들의 관심이 그것입니다.

우리 관심 중독증 환자들은 언제나 바랍니다 부디 리플과 선작에 클릭을!

 ps. 관심 중독증 환자들이여 힘냅시다 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정령사 메르세티아 메르세티아. 메르세티아. 기억 했어요. 메르세티아. 아니 메르 누나. 누나에겐 미안하지만 누나라는 존칭을 붙여 줄수가 없 어요. 미안.

"제 풀네임은 플로라시오 엘레바도. 하지만 플로라고 부르면 되요. 메르..."

나도 꽤 얼굴이 두껍단 말이야.
아참. 왜 '누나'라는 존칭을 붙여 줄수 없냐고? 말이란 은연중 에 상대방 마음속에 묻는 씨앗 같은 거 같아.
내가 누나라고 부른다면 메르 누나는 계속해서 날 동생으로 밖에 보지 않겠지. 그래서 처음부터 이렇게 거리를 두고 날 남자로써 인식하게 하는 것이 좋아. 동생 플로가 아닌 한 남자 플로로. 물론 나도 어디서 들은 말이다.
그런데 만난지 몇 분밖에 안됐는데 나혼자만 너무 앞서 나가 는거 아니야?

"어떻게 남작님께..."

메르 누나는 "그렇게 해요. 메르"

캬. 그렇게 해요. 메르. 그렇게 해요. 메르. 왠지 친근해진 느 낌이다.
나는 그렇다. 왠지 이 여인 메르세티아와 이대로 헤어지기 싫 다. 그냥 한순간 스쳐 지나가 몇시간 뒤면 얼굴도 가물가물해 지는 그런 사람이 되기 싫다는 말이다.
이런 설레임은 정말 처음이니까... 이대로 헤어지면 매일밤 나 는 후회의 꿈을 꿔야 할테니까.

"그렇다면 메르는 어디를 가고 있었다는 거죠?"

민망할 정도로 메르라는 말이 너무나 자연스럽게 나오잖아.
그래도 손과 발은 떨리고 있었다. 나는 그것을 감추려고 주먹은 움켜 쥐고 다리로는 강하게 마차바닥을 눌렀다.

"그저 오늘 잘 곳을 찾고 있었어요. 저는 집이 없거든요. 남 작님."

"남작님이 아니라. 플로에요. 메르는 절 그냥 플로라고 부르 면 되요."

"예...."

집이 없다니. 이렇게 아름다운 사람이 집이 없이 떠돌아 다닌 다고, 다른 나라에서 알면 우리 에드먼 제국은 씻을 수 없는 커다란 오명을 남기게 되는 거다.
그러니까 내가...
에랏.

"그리고 지금 저 역시 여관으로 가던 중이었어요."

이 플로 음흉하고 나쁜놈!

 나는 고개를 숙이고 있다.
아무 말이라도 들려오길 바라고 있지만 정적만 흐르고 있다.
그냥 날 나쁜 놈이랄지, 한바탕 비 오는 날 먼지 나도록 때리 기라도 하면 속 편할 텐데. 라트와 샤이나는 무심한 눈으로 날 바라만 보고 있었다.

"미안해."

정적을 깬건 내 목소리다.
이안 아저씨도 수다쟁이 프리보도 우리들의 분위기에 휩쓸려 벽을 기대고 서있다. 아무래도 이안 아저씨와 프리보가 어떻게 할 수 있는 일이 아닐 테니까.

"뭐가?"

샤이나 목소리다. 고개를 들어 샤이나를 바라봤다. 화가 났다 면 코를 찡그리며 뭐야뭐야!를 연발할 샤이나였지만 지금은 아니였다. 샤이나 옆에 서있는 라트와 샤이나는 너무나 닮은 무심한 표정이다.

"우리는 네가 엘레바도 가문 사람인 것을 다 알고 있었어. 어 렸을 적부터"

라트의 무거워진 목소리가 들려왔다.
그래. 그래. 다 알고 있었어... 뭐라고? 다 알고 있었다고? 내 눈은 금세 휘동 그래졌다. 다 알고 있었다니 무슨 소리야 라트.
내가 대답을 바라는 눈으로 라트를 바라봤으나 라트는 한결 같은 표정이다.
아주 무심한...
매우 무심한...
지독히 무심한...
몸을 움직이게 못하는 죄책감에 나는 그대로 주저앉아 울고만 싶었다.

"네게서 먼저 듣게 될 줄 알았는데, 다른 사람의 입에서 듣게 될 줄은 생각도 하지 못했네. 하하. 네가 귀족이라면 우리가 안놀아 줄줄 알았나 보지?"

라트가 웃었다. 하지만 입 꼬리가 부르르 떨리는 어색한 웃음 은 잔뜩 무거운 분위기를, 흡사 솜에 물을 먹인 것처럼 더욱 무겁게 만들었다.

"아니. 엘레바도 남작님이라고 불러줘야 하나..."

"라트!"

미안한 것은 알지만 말이 심하잖아.

"꼭 사람 칠 껏 같네. 쳐봐. 쳐보라고!"

라트가 가슴으로 퉁 튕겼다. 나는 힘없이 비틀 거렸다. 정말 너희들에게 미안해. 내가 먼저 말했어야 하는데. 뭐가 잘난거 라고 감추고 있었는지. 고개를 숙이며 말하였다.

"미안해. 정말."

"귀족은 미안해 하지 않아도 되는 거야. 네가 지금 이러는건 내게 귀족 모독죄를 범하게 하고 있는거라고 알고 있어? 엘 레바도 남작?"

"라트! 말이 너무 심하잖아!"

"이게 심해? 네가 올 동안 샤이나와 내가 이곳에 있으면서 느 끼고 있던 이 감정들에 비해 심한 것 같아?"

"그래도!"

"그래도? 좋아! 한번 붙어! 붙어보자고. 씨발."

라트가 있는 힘껏 성을 내며 내 어깨를 밀었다. 마법사면서도 어릴적부터 꾸준한 운동으로 인해 힘 하나는 전사들 못지않 았다. 덕분에 다시 한번 뒤로 비틀 거렸다.
그런데 가슴이 왜 이렇게 시렵지.
라트가 씨발이라고 했어.
라트가 씨발이라고 했다. 라트가 씨발이라고 했다....

"둘 다 그만해."

샤이나가 나와 라트 사이를 비집고 들어왔다.

"우리도 잘한 건 없어. 라트. 그만하자. 플로가 오면 그냥 따 끔하게 한번 말해주고 덮어두기로 했잖아. 한번 정도는 용서 해줄수 있다고 말했던 게 누구더라."

샤이나의 끝나자마자 갑자기 라트의 주먹이 보였다. 퍽 하는 소리와 함께 머리가 울리며 나는 뒤로 쓰러졌다. 진짜 아프다.
얼얼한 오른쪽 뺨을 만지며 라트를 올려다봤다. 라트는 주먹 을 풀며 씨익 웃었다.

"그래. 그만하자. 백작님이 말하지 않았다면, 네가 먼저 우리 에게 말했을 테니까. 날 널 믿는다 플로. 피곤하겠다. 씻어라."

라트는 그렇게 말하고는 성큼 성큼 이층 계단으로 올라갔다.
짜식. 라트의 뒷모습이 너무나 멋지게 보여 나는 그만 넋을 잃고 바라만 봤다. 사실은 너무나 미안하여 할말이 없었던 것 이었지만.

"자... 일어나"

샤이나가 가냘픈 손을 내밀었다. 나는 샤이나의 손을 잡고 일 어나며 다시 한번 미안하다고 말하였다. 다시는 너희들에게 실망을 주지 않을께. 라트야...샤이나야...

"저..."

조금씩 정리되는 가운데 가만히 지켜보고 있던 프리보가 슬그 머니 내게 다가왔다. 왜! 이 멍청한 호비트! 왜! 이 겁쟁이 호 비트야.
프리보가 입을 열었다.

"엘...엘...엘레바도... 남작...님"

엘레바도 남작님이라고?

"엘레바도 남작님이라고? 아주 웃겨. 하던 대로 해. 프리보."

"그..그래도 될까요?"

"그러라니까."

프리보는 내 눈치를 살피다가 내 뒤쪽으로 시선을 옮겼다.

"그..그럼. 저기 아름다우신 분은 누...구야?"

아 맞다! 지금껏 메르 누나를 잊고 있었다. 샤이나도 프리보 가 말한 쪽을 향해 훽~ 고개를 돌렸다. 곧 나는 샤이나의 싸 늘하고도 섬뜻한 눈빛 공격을 받아야 했다.

 촤락-
눈살을 찌푸리며 몸을 뒤척였다. 으윽. 너무 환해. 눈을 감은 채 주섬주섬 이불을 찾아 뒤집어썼다. 조금 더 자고 싶어. 무 거운 눈은 조금 더 떠질 생각이 없었고, 몸은 늪 속에 빠져 들어가는 것처럼 더욱 이불 깊숙이 파고들었다.

"플로. 일어나야지!"

샤이나의 지독히 상큼한 목소리의 함께, 나를 감싸고 있던 이 불이 들춰졌다. 햇빛과 이불의 무게감이 느껴지지 않는 허무 감에 간신히 눈을 뜰 수가 있었다.

"이...불... 줘..."

축느러진 손을 뻗었다. 닿았다. 닿았어. 집게손가락 끝이 이불 에 닿았다. 그래 바로 이 감각이야. 이불이여 당신의 따뜻한 몸으로 나를 감싸 앉아 주소서.
샤이나는 흥 하며 콧방귀를 뀌고는 이불을 더욱 끌어안았다.

"싫어. 일어나."

"이...불..."

제발.
몸을 동그랗게 말고 있던 나는 하는 수 없이 몸을 일으켰다.
으윽. 정말 자고 일어나면 상쾌해야 하는데. 정말 일어나기 귀찮아 죽겠어. 다시 이불만 준다면 잘 수 있을 텐데. 이상하게 도 나는 이불이 없으면 잠을 잘 수가 없다.

"으쌰!"

샤이나는 내손을 잡아 당겨 나를 완전히 일으켜 세웠다. 눈을 비비며 힘없이 밖으로 걸어 나갔다. 문을 지나치면서 바로 옆의 전신 거울을 흘깃 쳐다봤다. 머리는 부시시하고 웃옷 반절쯤 바지에 껴 있으며 입꼬리부터 턱 밑까지 침자국이 선명하게 남아있었다. 그래도 멋져.

"모두들 너 때문에 밥을 못 먹고 있잖아. 좀 서둘러. 그리고 오늘 같은 날에 일찍 일어 날수 없어?"

오늘이 무슨 날이지...? 아무 날도 아닌데.

"알았어. 알았어. 그런데 오늘이 무슨 날인데?"

"모르면 됐어."

왁자지껄 화기애애한 웃음소리가 들려왔다. 샤이나의 말대로 층계를 내려가자 모두들 식탁 앞에 앉아 있었다. 여관 1층의 식당 안의 다섯 개의 테이블중 제일 끝자리에 위치한 곳이었다 . 하지만 저 사람들이 날 기다리고 있는 사람들이라고?
내가 가까이 다가갔어도 아무도 내 존재를 눈치 채지 못하였 다. 라트도 이안 아저씨도 프리보도 모두 하늘 머리의 메리 누나를 바라보며 뭐가 그리도 좋은지 웃고만 있었다.

"모두들 소금 대신 침을 뿌리고 있네요?"

샤이나가 코를 찡그리며 말하였다. 그제야 모두들 우리쪽으로 시선을 돌렸다. 환하게 웃고 있는 메르 누나는 날 보자 고개를 숙였다. 마치 미운 오리들 속에 한 마리의 백조를 보는 듯 하다.
아참!
나는 황급히 뒤로 돌았다. 바지속으로 들어간 윗옷과 입가의 침자국을 닦은 후 어색하게 웃으며 빈 자리에 앉았다. 내 오 른쪽은 이안 아저씨였고 왼쪽은 바로 샤이나의 자리 였다.
라트 이자식. 샤이나와 메르 누나를 사이에 두고 앉아?

"아직까지 늦잠 자는 버릇 못 고친 거냐?"

라트가 물었다. 아니 저건 명백히 시비다. 늦잠 자는 버릇 따 위는 가지고 있지 않다고. 내가 원래 얼마나 일찍 일어나는데.
오늘은 어제 네놈에 맞은 곳 때문에 잠을 설쳐서 그런다.

"뭐라고?"

"나이가 몇 살인데 늦잠을 자고 그래?"

훗. 공격을 시작했겠다. 이거지.

"뭐라고?"

"아직까지 늦잠 자냐고."

"뭐라고?"

아리송한 표정을 지으며 라트를 바라봤다. 라트는 이제야 내 의도를 알았는지 눈살을 찌푸리며 말을 툭 내뱉었다.

"어린애도 아니고 늦잠 자냐고."

"응? 안 들리는데?"

"안 들려? 하핫. 플로 귀 먹은거 아니야?"

"그런거는 아닌 것 같고. 어디선가 개가 짖는 소리 밖에 안 들리는데?"

"..."

라트는 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 쩍 벌리며 할말을 잃어버린 모양이다.
하하하.
그런 라트의 표정에 웃음이 터져 나왔다. 샤이나의 웃음을 시 작으로 모두들 커다랗게 웃기 시작하였다. 특히 프리보는 배를 움켜쥐며 눈물 한 방울까지 뚝 흘리기 까지 하는데, 바라보 는 사람이 애처로울 정도다.
프리보 네 얼굴이 더 웃겨.
이 여관은 음식 맛이 일품이었다. 특히 칠면조를 불에 바싹 구어, 매콤한 소스에 찍어 먹는 맛은 누가 죽어도 모를 정도 였다. 간간히 칠면조 살을 뜯으며 우리들의 화제는 메르 누나 쪽으로 모아졌다.
메르 누나는 어제 나에게 소개 했던 것처럼, 본래 가진 이름 도 나이도 모른다고 하였다. 그저 친구들이 지어준 메르세티 아라는 이름을 사용하고 있으며 그저 떠돌고 있다고 한다.
삶을 유지하기 위해 떠돌아 다니기엔 너무 아름다운 여인이 다. 아무래도 뭔가 사연이 있는 듯 한데. 그것을 물어 보기엔 뭐랄까 선뜻 입이 열리지 않다고나 할까?

"그건 그렇고..."

프리보가 시가렛을 비벼 끄며 말하였다. 프리보는 호비트 특 유의 푸른색 커다란 눈을 굴렸다. 그런데 왜 메르 누나 눈치를 보는거지? 너무 티가 나게 메르 누나의 안색을 살피는 것 이었다.
메르 누나는 금새 프리보의 그런 눈빛을 알아차리고 웃으며 자리에서 일어났다.

"잠시 거닐다 올께요. 모두 먼저 드세요."

"왜요? 메르"

저 멍청한 호비트가 때문에!

"같이 드시지요. 메르세티아양."

이안 아저씨도 웃으면서 다시 한번 청하였다. 하지만 프리보 때문에 눈치 보였는지 메르 누나는 기어이 일어나서 여관 밖 으로 나갔다. 발목에 묶은 붕대를 보니 썩 마음이 내키지 않으나 , 어젯밤 샤이나가 치료를 해줬다니 믿을 만 하겠지. 샤이나 의 치료술은 라트와 내가 이미 경험한바 있으니까.

"프리보. 너 때문에 나갔잖아."

화가 나서 외쳤다.

"플로.. 네가 왜 난리야?"

샤이나는 들고 있던 스푼을 던지듯 탁자에 내려 놓으며 말하 였다. 코를 찡그린채 나를 노려보고 있는 샤이나를 보니 아무런 말도 나오지 않았다.

"아...아... 한눈에 마음이 사로잡혀 구속된 이여. 그대에게 자 유를 줄 수 있는 것은 그녀의 Kiss 뿐이라. 그대여 무엇 하 는가. 그대를 막고 있는 철장을 흔들...컥!"

라트도 어디선가 주워들은 듯한 노래를 흥얼거렸다. 다행히 샤이나가 라트의 등을 때렸기에 망정이지 아니었으면 내 얼 굴은 모두 알아차릴 정도로 붉어 졌을 거다.

"미인을 조심해야 해. 미인일수록 위험하거든."

프리보는 조심스럽게 주위를 살폈다. 워낙에 신중한 얼굴이라 평소처럼 뭐라고 할 수가 없었다. 허리 뒤에서 주섬주섬 한 기름종이를 꺼내 탁자에 펼쳤다.

 선작 안하셨다고요? 리플 안다셨다고요.
저런..
모르셨군요 리플과 선작이 함께 하는 하루는 좋은 국가, 즐거운 가정, 행복한 하루를 만든답니다.
리플 클릭! 선작 클릭!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정령사 메르세티아 "모두 조용히 하고, 이리로 고개를 모아봐"

멍청한 호비트야. 이게 더 수상하다고. 이른 아침부터 왠 종 이를 보며 숙덕거리고 있는 한 무리라니. 무슨 역적모의 하는 것도 아니고 말이야.

"어차피 이곳엔 우리뿐이네. 프리보"

이안 아저씨가 말하였다.

"그.그래? 아무튼 좋아. 갑자기 정체를 알수 없는 한 여인이 끼어들었는데 예감이 좋지 않아."

"예감이 좋지 않다니?"

순간 나도 모르게 발끈했다.

"그냥 그렇다는 거야. 대장장이 친구. 그리고 다음 행선지에 는 데리고 갈수 없는 거 알지? 칼렉시온의 던젼은 여기 있는 우리들만 가는 거라고. 다른 사람을 추가해 위험을 안고 갈 수 없어. 정체도 모르니까. 다시 말하지만 정말 저 여인은 예 감이 좋지 않아."

프리보가 눈살을 찌푸렸다. 샤이나는 빙그레 웃었다. 프리보 의 말이 맞다고 고개를 끄덕였지만 나와 라트는 수긍 할 수 없었다. 그렇게 아름답고 선량하고 여리게 생긴 메르 누나가 좋 지 않은 사람일 리가 없다고.
절대 없지. 암...

"말도 안돼."

"그럼 데리고 갈 생각이야? 처음 본 저 사람을?"

샤이나가 물었다.

"절대 안 된다네. 플로군. 프리보의 말대로 조심해서 나쁠 건 없다네. 보기 드믄 미인이지만."

이안 아저씨까지 이렇게 나온다. 나는 힘없이 고개를 끄덕 였 다. 도움을 청하기 위해 라트를 바라봤지만, 라트는 샤이나를 바라보며 그저 웃고만 있는 중이었다.
그럼 메르 누나는 오늘로써 만남이 끝난다는 건가. 그럴 수는 없는데. 이대로 헤어질 수는 없는데. 이대로 헤어진다면 두 번 다시 못 만나는 거 아니야. 그렇게 된다면 앞으로 후회만 남 게 될텐데. 모르겠다. 모르겠어.

"자... 마차를 타서 북동쪽으로 오일만 간다면 목적지에 도착 하게 되. 아무래도 빨리 출발 하고 싶은데. 오늘 오후쯤에 출 발했으면 해."

"프리보 말대로 식량과 물은 내가 준비해 놓을 테니. 아! 라 트군은 마법길드에 들렸다 와야 한다고 했던가?"

"예. 위저드의 명예를 받아야 합니다. 이안 아저씨. 그리고 오 늘은 중요한 날이기도 하고요. 조금은 시간이 걸려도 괜찮겠 습니까?"

헉. 라트의 눈에서 불빛이 번쩍였던 것은 착각이겠지.
라트가 자신있게 대답하였다.
그런데 중요한 날이라니? 아무 날도 아닌데.

"좋네. 필수품도 나와 프리보가 다 준비해 놓겠네. 아침 먹고 모두 각자 볼일을 보도록 함세."

각자 볼일이라... 그래 이참에 수도의 대장간들을 구경 좀 하 고 와야 겠다. 수도의 대장장이들은 어느정도 수준일까. 탑마 스터 대장장이라는 토마스모씨 만큼만 된다면 꽤 기다할 만할 수준 일텐데. 토마스모씨의 손에 잡힌 굳은살과 물집 그리고 화상은 정말 정직과 노력의 손이었어.
아참.

"모두 먼저 드시고 계세요. 저도 잠시."

잠시 나갔다 와야겠다.

"어디가?

샤이나와 라트가 동시에 물었다. 어디 가긴 어딜가. 메르 누 나 찾으러 가야지.

"잠깐이면 되."

나는 그렇게 말하고 밖으로 빠져 나왔다. 눈부신 태양빛에 눈 을 찡그리며 한발자국 내딛었다. 그런데 뒤통수가 너무 간지 럽다. 뒷통수가 상당히 간지러운 것을 보니 샤이나와 라트가 내 욕을 하고 있는 모양이다.
수도 엘자드의 아침은 활기찼다. 아마 지금 내가 있는 곳은 수도 엘자드의 외곽이라는 사이드 로드(Side Road)라는 곳인데, 과연 외곽이라도 수도는 수도인지 지금껏 보아왔던 여느 도 시 이상이다.
그런데 메르 누나는 어디로 간거지.(괜히 친한척 하는군.
흠...)
주위를 두리번거렸다. 삼층 이상 건물들이 거리 양 옆에 끊임 없이 이어져 있었고, 쉴 새 없이 오가는 사람들로 이른 아침 부터 붐비고 있었다.
하늘색 머리를 찾자.
그냥 발이 가는대로 사람들의 틈에 끼어 걷다 보니, 어디선가 웅성거리는 소리가 들려왔다. 불기한 필이 팍 꽂히는걸! 서둘러 발걸음을 옮겼다. 사람들로 워낙에 붐벼 있어, 내 어깨에 부딪혀 한두발자국 뒤로 물려나는 사람들에게 연신 죄송합니 다 라고 반복해야 했다.
겨우 나는 제일 앞까지 다가설 수 있었다.

"아가씨. 시간 좀 잠깐 내주라니까."

목소리가 컬컬한 어느 장발의 사내가 한 여인의 팔목을 잡아 끌고 있었다. 그리고 재미있다는 듯 사내의 일행으로 보이는 두명의 남성도 여인이 도망 못가도록 둘러 싸고 있다.
여인은 하늘색 머리였다... 비록 뒷 모습이지만.
확실해!
감히 아름다운 메르 누나를?

"메르!"

급히 소란의 중심지로 뛰어 들어갔다.
사내들은 일제히 내쪽으로 고개를 돌렸다. 사내들 뿐만 아니 라 구경 하고 있던 행인들도 나를 바라봤다. ' 저건 가짜야! '
라고 외쳤던 삼일전 그때를 다시 답습 하는 것 같다.

"넌 또 뭐야?"

"플로라시오님"

거참. 점수 따기 딱 좋은 시나리오가 눈 앞에 펼쳐 졌다.
왠지 웃고 싶어지는걸.

 선작 안하셨다고요? 리플 안다셨다고요.
저런..
모르셨군요 리플과 선작이 함께 하는 하루는 좋은 국가, 즐거운 가정, 행복한 하루를 만든답니다.
리플 클릭! 선작 클릭!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정신없는 하루 어젯밤 뭘 했는지 눈밑에 다크서클이 짙하게 깔린 마른 사내 와, 뺨에 세 줄로 길다 랗게 흉터가 난 덩치의 사내가 날 바 라보고 있다. (분명 저건 와이프의 손톱 자국일꺼야.) 그리고 그들의 제일 앞에 서있는 긴 장발의 사내가 내게 다가왔다.
나는 씨익 웃으며 주먹을 움켜 줬다. 손중앙으로 손톱을 감싸 엄지는 부드럽게 손가락의 얹어 놓는다. 힘을 강하게 줘 바위 보다, 해머보다 더욱 강한 주먹을 만든 후 언제든 내 뻗을 수 있게 팔을 살짝 뒤로 걷혀 놓았다.
놈이 사정거리에 들어온다. 이대로 도약하면 주먹을 깨끗하게 놈의 얼굴에 꽂아 넣을 수 있다. 그러면 클린히트(clean hit)!
바로 모래성처럼 무너져 버리는 놈의 모습을 한눈에 담을 수 있단 말이야. 그 뒤로 내게 달려와 안기는 메르 누나의 등 을 한번 쓸어 내리며 걱정하지 말라고 앞으로 내가 지켜주겠 노라고 하면 되는거지.
올 테면 와바.
그런데 나를 바라보는 놈들의 표정이 바뀌고 있었다. 왜 그러 지?

"메르. 이리로 오세요."

아름다운 메르 누나를 향해 말하였다. 메르 누나는 내 말을 기다렸다는 듯이 하늘색 머리를 하늘하늘 거리며 내게로 뛰 어왔다. 세 놈은 그런 메르 누나를 막지 않았다.

"너희들은 뭐야?"

나는 거칠게 메르 누나를 끌었던 장발의 사내에게 외쳤다. 장 발의 사내가 완전히 사정거리에 들어왔다. 자고로 다대일이나 일대일이나 제일 중요한건 선방이란 말이야. 하지만 어깨와 팔의 근육이 서로 내보내 달라고 아우성인중 나는 쉽사리 주 먹을 뻗지 않았다.
왠지 저 자들은 어디서 본 것 같은데...특히 저 장발에 멋들어 지게 자란 턱수염은 너무 낯이 익어.

"대장장이?"

뭐라고?
잘못 들은 건가.

"직업이 대장장이가 아닌가?"

턱수염의 사내의 갑작스러운 말에 나는 기껏 움켜 쥐었던 주 먹을 풀어버렸다.

"메르. 제 뒤로가 있어요."

우선 메르 누나부터 철벽보다 더욱 든든한 내 뒤로 보내고.

"맞는데?"

"역시! 수도에서 볼 줄이야. 난 윈드 용병단의 케이다."

윈드 용병단의 케이. 어디선가 들어본 것 같기도 하다. 하지 만 가물가물한 저 편의 기억속에서 도저히 완벽한 사실을 끌 어낼수 없었다. 흡사 아침에만 잠깐 기억했던 꿈을 오후에 기 억해내려고 하는 것처럼.

"케이?"

그런데. 이건 내 시나리오가 아니잖아. 지금 멋들어지게 이자 들을 해치우고 메르 누나에게 점수를 따야 해야 퍼펙트 클리어 라고.

"비든에서 보았잖아!"

상업도시 비든. 아 그제야 기억이 손에 잡히는 듯 하다. 나는 떠오른 기억을 입으로 뱉어냈다.

"팔씨름!"

그렇다. 비든의 한 여관에서 생전 처음 취해 난동을 피웠고, 인정하기 싫지만 취기에 내가 저들의 테이블을 아스로 갈라 버렸었지. 겨우 팔씨름으로 그 상황을 무마했었지만.
하지만 그것과는 상관 없잖아. 지금 상황이 중요한거지. 불량 배 세명이서 아름다운 여성을 납치하려고 했단 말이야.

"그런데 지금 내가 본 것은 뭐지?"

윈드 용병단의 이안 아저씨 뻘로 보였지만 도저히 말을 높여 줄 마음이 들지 않았다. 그의 눈이 갑자기 번질 거리며 내 뒤에 숨은 메르 누나를 흘깃 바라봤다.
분명 나는 그의 눈에서 탐욕을 보았다.
이놈이?
갑자기 치민 화에 가슴이 터져 버릴 것 같았다. 나는 어깨를 크게 펴 메르 누나를 완전히 감춰 버렸다. 그리고 이들에게서 대답을 듣지 않아도 충분히 무슨 대답이 나올지 추측할수 있었다.
내가 생각하고 있던 그대로다.
이를 악물고 주먹을 움켜쥐었다. 가슴을 꽉꽉 막고 있는 덩어 리진 화 만큼 빠르고 강하게! 일체의 망설임도 없이! 케이의 얼굴에 내질렀다.
슈웅- 퍽! 제대로 정통이다.

"악!"

케이의 왼쪽 얼굴에 작렬한 나의 주먹에 육중한 감촉이 느껴 졌다. 케이의 얼굴이 크게 돌았고 그는 침 비슷한 희연 개거 품을 토해내며 나가 떨어졌다. 나만큼이나 단단한 근육의 소 유자가 크게 뻗어 거리에 누워진 모습은 참으로 불쌍하기 짝 이 없다. 케이는 정신을 차리지 못했고, 그의 코와 입에서는 붉은 선혈이 흘러나왔다.
갑작스럽겠지. 두 사내는 멍하니 바라보고 있다가 누가 먼저 라 할 것 없이 뛰어 들었다.

"케이!"

"죽으려고 환장했나?"

마른 사내는 정신을 잃은 케이에게, 얼굴에 여자 손톱자국의 흉터가 선명한 사내는 내게로.

"메르 잠시 뒤로 가있어요."

나는 그렇게 말하며 내게 달려오는 흉터의 사내를 노려봤다.
그는 일정한 거리가 되자 몸을 날려 발을 뻗었다. 그깟 날라 차기에 맞을 성 싶어? 옆으로 비끼며 놈의 목을 껴안았다. 나 의 팔 근육이 하나의 올가미가 되어 놈의 목을 졸라 맨 것이다 . 놈은 숨을 쉬지 못하고 컥컥거리며 바동거렸다. 그럴수록 나는 더욱 힘을 가하였다.
이쯤 하면 됐지?
마른 사내가 달려오는 모습이 보였다. 흉터의 사내의 조른 팔 을 풀며 다리를 걸어 뒤로 넘어트렸다. 왠지 불쌍하지만 이런 음흉한 놈들은!
인정사정없이 있는 힘껏 복부를 걷어찼다.

"컥"

흉터의 사내는 복부를 움켜잡으며 더 이상 일어나지 않았다.
어느새 내게 가까이 달려온 마른 사내가 오만 인상을 쓰며 주먹을 날렸다. 정 중앙으로 날아오는 주먹이 보인다. 뒤로 살 짝 몸을 젖히자 주먹은 스치고 지나갔다.
그런데.
팍!
갑자기 눈앞이 깜깜해지며 오른쪽 뺨이 얼얼하였다. 그리고 얼굴이 여러번 재차 충격과 함께 흔들거렸다. 정신없이 뒤로 물렀다. 그때 배 쪽에 둔탁한 흉기로 맞은 것 같은 느낌과 함 께 나는 뒤로 쓰러져 버렸다.
쿵!
간신히 정신을 차리며 눈을 떴다. 으앗! 바로 눈 앞 쪽으로 날아오는 주먹이 보였다. 나는 그대로 몸을 숙였다. 쑤웅- 공 기를 가르는 날카로운 소리가 울렸다. 그런데 숙인 얼굴 쪽으 로 다시 날아오는 반대편 손이 보였다.
다시 상체를 폈다.

"잠깐 잠깐!"

잠깐만 이라고 이놈아! 마른 사내는 완전히 날 무시한 채 가 벼운 스텝을 밟으며 내 쪽으로 바싹 붙었다. 마른 만큼 주먹은 무척 가볍고 빠르게 날아왔다. 그런데 지금 내 모습 완전 추하잖아. 메르 누나가 보고 있는데...
하여튼 이 마른 놈은 왜 이렇게 빠른 거야? 그래 좋다 이거 야. 나는 한방을 노리겠어. 네 놈들의 동료인 케이도 내 한방에 뻗은거 봤지?
슈욱-
마른 사내가 입술을 질끈 깨물며 다시 주먹을 내 뻗었다. 바 닥에 쓰러진 두명의 동료들의 복수를 절대 하겠다는 듯한 불 길의 눈빛을 뿜어 내고 있었다.
그의 첫 번째 주먹은 내 복부를 향하고 있었다.
그래 복부 쯤이야. 한방은 맞아줄게.

"씩.씩.씩."

어느새 거친 호흡인지, 아니면 성을 못 이기고 내는 소리인지 모를 것이 입에서 뿜어 나오고 있었다.
놈의 주먹이 왔다!
배에 힘을 줬고, 그에 몇 배에 해당하는 힘으로 주먹을 움켜 쥐었다.
하나. 둘. 셋! 때려!
놈의 주먹이 복부의 근육을 때렸다.
퍽! 으억-
순간 눈 앞이 아연해지며 헛구역질이 나올 뻔 하였다. 하지만 지금 밖에 없다는 생각이 머릿속에 가득 찼다. 눈이 번뜩 뜨 였다.
목표는 왼쪽 뺨! 힘은 최대로!
주먹은 나의 의지대로 있는 힘껏 놈의 왼쪽 뺨에 적중하였다.
놈은 앞서 케이 보다 더한 허연 이물질을 토해내며, 날아가다 시피 뒤로 쓰러졌다. 네놈도 맞아봐!
나는 놈의 배에 올라탔다. 놈의 안구는 위로 뒤집어 까져 이 미 정신이 없어 보였다. 그래도 그의 입술은 움찔거렸고 마지막 정신을 붙잡으려는 듯 눈이 바르르 떨렸다. 하지만 상관 없었다.
놈이 정신을 잃었든 말든.
몇 번이나 주먹을 휘둘렀다. 그때마다 놈의 얼굴은 힘없이 주 먹의 방향대로 돌려졌다.

"플로라시오님... 그만 하세요."

아 메르 누나!
바로 날리던 주먹을 멈췄다. 고개를 뒤로 돌렸다. 메르 누나 의 아름다운 얼굴이 잘 보이지 않았다. 메르 누나의 실루엣은 급히 나를 감쌌다.

"눈에 피가 들어 갔어요"

메르 누나 걱정스러운 음성과 함께, 따뜻한 손길이 얼굴을 감 쌌다. 후우. 가슴 깊숙이 숨을 빨아들였다가 다시 내뱉었다.
주먹에 흥건히 묻은 피를 아무렇게나 상의에 닦았다. 메르 누나 는 어디서 났는지 모를 천으로 내 얼굴을 닦아주었다. 눈이 잘 떠지지 않는 것을 보니 얼굴이 상당히 부운 모양이다.

"미인이 걷기엔 험한 거리예요."

흡족스런 멘트다. 나는 씨익 웃었다.

"플로라시오님..."

메르 누나는 고개를 푸욱 숙였다. 시나리오가 어긋나긴 했지 만 그럭저럭 성공은 한 것 같다. 얼굴이 자꾸만 욱신 거리지만 아무렴 상관 없다.
이미 주위에는 구경꾼들이 상당하였다. 이른 아침부터 어디서 이렇게 많은 사람들이 모여들었는지 의문이 들정도로 거리는 사람들로 가득하였다. 모두 쓰러진 윈드 용병단의 세 사내와 나 그리고 메르 누나를 번갈아 바라보다 박수를 치며 환호하였다.
용감한 남자가 아름다운 여인을 불량배들의 손에서 구해냈다.
바로 이거 아니겠어?
환호하는 소리중 문득 한 소리가 들렸다.

"제국 격투 대회 우승자 윈드가 쓰러졌다!"

"윈드 용병단의 윈드가!"

"다크서클 윈드와 그의 두 친구가 쓰러졌다!"

이건 또 무슨 소리 들이야. 곧 사람들이 가리키는 대상은 맨 마지막에 상대했던 다크서클이 짙은 마른 사내임을 알 수 있 었다. 사람들의 환호에 따르면 그는 윈드 용병단의 리더며 그보 다 더한 명성은 제국 격투 대회의 우승자라는 것이다.
제국 격투 대회 우승자라니 설마.
황제 폐하의 이름아래 시행되는 그 제국 격투 대회가 아니겠 지? 하지만 제국 격투 대회는 그것 하나뿐인데.
모르겠다.

"메르. 다시 여관으로 돌아가죠. 메르. 아침 먹어야죠."

"플로라시오님..."

나는 빙그레 웃으며 메르 누나의 손을 잡았다. 실크 보다도 부드럽고 봄날의 태양빛보다 따뜻한 메르 누나의 손이 느껴 진다. 그만큼 심장이 뛰었고, 와우! 하고 소리라도 지르고 싶다 . 내가 손을 잡았어. 손을 잡았다고... 하하하! 저절로 미소가 피어오른 다는 것이 무엇인지 알겠다.
나와 메르 누나가 앞으로 걸어 나가자 구경하고 있던 수많은 사람들은 길을 비켜 섰다.
우리들의 뒤로 박수와 환호의 소리는 그치지 않았다. 막 인파 를 헤치고 나가려던 순간에 제복을 입은 장교 하나가 내게 다가왔다. 그의 뒤로는 이십명이 넘는 제국의 병사들이 파이크 를 들고 따라오고 있었다. 절제된 동작에 따라 발걸음과 손짓 모두 맞춰진 병사들의 위용! 아침 햇빛에 반짝이는 파이크와 병사들의 투구는 멋들어졌다.
시민들에게는 경외심의 상징일테지만.

"찾고 있었습니다. 엘레바도 남작님"

나보다도 거리에 가득한 구경꾼 쉽게 말해 지나던 행인이자 수도의 시민 들이 더 당황한 듯 하다. 갑자기 일순간 주위는 조용해졌다.

 선작 안하셨다고요? 리플 안다셨다고요.
저런..
모르셨군요 리플과 선작이 함께 하는 하루는 좋은 국가, 즐거운 가정, 행복한 하루를 만든답니다.
리플 클릭! 선작 클릭!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정신없는 하루 어두운 방. 그림자보다, 까마기 위 깃털보다 짙은 어둠이 짙 게 깔린 방 안으로 문틈 사이에서 작은 빛이 새어 들어오고 있었다. 한 사내가 문을 완전히 열어 젖혔다.
끼이익-
작업장이었다. 잘 정돈된 해머와 풀무 그리고 온갖 원석들과 철괴들에서 철광석 특유의 진한 냄새가 풍겨왔다. 사내는 크게 숨을 들어 쉬었다. 입가에 의아한 미소가 피어올랐다. 그리 고 이상스럽게 뜬 눈에선 적색의 빛이 흘러나왔다.
음침한 적색의 빛이 감도는 눈은 미끌거렸다.

"토마스모."

젊은 여성의 목소리다.
토마스모는 자신을 부르는 소리에 등을 돌렸다. 그리고는 목 소리의 주인공을 알아차리고 바로 무릎을 꿇었다.

"예. 주인님."

"어떻게 되어가지?"

"조금만 기다려주십시오."

"나의 힘도 보탬이 될 것이다."

토마스모는 모루 위에 올려놓은 작은 단검을 바라봤다. 단검 끝에는 검은색의 액체가 묻혀져 번질거렸다. 무릎을 꿇은 채로 듬성듬성 걸어간 토마스모는 단검을 조심스럽게 들었다. 그 의 눈에서 발하는 적색의 빛이 흔들거렸다.
토마스모를 지켜보고 있던 여성의 신형이 흩어졌다. 토마스모 의 입에서 괴상스러운 웃음이 흘러나왔다. 토마스모는 무릎을 피고 일어나 문을 완전히 닫았다. 작은 빛 조차 완전히 차단되어 암실이 되어버린 곳에서 음침한 독의 냄새가 풍기고 있었다.

'주인님은 약속하셨어. 엘레바도 가문의 신검을 바치면 가문 의 절기를 넘겨주겠다고. 난...난... 이대로 멈출수 없어. 엘레 바도 가문을 앞서지 못하는 한 대장장이 톱마스터는 이름 뿐 인거야.'

토마스모는 어리석은 자가 아니었다.

'주인님께서 약속을 어긴다 하더라도, 엘레바도 남작이 사라 진다면 인간 중에선 제일 가는 대장장이가 될 수 있겠지.'

토마스모는 단검을 강하게 움켜 쥐었다.

 "그런데 무슨 일이십니까? 저자는... 다크서클 윈드가 아닌지 요?"

메르 누나를 어떻게 해보려고 했던 무리들을 생각하면 지하감 옥에 쳐박아 주고 싶지만, 벌써 그들은 거리 한복판에 쓰러져 있었다.
그런데 시민들과 장교들에게 알려진 인물이라니 의외인걸. 꽤 유명한 모양이야. 저 다크서클이 짙은 윈드라는 사람.

"아무일도 아닙니다. 무슨 일로 저를 찾았습니까?"

장교는 내 얼굴을 유심히 바라봤다. 하긴 오른쪽 눈이 욱신 거리는 것을 보니 대번에 눈에 띌 정도로 부어올랐을 것이다.
장교는 뭔가 생각하는 듯 하더니 병사들 쪽으로 고개를 돌렸다 . 장교가 내 뒤쪽에 쓰러져 있는 윈드 용병단의 리더와 그 일행들을 가리키며 외쳤다.

"저들이 남작님의 존신에 위해를 가했습니까?"

"그렇습니다만 이미 제가 처벌 했습니다."

처벌이라는 말에 장교의 눈이 휘동 그래졌다. 곧 자신의 실수 를 알아차리고는 고개를 숙였다.

"말씀을 낮추시지요. 남작님... 저들의 죄는 결코 가벼운 게 아닙니다. 중죄 중에 중죄 입니다. 벌써 많은 백성들이 이를 지켜보고 있습니다. 현명하신 남작님."

그동안 나는 우리 에드먼 제국에서의 귀족의 위치에 대해 간 과하고 있었던 것이 틀림없었다. 결코 상위 계급에 대해 반발 해서도 안 된다. 권리는 없고 무조건적인 의무만 존재하는 곳 이 바로 제국이다. 귀족의 몸에 상처를 낸 이는, 이와 같은 신 체를 절단 하는게 제국법이다. 귀족의 얼굴에 작은 손톱자국 을 냈더라도 평민은 얼굴이 잘려야 하는게 법이다.
나는 장교의 기세를 이기지 못하고 마지못해 고개를 끄덕였 다. 장교의 말대로 이미 많은 사람들이 보고 있었다. 내가 나를 인정하지 않더라도 이들 앞에서는 남작이라는 직위를 가진 귀족일 테니...
실상 백작이라는 고관의 직위라도 사병이 채 일백명 정도로 제한되어 있다. 백작 조차 이러 한데 자작은 어떠하며 남작은 어떠할까.
그럼에도 불구하고 제국의 귀족들이 막강한 권력을 행사할수 있는 것은 모두 지엄하신 황제폐하의 수만 병사와 수천의 기 사들이 그 들의 직위에 대한 권리를, 즉 힘에 대한 권리를 황 제폐하의 이름으로써 대신하기 때문이다.
그러니 은혜로우시며 지엄하신 황제폐하가 까라면 까야 하는 거고... 황제폐하가 세우신 법은 그 누구도 거역 할 수 없는 것이다.

"저 중죄인들을 잡아 들여라!"

불쌍하군.
장교의 뒤로 오른 쪽 열의 병사들이 파이크의 뒷부분으로 땅 에 힘차게 찍었다. 착!- 하는 소리와 함께 오른쪽 열. 총 열 명의 병사들이 윈드 용병단 무리를 잡아 들였다.
두 번째로 내게 복부를 걷어차이고 쓰러져 있던 손톱흉터의 사내는 망연자실한 표정으로 날 바라봤다. 동정심이 일 정도로 불쌍한 표정이잖아.

"사이드 로드(Side road) 임시 감옥으로 압송해라!"

상황은 이로써 끝이 났다. 제국 병사들의 매서운 기세에 짓눌 린 행인들은 서둘러 거리를 벗어났다. 개미 때처럼 바글 했던 인파의 거리는 순간 휑해졌다.

"남작님. 대장장이 탑마스터 토마스모님께서 만나 뵙길 청하 고 있습니다."

탑마스터 토마스모씨가? 갑자기 아스를 탐욕스럽게 바라봤던 그의 눈빛이 생각났다. 이러면 안되는데. 탐욕스럽게 느낀 것은 내 착각이라고.
나는 메르 누나쪽으로 고개를 돌렸다. 메르 누나 뒤로 떠오르 는 태양 따위는, 메르 누나의 아름다운 빛에 비교할바가 되지도 못하였다. 메르 누나는 아름답다. 너무...
그리고 메르 누나를 꼭 잡고 있는 내 손. 놓고 싶지 않다.

"메르는 여관에 먼저 돌아가 있으세요. 저도 곧 돌아갈게요"

"고마워요. 남작님. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지요..."

어떻게 하면 되긴요. 누나는 그냥 날 따라온다고 하면 될 텐 데. 그럼 수도에서 데이트를 즐기고 오후에 일행들과 합류 하면 될 텐데 말이야.
그렇게 해줘. 누나...
메르누나의 황홀한 눈빛이 내게로 다가오고 있으니, 가슴이 또다시 뛰기 시작하였다.

"저..."

"네? 남작님..."

자 플로. 용기를 내. 넌 말 할수 있어!

"여관보다는 저하고 이 근처에서 유명한 식당에서 아침을 먹 는게 어떻겠어요? 할일 마친 후에 바로..."

좋아. 잘 말했어. 크게 심호흡을 하고 싶을 정도로 설레인다.
메르 누나는 망설이는 듯 보였다. 뭘 망설이는 거예요. 메르 누나.

"남작님께 폐를 끼치는 것 같아요."

난 남작이 아니예요 라고 말하고 싶다. 메르누나 앞에선 남작 이 아니라 한명의 남자니까 말이다.

"전혀 폐가 아닌걸요."

 정말 여기가 맞긴 한거야? 장교의 말에 따르면 이곳은 토마스 모씨의 별장이라고 한다. 하지만 별장이라기보다는 대장간으로 보이는 걸. 어찌됐든 아버지의 대장간보다 더 좋은건 확실하다.
그 어떤곳도 아버지의 대장간보다 후진곳은 없을 테니까. 아 버지의 대장간 보다 더 따뜻한 곳도 없을 테고.
장교와 병사들은 마차 옆에서 대기 상태다. 나는 메르누나와 함께 토마스모씨의 대장간 같은 별장으로 다가갔다. 대장간의 문패에는 멋들어지게 토마스모씨의 이름이 새겨져 있었다.
작업도구가 즐비하게 위치한 별장의 공터에 접어들었다.

"왠지... 이상해요"

갑자기 메르 누나가 말하였다. 메르 누나는 내 쪽으로 바싹 붙었다.

"예?"

"가지 말아요. 남작님."

도대체 무슨 말인지 이해가 가지 않는다. 메르 누나의 몸이 떨리고 있었다. 내가 조금만 더 가까운 사이라면 누나의 떨리는 몸을 끌어안을 수 있을 텐데.

"괜찮아요?"

"생기가 느껴지지 않아요."

"그런 곳도 있나요?"

"예... 마신의 기운이 있는 곳이요. 돌아가요 남작님. 왠지 불 길해요..."

이곳은 인정할만한 대장장이 토마스모씨의 별장이라고요. 또 마신이라니! 오백년전에 다섯명의 영웅이 봉인한 그 마신 밖에 없는데.
갑자기 왠 마신? 솔직히 당황스러웠다.
메르 누나가 이토록 불안해하는데 어떻게 하지. 에잇. 그래도 빨리 들어갔다 오자.

"그럼 메르 누... 아.아니. 메르는 여기서 기다려요. 빨리 갔다 올께요."

휴유. 잘못하면 누나라고 부를뻔 했잖아.

"잠시만요 남작님!"

빠른 속도로 별장에 가까이 걸어갔다.
생기가 느껴지지 않다니. 그건 솔직히 오버(over)예요. 메르 누나. 여기에 이렇게 나무며 풀이며 다 자라고 있고, 특히 살아 숨쉬는 철광석들의 냄새가 코를 자극 하고 있다고요.
별장 문의 손잡이를 잡아 당겼다.
그때였다.

"죽엇!"

뭐...뭐야!
화락!-
뻘건 색의 눈이 보였다.
핏빛보다 빨간 색의 눈을 가진 그것은 문 안쪽에서 용수철처 럼 튀어 올랐다. 순간 그것의 손에 들린 것이 무엇인지 보였다.
그것은 단검이었다. 사람의 몸에 아주 간단하게 치명적인 상처를 줄수 있고, 목숨도 앗아갈 수 있는 단검! 단검은 아주 빠르게 내게로 다가온다.
이미 늦었어! 눈을 질끈 감았다.

"노움(Noum)! 나와 주세요."

긴박했다.
메르 누나의 음성이 날카롭게 허공을 갈랐다.

 선작 안하셨다고요? 리플 안다셨다고요.
저런..
모르셨군요 리플과 선작이 함께 하는 하루는 좋은 국가, 즐거운 가정, 행복한 하루를 만든답니다.
리플 클릭! 선작 클릭!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정신없는 하루 이제 차가운 금속이 야릇한 미소와 함께 내 심정을 씹어 대겠 지. 그런데 왜 아무일도 일어나지 않는 거지? 뭐야. 슬그머니 실눈을 뜨자 춤을 추는 건지 발광하는 건지 모를 몸동작으 로 눈을 부릅뜬 토마스모씨가 보였다.

"앗!"

토마스모씨의 오른손에서 거꾸로 쥔 단검을 발견하였다. 서늘 하게 날이 잘 선 단검은... 오년 된 힌델 지역의 단검이잖아...
가 아니잖아? 바로 뒤로 물러났다.
토마스모씨는 악마같은 피빞의 뻘건 눈을 하고 있었으며 힘줄 이 터질 듯 단검을 움켜 쥔 채 몸을 비틀었다. 토마스모씨를 붙잡고 있는 것은 땅에서 반쯤 솟아 나온 할아버지 형상의 괴물체(?)다. 지금 이 상황은 무엇이야. 토마스모씨가 어째서 날 죽이려는 거고 저 희한한 존재는 무엇이지?
그 존재에는 눈동자가 없었다. 흰구만 번들거리며 은은한 빛 을 뿜어내는 눈을 가지고 있었다. 또한 결코 인간이 아니라고 확정한 이유는 그의 피부에 있다.
옷을 입고 있지 않고 있는데, 단단해 보이는 몸은 암석의 표 면과 비슷하였다. 거기다 얼굴은 할아버지 형상이었는데 썩 잘 어울려 보이는 수염까지 있으니 정말 신기하기 짝이 없다.
그런데 왜 또 허리 밑으로는 땅에 묻힌 거야. 언제 나타난 거고.

"남작님!"

메르 누나가 몇걸음 떨어진 곳에서 급하게 나를 불렀다.
멍하니 신기한 존재와 토마스모씨의 모습을 보고 있던 나는 정신을 차리며 메르 누나에게 다가갔다. 메르 누나의 뒤로 급 하게 뛰어오는 장교와 병사들이 보였다.

"어서 저자를 체포하라!"

장교는 내 옆에 서자 마자 외쳤다.

"하지만... 저분은."

한 젊은 병사가 망설이는게 보였다.
장교는 눈썹이 움찔 거림과 동시에 그의 거친 군화가 병사의 복부를 가격하였다.
컥 하는 소리와 함께 병사는 배를 움켜 잡았다.

"체포해!"

장교의 외침은 강렬하였다.
앞으로 튀어 나가는 병사들은 파이크를 잡은 양손에 더욱 힘 을 줬다. 파이크를 잡고 앞으로 달리는 병사들은 순식간에 토마스모씨를 포위하였다.
토마스모씨의 몸을 겨누고 있던 이십여개의 파이크가 위용찬 란하게 빛나고 있어도 토마스모씨는 여전히 발광하였다. 정말 힘들어 보이는데?

"가만히 있어!"

병사들의 경고에도 불구하고 몸을 좌삼 우삼 엇박자로 비틀었 다. 그럴수록 이상한 존재는 껴안은 팔을 올가미 매듯 더욱 좁혔다.
병사들의 파이크도 더욱 가까워졌다.
결국 토마스모씨의 옷은 찢겨져 나가며 그 곳에서 피가 흘러 나와 옷을 흥건히 적셨다.
나와 그의 눈이 마주쳤다.
단검 대신 핏빛 같은 눈빛으로 나를 죽이려는지 눈이 매우 매 서웠다. 그렇지만 이를 바라보고 있는 나는 슬슬 부아가 치밀어 올랐다.
나를 죽이려고 한다는 사실이 아직도 잘 믿겨지지 않지만.
왜 나를 죽이려는 건데?
사람이 사람을 죽이려 한다는거... 흐음.

"괜찮으십니까? 남작님."

장교가 걱정스러운 눈으로 내 전신을 훑었다.

"괜찮습니다."

"다행입니다. 저의 불찰입니다. 정령사님께서 안 계시셨다면 큰일 날뻔 했습니다."

정령사?
메르 누나는 나를 보며 빙그레 웃었다. 이쁘다는 말 아름답다 는 말 따위, 사람의 말로 형용할 수 없는 그 아름다움이 묻어 나온다. 메르 누나가 정령사라니? 저기 저 이상한 존재는 정령 ? 갑자기 머리가 질끈 아파왔다.
내가 황당한 눈을 하고 있었는지 메르 누나가 입을 열었다.

"아니예요. 앗! 어서 저 분을 체포 하세요. 잘못하면 저분께선 목숨을..."

아니나 다를까.
갑자기 으엇 하는 소리가 울렸다. 우리는 소리가 난쪽으로 고 개를 돌렸다. 토마스모씨의 소리였다.
병사들 반절 정도는 밑을 내려다보고 있었고 나머지 반절은 도움을 요청하는 듯한 눈으로 우리를 바라봤다.
설마...
우리는 천천히 그쪽으로 걸어갔다. 병사들의 군화 사이로 흘 러나오자 메르 누나가 아 하곤 신음을 흘렸다. 피는 점점 양이 많아져 흡사 흐르는 강물처럼 흐르다 이내 땅속으로 스며 들 기 시작하였다.
우리가 다가가자 파이크를 내린 병사들이 길을 비켜 섰다.
헛!
나는 급히 메르 누나의 눈을 손으로 가렸다. 눈 앞은 끔찍하 였다. 토마스모씨의 목 정중앙에 박혀 있는 단검. 그리고 이미 생기를 잃은 채 부릅떠진 눈동자.
사람이 죽는 다는 것은 끔찍 한 것이다... 이로써 번째 사람 이 죽은 모습을 봤다. 첫 번째는 아버지. 두 번째는 지금이다.
나는 토마스모씨의 죽은 모습을 의외로 담담히 내려다보다 고개를 돌렸다.
사람이 죽는 다는 것은 끔찍한 것이며 가슴이 아픈 것이지만, 어떻게 죽었느 냐에 따라서 지난 생이 결정 되어지는 것이아 닌가.
탑마스터 토마스모씨가 죽었다! 그는 어떻게 죽었지? 병사들 의 수많은 파이크 앞에서 죽었고, 모두 싸늘한 시선으로 그를 내려다 보고 있다.

"어떻게 된거야?"

장교가 바로 옆 병사의 멱살을 움켜잡았다. 불쌍하게도 방금 전 복부를 걷어 차였던 그 병사다.

"자결하였습니다!"

토마스모씨는 자결하여 죽었다.
자결로써. 그의 생은 그렇게 결정 되어진 것이다. 쭉 자결이 란 것은 무언가 숨기기 위한 것이라고 생각해왔다. 그것은 명 예를 위해서 일수도 있고, 피폐해져 가는 자기 자신일수도 있다.
그런데....
무슨 이유로 죽었던 중요한건 토마스모씨가 죽었다는 것이다.
갑자기 우울한 마음이 울컥 들었다. 정신이 혼란스럽다.

"잠시 비켜주세요."

메르 누나는 내 손을 내려 놓으며 앞으로 나섰다. 메르 누나 가 나서자 멀뚱히 바라보고 있던 병사들은 장교의 명과 함께 물러섰다. 메르 누나가 토마스모씨의 싸늘한 육체 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고선 곧 눈물이 떨어질 듯 한 눈으로 토마스모씨의 얼굴을 쓸어내렸다.
부릅떠진 토마스모씨의 눈이 메르 누나의 손에 이끌려 감겼 다. 목에 꽂힌 단검과 피들만 없다면 꼭 잠을 자는 것 같을 텐데.
메르 누나의 손길은 멈추지 않았다. 토마스모씨의 이마를 가 린 앞머리쪽으로 가져갔다. 어머니가 아들의 머리를 쓸어 넘 기는 것처럼 메르 누나의 손이 토마스모씨의 앞머리를 옆으로 살짝 젖혔다.
그런데 토마스모씨의 이마 중앙에 희안한 문장이 새겨져 있었 다. 그 문장은 뻘건색의 빛을 발하고 있었다. 점점 그 빛이 연해지고 있다.
이상하게 문장에서 발하는 뻘건색의 빛에서 눈을 뗄수가 없 다. 사람을 끌여들이는 뭔가가 있는데?

"마신 엔테과스토의 문장이예요."

"넷?"

"옛?"

나를 비롯하여 병사들 그리고 장교까지 크게 놀랐다.

 토마스모씨의 죽음은 아주 극비리에 묻혀졌다. '마신 엔테과 스토'에 대한 일은 민중의 혼란을 가져올수 있으니 이번 일에 관련된 이들은 모두 입조심을 하라~ 는 명이 황궁에서 내 려왔기 때문이다.

"얼마죠?"

"1쿠퍼 5와저 입니다."

"두개 주세요."

빨갛게 잘 익은 것이 먹음직 스러워 보였다.

"메르. 정령사 였나요?"

메르 누나에게 두개의 사과 중 제일 빨간 사과를 건넸다. 토 마스모씨의 죽음으로 묻지 못했던 질문에 메르 누나는 고개를 끄덕였다.

"메르는 대단하네요. 정령사라니요."

어렷을 적에 땅의 정령, 물의 정령, 바람의 정령, 빛의 정령에 이야기를 듣고 왜 철의 정령은 없냐는 질문에 아버지는 곰곰이 생각하다가 '드워프가 있지' 라고 말씀하셨던 바가 생각 난다 . 지금에서 들었다면 드워프가 어떻게 정령이야? 라고 웃 엇겠지만 어렷을적에는 순수한 동심으로 그저 그러려니 했었다 . 그리고 철의 정령을 만난다고 온갖 소란을 피웠었지... 맞아 그랬어.

"아니예요. 남작님."

메르 누나가 쑥스러워 하며 대답하였다.
하지만 메르 누나의 말과는 다르게 정령사는 제국 뿐만 아니 라 모든 대륙에서 희귀하다고 들었다. 뭐... 내가 잘 아는게 아니라서 어느정도인지는 모르지만. 아무튼 그렇다.

"대단하죠. 제 생명의 은인인걸요. 어떻게 보답해야 할지."

정말로 메르 누나가 아니었으면 여기 있지도 못했을 거다.
췟! 그런데 내가 메르누나의 생명의 은인이 되어야 시나리오 상 정석인데.

"보답이라뇨. 오늘 점심으로 충분해요. 남작님."

낮에 간 식당. 정말 근사했지.
점심 때쯤 장교에게 슬쩍 물어보니 [베네스] 라는 귀족 전용 식당을 귀띔 해주었다.
과연 귀족들만 가는 곳이라 그런지 귀품이 흘러넘치는 외관과 이에 못지않는 귀부인들과 여러 귀족들... 내심 당황했지만 겉 으로 태연한 척 하며 그럭저럭 점심은 잘 먹은 것 같다.
슬깃 슬깃 옆 테이블의 식사 방법을 훔쳐봐야 해서 완전 힘이 빠진 느낌이긴 하지만 말이다.

"메르는 생명의 은인이신데 점심 한끼로 부족하죠."

삼류 대장간에서 나올때 가지고온 실버를 모두 써버렸다. 주 머니가 텅텅 비는 이 허전함은 어찌 하오리까. 하지만 진심으로 이것으로는 부족하다. 생명의 은인 이니까. ( 결코... 메르 누나가 너무 아름다워서 붙잡아 두겠다는 수작은 아니라고...
자신 할수 없잖아!)
옆에 미인이 있어서 그런지 수도 엘제드의 거리는 아름다웠 다. 우리를 지나치던 남정네들은 메르 누나의 미모에 넋이 나가 입을 쩌억 벌리고 멈춰 서기 일쑤 였다. 애인 혹은 부인이 옆 에 있더라도 남정네들의 그러한 행각은 멈춰지지 않았으니, 곧 엘제드의 거리에는 여자 손톱 자국의 흉터가 열줄 그어진 남정네들로 가득 차겠구나.
나는 허리와 어깨를 피고 당당히 걸었다.
내 마음대로 붙잡을수 없는 시간은 빠르게만 흘러갔다.
이윽고 우리는 마신을 물리친 영웅이자 대마법사인 아스티나 인님이 그의 연인이었던 대정령사 아스네를 위해 만든 거리 [사랑의 거리]에 이르렀다.
사랑의 거리는 제국에서 명물로 꼽히는 아름다운 곳으로 [낙 엽의 거리] 와 [밤의 거리]둘로 나눠져 있다고 한다. 과연 많은 연인들이 서로 팔짱을 끼며 걸어가고 있었다. 그런데 하나도 부럽지 않다고. 크크큭.

"남작님. 정말 좋지요?"

메르 누나는 왠지 감상에 젖은 듯해 보였다.
낙엽의 거리에 있는 낙엽들 모두 도시의 미관을 위해 인공으 로 만들었다지만 밟을 때 부스럭 거리고, 걸을 때 마다 발에 차여 날리는 낙엽들은 실제의 것보다 더한 느낌이다. 더욱이 좋 은 향기를 내는 마법까지 걸어놨다고 하니, 연인들은 이곳에 서 사랑이 더욱 진해진다고 하는데.
나도 그러한 향기에 취한 탓인지, 메르누나의 아름다운 웃음 소리가 아직도 귓가에 어른거렸다.
낙엽의 거리를 끝으로 [밤의 거리]가 이어지고 있었다.. 거리 의 이름대로 이 거리는 일년 내내 밤이라는데, 정말로 거리에 접어들수록 보이기 시작한 밤하늘에 감탄이 절로 나왔다.

"이 거리들이 모두 대정령사인 아스네님을 위해 아스티나인님 이 만들었다고 합니다. 저도 나중에 메르를 위한 거리를 만들고 싶네요."

나는 밤하늘을 바라보며 미소 짓고 있는 메르 누나를 향해 말 하였다. 아무래도 너무 성급한 실수 인 듯 하다. 너무 성급하고 너무 부담을 주는 말 같잖아.
하지만 이미 내뱉은 말이었다.

 선작 안하셨다고요? 리플 안다셨다고요.
저런..
모르셨군요 리플과 선작이 함께 하는 하루는 좋은 국가, 즐거운 가정, 행복한 하루를 만든답니다.
리플 클릭! 선작 클릭!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정신없는 하루 "네...."

그런데 메르 누나는 너무나 담담하게 고개를 끄덕이며 반대편 으로 고개를 돌렸다. 담담하다는 것은 그렇게 좋은 표현이 아 닌데...
조금씩 긴장 되잖아.
심장이 뛴다.

"대마법사 아스티나인님께서 아스네님을 정말 많이 사랑하셨 다지요. 아스티나인 님께서 아스네님을 위한 선물은 이 거리가 아니라 거리 내부에 있어요."

"예?"

무슨 말이지?

"아...아니예요. 남작님 우리 저곳으로 가봐요."

메르 누나가 거리 저편을 손가락으로 가리켰다. 무슨 일인지 많은 연인들이 모여 있었다. 그리고 그곳에서 왠지 모를 영롱한 금색 빛이 뿜어져 나왔다.
우리는 웃으면서 그쪽으로 뛰어갔다.
그리고 많은 연인들 얼굴 사이로 그들이 구경하고 있던 것을 볼 수 있었다.
영롱한 금색 빛이 아름답게 허공을 수놓으며, 주위로 마법의 영상으로 만들어진 수많은 장미 꽃들로 흡사 장미 꽃밭에 온 것만 같은 착각이 들었다.
밤의 거리에 이런 멋진 곳이 있다는 말은 들어본적이 없다.
그리고 중앙에 두 사람이 서있는 것으로 보아 아무래도 연인의 이벤트 같은데?
자 그럼 그 주인공이 누구인가 볼까?
장미 꽃밭의 중앙 쪽을 응시하였다. 그리고 이내 입을 쫘악 벌려야 하였다.
왜? 샤이나와 라트가 있는거지?
또 왜 라트는 샤이나에게 무릎을 꿇고 있는 거야?
마법의 장미 꽃밭 중앙에 있는 샤이나는 더욱 귀엽고 깜찍해 보였다. 장미의 요정이라고 해도 믿을 정도다.
그리고 라트의 한손에는 마법이 아닌 장미꽃 한다발이 들려 있었다. 샤이나를 향해 한쪽 무릎을 꿇은 채 장미 꽃 다발을 샤이나의 품을 향해 내밀었다.
이를 많은 연인들이 황홀하게 바라보고 있었다.
뭐야!~ "저분들은 남작님의 친구분들이 아닌가요?"

맞아. 맞다고. 어째서 라트와 샤이나가 저기에 있는 거야.

"남작님의 친구분들 같아요."

알아. 알으니까 메르 누나는 조용히 있어 봐요!
높은 절벽에서 밑을 내려다 본 것처럼 아찔했고 심장이 철렁 였다.
정말이지 장미꽃밭에 있는 샤이나는 이뻤다. 그리고 어릴적의 모습부터 지금까지 크면서의 모습이 스쳐 지나갔다.
언제나 나를 보며 웃고 화내고 울었던 샤이나...

"샤이나. 열 여덟번째 생일 축하해. 그리고..."

라트의 목소리가 주위로 울렸다. 은연히 떨리는 목소리는 마 법의 힘을 얻어 바람처럼 사람들의 주위에 맴돌았다. 다른 연 인들은 라트의 목소리를 들으며 미소 지었고, 서로가 서로를 더 욱 끌어 안았다.
그런데 생일? 오늘이... 아 맞아! 오늘이 샤이나 생일이었어!
이런 멍청한놈 플로!

"그리고 이런 축복 받은 날 용기를 내서 고백할께. 나... 너 정말 좋아해. 어렸을 적부터 지금까지 우린 좋은 친구잖아.
그만큼 우리보다 서로에 대해 더욱 잘 알 사람은 없잖아... 어 느 순간부터 너를 보면 볼수록 가슴이 두근 거렸어. 이유는 없었어... 너를 보고 가슴이 두근 거리는 이유 따위는 없었어 . 너라서 떨려서. 네가 샤이나 라서 떨렸어. 지금도 정말 떨려..
사귀자는 말은 싫다... 왠지 너무 가벼워 보이잖아. 내마음은 이렇게 진실한데... 샤이나... 날 받아주겠어?"

라트!
내 몸에 완전히 차가운 물을 부워 버린 듯한 느낌이다. 아무 도 눈에 들어오지 않았다. 메르 누나도 주위의 많은 연인들도.
그 누구도 또 마법의 장미든 무슨 밤의 거리든 다 생각 나 지 않았다.
라트와 샤이나만 보였다.
샤이나! 샤이나!
나는 무엇에 홀린 것처럼 가슴속으로 샤이나를 불러댔다.
그때 주위의 몰려들은 사람들을 천천히 돌아보며 난처한 기색 을 띄고 있던 샤이나와 내 눈이 마주쳤다. 샤이나가 코를 잔뜩 찡그렸다. 왜...?
샤이나는 내게 시선을 떼고 라트를 바라봤다. 샤이나의 입은 천천히 열리고 있었다.
그런데 지금 나는... 무엇을 바라고 있는 거지?

 많은 연인들은 얼굴을 붉히고 있었다. 각자의 운명 같은 첫만 남과 낭만이 조심스럽게 떠올랐다. 나는 그들과 샤이나를 번 갈아 쳐다보며 조바심이 일었다. 가슴이 답답하여 고함을 지르 고 싶은 충동에 몸이 떨리기도 하였다.
샤이나의 앞에서 무릎을 꿇어 자신의 마음을 고백하고 있는 라트가 부러웠다. 그리고 이러한 생각이 들면 안 되지만 라트가 꼴보기 싫어지기도 하였다.
나는 머리를 저었다.
라트의 백색 로브 -아마 위저드의 로브- 가 어느순간 불어온 바람에 펄럭였다. 뒷모습 밖에 보이지 않지만 추측컨대 라트는 진실한 눈을 하고 있을 것이다. 내 목숨과도 같은 죽마고우 라트에게 미움이란 감정을 가질 수는 없다.
고개를 떨어트렸다. 그렇지만 구경중인 다른 연인들과 마찬가 지로 샤이나의 대답에 귀를 기울였다.

"미안. 널 친구 이상으로 생각해 본적이 없어."

샤이나의 대답이라고 생각할 수 없을 정도로 너무나 단호한 말이 들려왔다. 한순간 나의 귀를 의심하였다. 고개를 들었을 때 그 단호한 음성은 샤이나의 붉은 입술 사이로 흘러나오 고 있었다.

"차갑다고 생각해도 좋아. 하지만 이렇게 내가 단정 지어야 우리 관계는 계속 될 거야. 우리는 영원한 친구잖아. 라트야."

후우. 한숨이 걱정과 함께 저절로 뿜어졌다.
안도하다니...
라트에게 미안하다.

"저런 거절당했네..."

연인들은 고개를 숙이고 있는 라트를 보며 안쓰러운 듯 한마 디씩 중얼 거렸다.
샤이나가 걸어오자 구경중인 연인들은 길을 비켜섰다. 그렇게 샤이는 내게 눈길 한번 주지 않고 길 저편으로 걸어갔다. 연 인들도 각자의 파트너 손을 꽈악 잡으며 주위로 서서히 흩어졌다.
라트의 주위로 활짝 펴진 장미꽃의 마법환영들이 한순간 사라 졌다. 주위를 화려하게 비추던 빛이 사그라졌다.
라트는 힘없이 무릎을 일으켜 세웠다.
하지만 어깨가 축 늘어졌다. 그런 라트가 안쓰러운 모양이었 는지 메르 누나가 말하였다.

"라트씨가 안쓰럽네요."

메르 누나는 라트의 곁으로 천천히 다가갔다. 다가오는 메르 누나와 눈이 마주친 라트는 담담하게 시선을 피하였다.

"라트씨."

라트는 마주치고 싶지 않은 모양이었다. 아니 지금 아무하고 도 말하고 싶지 않겠지.

"너무 실망하지 마세요. 꼭 연인이 돼야 하는 거는 아니잖아 요. 지금도 제일 친한 친구니까요. 연인은 헤어지면 인연의 줄이 끊기는 것이지만 친구는 영원하답니다."

메르 누나는 지금 실수하고 있다... 나는 분명히 그렇게 느꼈 다.
라트가 싸늘하게 웃었다.

"메르세티아님."

"예?"

"참견하지 마십시오."

"옛?"

분명히...
메르 누나는 라트에게 실수 한거야.
친구와 연인은 다른 거니까.
라트는 메르 누나의 어깨를 스치고 지나갔다. 그리곤 나와 눈 이 마주쳤다. 라트도 나도 서로 멋쩍게 입꼬리를 올렸다. 라 트는 먼저 간다는 인사도 없이 성큼 성큼 사라져갔다. 나는 라트의 뒤를 따라 갈수가 없었다.
왠지 라트를 혼자 내버려둬야 할 것 같았다.

"남작님."

메르 누나가 안쓰럽게 눈썹을 찌푸리며 다가왔다. 하지만 그 래도 아름다운 건 여전하다.

"네. 메르."

"남작님은 남자와 여자가 친구가 될 수 있다고 생각하세요?"

갑작스런 질문에 황당하였다. 하지만 이내 그 질문의 답변을 하기 위해 곰곰이 생각하였다. 바로 얼마 전까진 분명 생각할 필요도 없이 그렇다고 대답했을 거다.
하지만 지금은...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 정신없는 하루 "잘 모르겠어요. 소년과 소녀의 시기가 지난후의 만남은 절대 친구가 될 수 없다고 생각해요. 하지만 소년과 소녀의 시기 때 만난 순수한 만남의 지속은 친구가 될 수 있다고... 생각 합니다."

"그럼 소년과 소녀의 시기가 지난후의 친근한 만남은 뭐라고 해야 하지요?"

"일로써 만났다면 동료겠지요."

"어릴 적에 만난 죽마고우든, 성인이 되서 만났든 친할 수만 있다면 남자와 여자는 친구가 될 수 있다고 생각하는데요?
남작님."

이게 바로 남자와 여자의 차이인 것 같다.

"여자는 남자를 친구로 생각 할 수 있지만, 남자는 여자를 친 구로 생각하지 않습니다."

그래...남자가 여자를 친구로 생각 할 수도 있어. 친구라고 생 각하면서 자주 어울리고 그러지. 하지만 어느 순간 친구라고 여긴 여자가 다르게 보일 때가 있을 꺼야...
그땐 이미 친구가 아닌 여자인거지. 더군다나 호감이 없으면 친구조차 하지 않으니까..
남자와 여자의 차이지.

"여행하면서 만난지 얼마 안 된 남녀가 친구가 되는걸. 많이 보았는걸요? 남작님."

"친구라고 여기고 싶은 것이지요..."

"그렇다면 남작님과 라트씨 그리고 샤이나양의 관계는 무엇이 지요?"

가슴을 날카로운 가슴으로 찌른 것처럼 뜨끔하였다. 대답하지 않았다. 하지만 내 가슴속에선 [친구라고 여기고 싶은 것이 지요...]의 대답이 맴돌고 있었다.
나도 왠지 기분이 내려 앉아 여관으로 돌아오는 길에 메르 누 나와 몇 마디 나누지 못하였다.
메르 누나도 뭔가 곰곰이 생각하는 눈치였다.
여관에 거의 다 와서야 메르 누나가 생각을 마친 모양이었다.
메르 누나는 날 바라보며 빙그레 웃었다.

"남작님께서 하신 말씀 생각해봤어요. 남녀사이는 아무도 모 른 것 같아요. 서로 간에 어떤 관계였든 말이예요. 하지만 전 친구도 될 수 있다고 생각해요. 서로 간에 어떤 관계였든 말이예요."

남녀사이는 아무도 모른다는 전자의 말은 정답이었고, 친구가 될 수 있다는 후자의 말은 오답이었다...
도대체 내 말을 듣긴 들은건지.

 "에엣? 메르세티아양이 정령사라고요?"

멍청이+소심쟁이+겁쟁이= 삐꾸 = 얼간이 란 공식이 성립 된 다. 얼간이 프리보는 메르 누나가 정령사라는 사실에 펄쩍 놀라 뛰었다 . 라트도 이안 아저씨도 프리보와 다를 바 없는 반 응이었다.
나와 샤이나만 멀뚱히 바라볼 뿐이었다. 메르 누나는 쑥스러 운 듯 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 프리보의 질문에 조심히 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 수준이?"

얼간아! 그런 질문은 실례야.

"세컨드입니다."

프리보와 라트 그리고 이안 아저씨는 입을 쩌억 벌렸다.
그로부턴 속전 속결이었다. 메르 누나의 동행을 거부하고 경 계하던 프리보는 180˚ 태도가 바뀌었다. 부담스러울 정도로 메르 누나에게 동행을 요구하였다. 옆에서 바라보는 내가 눈살 을 찌푸릴 정도인데 웬일인지 이안 아저씨도 라트도 프리보 를 말리지 않았다. 메르 누나는 아주 흔쾌히 동행을 받아들였 다. 어디를 가는지, 무슨 일을 하는지 일체의 의문도 없었다.
잠시후 메르 누나가 방으로 올라간 후에야 나는 그 이유를 들 을 수 있었다.

"프리보. 갑자기 왜 태도가 바뀌었어? 민망스러울 정도로 말 이야."

"죽기 싫어서."

무슨 말이지. 프리보는 호비트 특유의 주먹코를 찡그렸다.

"칼렉시온의 던젼은 위험해. 강자와 동행하는 것은 죽을 확률 이 그만큼 줄어드는 것이지."

어느정도 예상했던 일이다. 칼렉시온의 던젼에는 이그라스 선 조님께서 만드신 리어벌 스탄드 엘레바도가 있을 테니까. 위 험은 감수할 생각이다.
내가 소유 하지 않아도 되니까 한번 보기만 했으면 좋겠다.
사대 신검이라 하여 대륙에서 추앙받고 있지만 그래도 절대 적이며 진실한 검(Sword)이 되지 못한데에는 각각의 이유가 있 을 것이다. 그 이유만 찾아낸다면...
바로 이 플로라시오 엘레바도의 손으로!

"무슨 생각 하는거야? 대장장이 친구."

"아! 계속 말해."

"세컨드급 정령사는 우리 제국에 채 이십명도 되지 않을 걸?"

이십명도 안 된다니 대단하잖아. 정령사가 그렇게 대단한거였 다니.

"그래도 메르는 우리가 어디를 가는지도 모르잖아. 칼렉시...!"

그때 프리보가 두터운 손으로 내 입을 가로막았다. 발뿐만 아 니라 손에도 뭉실뭉실 털이 나있었다. 털들이 입술 사이를 비 집고 들어오는 기분이란...최악이다!
나는 거칠게 손을 떼어냈다.

"대장장이 친구. 말조심해. 그리고 어떻게 메르냐. 인간인 너 희들의 기준으로 누나라고 불러야 하지 않아?"

메르를 누나로 부를 수 없는 이유는 네놈에게 말해 줄 수 없 지. 나와 프리보의 대화를 듣고 있던 이안 아저씨가 입을 열 었다.

"메르세티아양에게는 떠나기전 우리의 사정을 이야기 해야 하 네. 던젼에는 많은 위험이 있을 테지만 그보다 전에 우리는 다크 타워(D.T)에게 쫓기고 있다는 걸 잊지 말게. 개인적으로 는 샤이나 양을 고향으로 돌려보내고 싶지만..."

"싫어욧!"

샤이나가 날카롭게 반응하였다. 나는 샤이나를 유심히 바라봤 다. 라트를 거절하고 단호하게 걸어가던 샤이나의 뒷모습이 자꾸만 떠올랐다.

"유감이지만 돌려보내고 싶어도 그럴 수가 없다네. 전에도 말 했다시피 이미 샤이나양과 라트군 그리고 플로군의 얼굴은 다크 타워에 알려 졌을 테니... 프리보... 아닐세. 내가 지금 다 시 말해야 겠네."

이안 아저씨는 자리에서 일어나 메리의 방이 있는 층계로 올 라갔다. 프리보는 어깨를 으쓱하며 피고 있던 시가렛을 비벼 껐다. 그럼에도 불구하고 시가렛의 꽁초에선 가느다란 연기가 피어올랐다.

"에잇. 이안은 왜 불필요한 일을 하는 건지. 정령사가 동행하 면 모두에게 좋은 거잖아. 괜히 자세히 말해서 동행 안한다고 하면 어쩌려고...아무튼 난 올라가서 자야겠어. 오늘 이안하 고 돌아다니라 피곤하거든. 이안하고 나는 이렇게 몸소 여행 의 필요한 물품들을 보충했는데 너희들은 어디서 놀다 온 거 야. 에그...아무래도 내일 아침에나 출발할 것 같으니 오늘 은 푹자라고. 친구들."

프리보가 불평을 늘어놓으며 자리에서 일어났다. 의외로 우리 들 모두 프리보의 불평에 반박하지 않았다. 프리보가 멍하니 우리들을 바라봤다.

"너희들 무슨 일 있냐?"

"일은 무슨 일."

"평소하고 다른데?"

정말 분위기 파악도 못하는데 선수다. 어서 방에 들어가 잠이 나 자라고. 프리보는 한참 후에야 정적을 못 이기고 층계로 올라갔다. 우리들은 한동안 말이 없었다.
너무 어색한 기운에 몸이 쭈삣 굳어버린 느낌이다.
하는 수 없이 내가 먼저 말해야겠어.

"저...저기."

"응?"

"왜?"

샤이나와 라트는 기다렸다는 듯이 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
둘의 초롱초롱한 눈망울을 보니 뭔가 말해야 하겠는데... 괜히 입을 열었단 생각이 들었다.

"우리... 친구지?"

말을 잘못 한 것 같다.
퍽!-

"너 미쳤냐?"

바로 내 옆에 앉아 있던 라트가 내 복부에 주먹을 먹였다. 마 법사 자식이 왜 이렇게 힘이 쎈거야. 맞은 곳을 움켜 잡으며 씨익 웃어주었다.
그리고선 이어 반격하는 나의 손. 무엇을? 라트의 왼팔! 어떻 게? 그냥 꺽어! 왜? 반격의 나의 로망이니까.
라트의 처절한 비명이 울렸다.

"아무래도 미친 것 같아. 우어어어어. 살려달라고해."

"으앗. 미친 오크다. 도와줘 샤이나."

더욱 힘을 줬다. 이러고도 살려다라고 말을 안할꺼야?

"제국의 위저드가 오크 하나 처리 하지 못하네요... 실버렛의 여왕인 저 샤이나는 정말 실망했어요. 호호호."

나와 라트는 순간 휘청 하였다. 소름 돋을 정도의 끔찍한 말 장난이었다.
우리들은 그 후로 어색하지 않았다. 뭐 사실 우리들 사이에 잠시동안 흐른 어색함이야 말로 지금 생각하면 말도 되지 않는 것이다. 우리가 누군데?
우리는 플로와 라트 그리고 샤이나가 아닌가.

 "자?"
"아니 아직. 다 봤었지?"
"괜찮아?"
"쪽팔리게...똑같지 머."
"너도 참..."
"포기하지 않았어. 그래서 똑같아."
"응?"
"그러니까 너도 도와줘. 플로. 메르세티아님을 마음에 두고 있던 것처럼 보이던데. 나도 도와줄께.... 플로... 플로... 자?."
"어. 잠이나 자"
"..."
"..."

 정말 정신없던 하루가 이렇게 지나간다...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 이 길이 아니야 쾅.쾅.쾅.
사이드 로드의 허름한 여관의 문이 흔들렸다. 바위 같은 주먹 은 여관의 문을 부술 기세였다. 잠시 뒤 여관의 문이 조심히 열렸다. 문틈 사이로 한쪽 눈이 퍼렇게 멍이든 중년의 남성이 얼굴을 내밀었다. 여관주인 시모닌이었다.
시모닌은 매우 조심스럽게 자신을 내려다보고 있는 이를 올려 다 봤다.
싸늘한 무표정이 자신을 바라보고 있다. 시모닌의 눈동자에 황실의 문장이 들어왔다. 분명 제국의 문장이 아니다.
여관 주인 시모닌은 신음을 토해내며 바로 허리를 숙였다. 사 색이 되어 몸을 떨었다. 오늘따라 무슨 일인지.

"무...무슨 일이십니까?"

황실의 문장을 단 로타드의 기사!
지엄하신 황제폐하의 직속 기사와 병사들이 그를 바라보고 있 으니 시모닌으로써는 죽을 맛일게다. 힘겹게 말을 내뱉고 나서 다시 고개를 숙였다. 로타드의 기사가 쏟아내는 눈빛을 평범 한 여관주인인 시모닌이 받을수 없었다.

"황명이다. 길을 비켜라!"

황명이라는 소리에 시모닌은 바로 길을 비켜 섰다. 십년전 거 프 산맥에서 오거를 만났던 이후로 처음 느끼는 위압감이었다.
볼성사납게 몸을 떨고 있는 시모닌에게 제국의 병사 어느 누구도 말을 걸지 않았다. 싸늘한 냉기가 시모닌을 스치고 지나갔다.

"이곳에 엘레바도 남작님과 그 일행들이 계신다고 들었다. 안 내하여라!"

잘못한 일이 없음에도 불구하고 로타드 기사의 호령은 심장을 덜컹 거리게 만들었다. 시모닌은 헉 하는 소리와 함께 고개를 들었다. 모르는 사람이 봤다면 뭔가 크게 잘못하다 걸린 사 라처럼 보일듯한 모습이었다.

"저..저희 여관에는 귀족님들이 오시지 않습니다... 기사님"

사실이다. 어느 귀족이 이런 허름한 여관에 오겠는가. 시모닌 은 기억을 떠올렸다. 최근에 온 손님은 한 일행밖에 없었다.
그것도 어제 와서 오늘 새벽에 서둘러 나갔다.
커다란 검을 등에 지고 있는 건장한 청년과, 백색의 로브를 입은 마법사 청년, 그리고 아름다운 여성 두분과 중년의 남자, 그리고 호비트...
시모닌은 아! 하는 소리와 함께 한 사람의 기억을 더욱 끄집 어냈다. 굳건하면서도 얼음 같은 눈을 한 청년. 그의 지적인 눈매가 유난히 신경 쓰였었다. 또한 백색의 로브를 입고 있었 던 점에서 예사 평민이 아니었던 것 같은데.
왜 이제야 눈치 챘을까. 진작에 알았으면 절대 숙박비를 받지 않았을 것인데...

"혹...혹시 마법사님을 말하십니까?"

"무슨 소리를 하는가! 엘레바도 남작님은 마법사가 아니다."

시모닌은 고개를 갸우뚱 거렸다.

"현...현재.저...저희 여관에는 아무도 없습니다. 그나마 어제 오셨던 모험가 분들께서도 오늘 새벽에 서둘러 나갔습니다."

"오늘 새벽에?"

"예..."

"커다란 검을 등에 지고 계셨던 분이 있으신가?"

"네!"

시모닌은 바로 대답하였다. 윈드 용병단에 이어 로타드의 기 사와 제국의 병사들까지 그 청년을 찾고 있었다. 시모닌은 그 청년에게 동정심이 일어 거짓말을 해주고 싶었다. 하지만 어 디 감히 황제 폐하의 기사인 로타드의 기사님 앞에서 거짓을 고할수 있겠는가.

"크기가 얼만하던가?"

시모닌은 눈동자를 위로 굴렸다. 바로 양팔을 대각선으로 크 게 뻗었다.

"이정도만 했습니다. 그처럼 큰 검은 처음이어서 기억이 생생 합니다."

"방향은 어디로 언제 떠났는가?"

"한시간 전에 북동문으로 향하고 있었습니다. 헌데..."

여관주인 시모닌은 로타드 기사의 눈치를 살폈다. 투구 사이 로 보이는 싸늘한 눈동자는 다시 한번 그를 얼게 만들었다.
시모닌은 얼음가시 위에 올라앉은 느낌이었다.

"윈드 용병단도 그 모험가들의 뒤를 쫓고 있었습니다."

아직도 부어오른 눈이 아팠다. 윈드 용병단의 무식한 털보놈 은 묻기도 전에 주먹부터 날렸었다. 그놈들 때문에 문까지 걸어 잠궜었는데.
시모닌은 일전에 격투 대회에서 윈드를 응원했던 것이 정말 후회 된다고 생각하였다.

"윈드 용병단이라면... 제국 격투 대회 우승자가 이끄는 용병 단 말인가?"

"예."

"알았다. 모두 북동문으로 방향을 바꾼다."

히이이잉.
로타드 기사가 백마에 올라탔다. 이제막 태양이 떠오르고 있 었다. 태양빛에 로타드 기사의 순백색 갑옷이 번쩍였다. 사춘기 소녀가 봤으면 백일동안 밤잠을 설치며 얼굴을 붉힐듯한 광경이었다.
하지만 시모닌은 입을 퉁명스럽게 내밀었다. 그들의 모습이 멀어져 가자 성큼 성큼 여관으로 들어갔다. 그리고는 바로 여 관문을 강하게 걸어 잠그는 것을 잊지 않았다.
문을 등지고 선 시모닌은 입꼬리를 슬그머니 올렸다.

"그... 염병할 윈드 용병단 때문에 기분이 거지같지만. 그래도 로타드 기사를 직접 대면하다니."

 의외였다.
메르누나는 우리 일행이 마신 엔테과스토를 봉인한 대영웅중 한명인 칼렉시온의 던젼으로 향하고 있는 것을 알면서 놀라지 않았다. 담담하여 우리 일행은 충분히 당황하였다.

"지금 칼렉시온의 던젼으로 가고 있다니까. 미인 친구."

프리보는 꼭 제발 놀라주세요 라고 부탁 하는듯한 표정이었 다. 그리고 미인 친구가 뭐야. 미인 친구가...아무튼 그만 했으면 좋겠다. 프리보가 그러니까 우리까지 똑같은 취급 받을까봐 심히 걱정 된다고.

"네에."

메르 누나가 웃었다.

"그게 다야? 미인 친구?"

"네에. 그런데."

"그런데?"

"대정령사님과 연인이셨던 대마법사 아스티나인님의 던젼은 알고 계신가요?"

프리보가 기가 찬 듯 한숨을 내쉬었다.

"미인 친구. 지금 대륙에서 칼렉시온의 던젼을 알고 있는 사 람은 우리 밖에 없다고. 이것도 10년동안 목숨을 걸어서 겨우 알게 된거라고. 그런데 아스티나인의 던젼을 어떻게 알겠어."

"그런가요?"

메르 누나는 순진한 아이처럼 물었다.

"그렇잖아. 미인 친구. 칼렉시온이 썼던 신검 리어벌스탄드 엘레바도는 물론이고 어쩌면 친우였던 블랙 드래곤 아르카콘 트의 레어아이템들도 수두룩 할 수도 있는데. 그런가요 라니.
답답해 답답해. 미인 친구는 생긴거와 다르게 답답한 면이 있 어. "

설마 프리보 너보다 그러겠어.

"지금 누구에게 말하는건지 모르겠네."

내가 끼어들었다.

"뭐야? 대장장이 친구. 지금 나에게 한 말?"

"그래. 정말 답답한건 너 잖아. 용기 없는 자야 말로 답답한 거지. 뭐 내가 보기엔 그래..."

의외로 프리보와 말다툼 하면서 노는것도 꽤나 즐겁다. 그런 데 프리보는 그렇지 않은 모양이다. 아주 얼굴을 뻘겋게 물들 이고는 눈을 크게 뜨고 바락바락 소리를 지르는 걸 보면 볼수 록 재미있단 말이야.
이안 아저씨가 말하였다.

"하하하. 플로군. 프리보에게 그만 하게. 원래 호빗은 용기가 없단 말이야. 그런면에서 본다면 프리보는 용기가 있는 편이 다네.."

이안 아저씨는 창밖으로 시선을 돌렸다. 이안 아저씨의 옆모 습을 보건데 필시 미소 짓고 있을 것이다. 이안 아저씨도 한 번씩 프리보를 놀리곤 한다니까.

"그레이트 스파이더와의 전투에서 한발자국 물러나는 것도 모 두 용기가 필요했던 것이었군요."

라트도.

"아하!"

샤이나도 웃었다.
프리보는 모두를 쳐다보더니 입술을 질끈 깨물었다. 프리보가 삐져 있으면 시끄러웠던 분위기가 정리되는 것 같아서 좋기도 하지만 무엇 보다도 재미있는 것은 프리보의 표정과 반응 들이다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 이 길이 아니야 심지어 이안 아저씨까지 그것을 즐기는 듯 했으니 뭐 말은 끝 난 것 같다.
마차안에는 여섯명이나 되는 인원이 탓음에도 불구하고 두명 정도 더 태울 자리가 충분하였다. 역시 백작가의 마차는 뭐가 달라도 다르다니까. 그리고 백작가에서 고용해준 마부는 길 에 눈이 밝고 말 다루는 솜씨도 뛰어났다.
가만 가만.
마부의 이름이 뭐더라. 테리운 이라고 했지. 얼굴 나이는 이 십대 중반 정도로 보이는데, 뭐 사람에 따라 실제 나이는 얼 굴나이 플러스 마이너스 오차 10살이니까.
직접 물어보지 않는 이상 모르겠다.
그건 그렇고 나는 감히 백작가의 마차를 가로 막을 사람이 없 다고 생각하고 있었다. 수도에서 벗어나 반나절을 달렸을 때쯤 갑자기 마차가 멈춰 섰다.

"무슨 일입니까?"

이안 아저씨가 창문. 밖으로 얼굴을 내밀었다. 밖은 바람이 꽤 많이 불고 있는지 이안 아저씨의 짧은 머리조차 휘날렸다.

"도적들 같습니다."

마부는 너무나 태연스럽게 답하였다. 도적들 같습니다라니.

'도..도..도..도적들...같...같...습니다'라고 해야 하는게 옳은 것 아닌가?

"도적?"

라트 옆에 앉아있던 샤이나는 라트 쪽으로 얼굴을 감추며 눈 을 감았다. 줄곧 몇시간동안 삐져있던 프리보는 허리춤에서 단검 네 개를 꺼내 양손에 두 개씩 쥐었고 (난 이때 프리보에 게 겁쟁이라고 말한 것을 취소해주고 싶었다) 라트는 자신의 뒤로 숨은 샤이나를 대견스럽게 쳐다보며 마법 지팡이를 움켜쥐었다.
헤구구. 샤이나 내쪽으로 숨어야지. 라트쪽으로 숨어서 어쩌 겠다는거야. 뭐. 라트 옆에 있었으니까... 라트 옆에 있었으니까 그쪽으로 간거지.
나보다 라트가 더 좋아서 그런게 아니고.
나는 얼굴을 감춘 샤이나를 바라보다 메르 누나쪽으로 시선을 돌렸다. 메르 누나의 얼굴에도 두려운 기색이 역력하였다. 흠.
몸안에서 보호 본능이 꿈틀 대는군.
아무래도 남성의 보호 본능은 연하며 연상이며 가릴 것이 없 나 보다.

"여자들은 마차 안에 남아 있어."

내가 말하였다. 라트는 선수를 놓친 것을 분개하는 듯 한 표 정을 지으며 몸을 반쯤 일으켰다.

"대장장이 친구. 미인 친구는 정령사이니 충분히 전투 할수 있어. 미인 친구도 같이 나가자고."

프리보가 완전히 몸을 일으켰다. 워낙에 키가 작은 탓에 다 일어나서도 마차의 천장에 닿지 않았다.
아무리 정령사라도 여자는 여자라고.

"아니예요. 메르는 여기에 남아있어요. 저 소심꾼은 신경 쓰 지 말아요."

"뭣?"

프리보가 발끈하였다.

"아니예요. 저도 도울수 있으면 도울께요. 동료잖아요."

"아닙니다. 메르세티아님은 남아계십시오."

라트도 내 생각과 마찬가지로 프리보에 눈치를 주며 말하였 다. 이안 아저씨까지 그렇게 거들려는 듯 입을 열려고 하자 프리보는 금새 꼬리를 감추고 창문 밖으로 뛰어내렸다. 몸이 작아서 창문 밖으로 뛰어내릴 수도 있다니까.
아무튼 상황이 불리할 때 도망가는 것은 정말 잘하는 것 같 다.

"모두 나가게. 아무래도 상대는 보통 도적이 아닌거 같아. 제 법 체계가 잡혀있어."

창문 밖으로 뭔가 본 듯한 이안 아저씨가 프리보 다음으로 나 갔다. 밖으로 나오자 강한 바람이 서쪽에서 불어오고 있었다.
과연 서쪽 길목에서 웬 한무리가 마차앞을 막아서고 있었다.
대략 여섯명 정도로 보이는데 상당히 낯익은 느낌은 왜일까.
챙.
이안 아저씨가 굳건하게 입술을 다물며 롱스워드를 뽑아들었 다. 프리보도 이안 아저씨의 옆에 바짝 다가섰다.

"저도 도우겠습니다."

마부석에서 마부 테리운이 뛰어 내렸다. 이제 보니까 테리운 은 그동안 몸을 단련해 왔는지 헐렁한 티사이로 알맞은 근육 들이 보였다. 검은 뭘까. 라브린 지역의 강철 시미타군.
나는 아직 아스를 뽑아 들지 않았다. 전투에 임박했을 때 꺼 내들어도 늦지 않다고.

"저들 보통 내기가 아니야. 각각 연계가 훌륭한 것 같아. 조 심들 해야 겠어. 친구들"

프리보가 어울리지 않게 진지한 어투로 말하였다.
그런데 봐도 봐도 왠지 저 도적들 너무 낯이 익어.
너무 말이야.
여섯명의 도적들이 천천히 우리쪽으로 걸어오기 시작하였다.
그들의 얼굴이 확인되기 시작한다. 정말 인상 험상 굳게 생긴 자들 뿐인데.
앗!

"나한테 맞은 놈!"

손에 건틀렛을 끼고 가장 앞장서서 걷는 이는 바로 어제 내가 바닥에 눕혔던 자다. 그리고 부인에게 얻은 듯한 흉터를 가진 사내와 털보 케이가 양옆에서 바짝 붙어 있었다.

"플로군. 아는 사람인가?"

"예. 윈드 용병단이예요."

"격투대회에서 우승한 윈드 말인가?"

"그런건 잘 모르겠고 아마 윈드 용병단이 확실할꺼예요."

윈드 용병단은 우리와 얼굴을 확인할수 있을 법한 거리에서 멈춰섰다. 윈드가 왼뺨이 주먹만큼 부어 오른채 독기 어린 눈 으로 나를 바라보았다. 그리고 가레 끓는 듯한 거칠은 목소리 로 말하였다.

"저번엔 내가 방심했다. 다시 한번 붙자."

방심하였다라. 패배자들이 하는 말중 2순위에 해당하는 것이 군. 1순위는 물론 '두고보자'지.
메르 누나를 제외한 사람들은 나를 응시하였다. 내게 해명해 달라는 듯한 눈빛이었으나 나는 대답을 빙그레 웃어주는 것 으로 대신하였다.

"여자나 추행하고 다니는 불량배 잖아. 우리는 그렇게 한가하 지 않아. 이만 길을 비켜 주겠어?"

나는 역시 상당히 예의가 있다.

"네가 귀족인줄은 알고 있다. 탈옥했을 때 각오한바, 지금은 격투가대 격투가로서 네게 도전하는 것이다."

상당히 일리 있는 말 같지만 나는 격투가가 아니잖아.

"나는 대장장이야"

옆에서 프리보가 어떻게 된일이냐 물었다. 어제 시비가 붙었 던 무리라고 흘려준 다음 앞으로 나갔다. 웬만하면 빨리 끝내고 가던 길을 계속 가는게 좋겠지만 왠지 자신이 없었다. 저렇 게 진지하고 신중하게 나온다면 어제 저자의 움직임을 생각 해볼 때 상당히 위험할 것 같다.
뒤를 슬핏 돌아봤다. 메르누나가 나를 믿는 듯한 눈빛으로 바 라보고 있다. 이젠 빼도 박도 못하게 남자답게 대결을 하는 수밖에 없는 건가.
윈드라 불리는 용병은 고개와 손을 까닥 거렸다. 뚜두둑 거리 는 뼈마디의 울음소리가 범상치 않다.

"플로 한방에 해치워!"

내 마음도 모르는 라트가 힘껏 소리쳤다.

"플로야 파이팅!"

샤이나...너까지...
나는 주먹을 움켜 쥐며 윈드의 코앞까지 다가갔다. 윈드의 싸 늘한 눈매가 내 눈동자 깊숙한 끝까지 꿰뚫고 있는 듯하다.
어제 내가 이런자를 때려 눕혔다니. 나도 참 대단했지.

"통성명이나 하지. 난 윈드라고 한다."

가까이서 보니 이십대 후반 정도 밖에 되어 보이지 않는 사내 다. 하지만 사람들 말에 따르면 제법 널리 알려진 용병단의 단장이며 제국 격투대회의 우승자라고 한다. 정말 격투대회의 우승자일까.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 이 길이 아니야 "난 플로. 여성이나 추행하는 불량배에게 풀네임을 알려줄 필 요가 없는거 알지?"

윈드가 피식 웃었다.

"넌 저 사람이 여성으로 보이나 보지?"

무슨말이야. 당연히 아주 미인이지.
윈드가 얼굴을 바짝 가져오며 귓가에 속삭였다.

"하긴 미인 같이 생겼지만.... 사실 남자야."

남자? 남자! 남자.
한순간 머리가 띵하고 어지러웠다. 메르 누나가 남자라니 그 런 말도 안되는 소리를 하고 있어? 어딜 봐서 남자라는 거야.
비록 가슴이 풍만하지는 않지만 척 봐도 여자잖아. 그런데 정 말 남자라면... 난. 남자를 좋아하고 있는건가?
아니야.... 절대 아니야... 그럴수 없어.

"크큭. 장난이다 장난."

이자식이!
나는 울컥하여 윈드의 어깨를 양손으로 때리다시피 밀어냈다.
뒤로 주춤 물러나던 윈드가 갑자기 균형을 잡고 주먹을 날렸다.
얼어죽을 주먹은 순식간에 내 얼굴로 날아왔다.
이미 늦었다.
퍽!
훽돌아간 얼굴이 몸까지 이끌었다. 아프잖아. 이가 다 나가버 린듯한 충격이다. 다행히 이는 나가지 않았다. 왼손으로 맞은 곳을 쓰다듬으며 윈드쪽으로 고개를 돌렸다.
맞고 만 있을꺼 같아. 이 불량배 자식.
힘줘쥔 오른 주먹을 휘둘렀다. 소매가 펄럭이는 소리와 주먹 이 바람을 가르는 소리가 동시에 들렸다. 주먹이 윈드의 얼굴에 적중하는 순간이다. 그런데 갑자기 윈드가 고개를 옆으로 살 짝 움직였다. 내 주먹은 아슬아슬하게 윈드의 뺨을 스치고 지나갔다.
그순간.

"컥."

배에 윈드의 주먹이 꽂혔나 보다. 벌린 입에서 침이 질질 흘 러나왔다. 어찌나 강한 충격인지 다리의 힘이 풀려 무릎이 꿇어 졌다.
고개를 드는 순간 얼굴로 날아오는 발이 보였다. 피할 틈도 없이 발에 맞아 옆으로 쓰러졌다. 정말 엄청나게 아프다. 잇 몸과 입술이 터져 피가 흘러나왔다. 재빠르게 뒤로 몸을 굴려 억지로 일어났다.
또다시 날아오는 윈드의 발! 위험하다.
흐업.
윈드의 발을 간신히 잡을수 있었다. 잡자 마자 바로 다리를 걸어 윈드를 넘어트렸다. 일어나려고 하는 윈드를 향해 팔꿈 치로 복부를 내려 찍었다.
윈드가 커헉 하는 소리와 함께 피를 토해냈다. 내 얼굴로 쏟 아진 피에 나는 눈을 질끈 감았다. 이자식 일부로! 나는 또다시 관자놀이를 가격 당하고 옆으로 나뒹굴었다.
재빠르게 눈가의 피를 훔치며 일어났다. 윈드도 나와 거의 동 시에 일어나 우리는 서로를 노려보며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
심장이 터질 듯 숨이 벅찼다. 사람들이 외치는 소리가 울리 는 것을 보니 고막이 터진 것 같다.
다시 내가 먼저 공격하였다. 오른 주먹으로 윈드의 얼굴을 향 해 날렸다. 하지만 이것은 속임수다. 힘은 왼주먹에 실려있다.
윈드가 오른주먹을 피해 전과 같이 고개를 움직였다. 넌 속았어!
왼주먹을 날렸다.
팍.
윈드가 입술을 질끈 깨물며 왼주먹을 손으로 잡았다. 제길.
속지 않았어. 주먹을 바로 펴 윈드의 오른손에 깍지 꼈다. 다시 내 오른 주먹을 날리니 똑같이 주먹이 잡혔고 결국 우리는 서로의 손을 깍지낀 채 힘겨루기에 들어갔다.

"넌 실수한거야..."

대장장이에게 힘겨루기라니. 입가에 미소가 그려졌다. 하지만 예상과는 다르게 윈드의 힘은 대단했다. 뼈다귀처럼 마른 자 식이 어디서 이런 힘이 나오는거야.
스르르르.
윈드가 조금씩 뒤로 밀린다. 바로 이때다! 윈드를 내쪽으로 잡아당김과 동시에 무릎으로 쳐 올렸다.
그런데.
이자식 나와 같은 생각을 한모양이다. 우리는 무릎으로 서로 의 복부를 가격한후 뒤로 나가떨어졌다.

"그만 그만!"

내쪽의 친구들과 윈드 용병단이 우리들 앞으로 튀어나왔다.
이안 아저씨가 나를 껴안았고 털보 케이가 윈드를 껴안았다.
막지말아요. 끝장을 봐야 겠어요. 씩. 씩.
우리는 성난 이리처럼 서로를 향해 으르렁 거렸다.

"그만. 승부가 안나겠어. 이러다 둘다 치명상을 입고 말걸세."

슬슬 통증이 밀려왔다. 얼굴과 귀가 욱신거리고 복부가 해머 로 맞은 것처럼 따끔따끔 거렸다. 숨을 크게 들이쉬면 폐가 찢어질 듯 하였다.

"자네들은 윈드 용병단인가?"

이안 아저씨가 털보 케이에게 물었다. 케이는 내게 달려들려 는 윈드를 꽈악 껴안으며 입을 열었다.

"그렇다."

"이만 물러가 주게."

"그쪽에서 물러가 주시지."

털보 케이는 적의를 드러내고 있었다. 케이 뒤의 윈드 용병단 들은 일제히 검을 우리쪽으로 겨누었다. 우리쪽도 마찬가지로 라트는 지팡이를 겨눴고, 프리보는 양손에 쥔 네 개의 대거 를 던진 자세를, 검게 탄 마부 테리운도 시미타를 치켜 올리 고 있었다.

"좋네. 우리는 이만 가겠네. 자네들의 단장을 잘 치료해주게 나."

"이안 아저씨!"

"플로군. 내가 하잔 대로 하게. 더 이상은 대결이 아니라 전 투야."

나는 그렇게 억지다 시피 마차로 끌려왔다. 밖에서 두고 보자 고 외치는 윈드의 소리가 들려왔다. 모두 알다시피 두고 보자는 사람 치고 무서운 사람 없다.
하지만 계속 그의 말이 마음에 걸렸다. .

"으이구. 이 웬수."

샤이나가 손수건으로 내 얼굴을 닦았다. 아마 윈드가 토해낸 피와, 입과 귀에서 흘러나온 피로 얼굴은 피 범벅이 되있을 것이다. 이를 증명하든 흰색의 손수건은 금새 적색으로 물들었다.

"아얏! 살살좀 해."

"이 웬수덩어리. 조용히 안해?"

말을 이렇게 하면서도 내 요청대로 조심히 닦았다. 피를 다 닦고 나자 라트가 힐링 마법으로 터진 고막과 입술의 상처를 치료 해주었다. 복부는 근육 보다도 내부에 상처를 입은 듯 하였다. 샤이나가 준 쓰디쓴 약병을 삼킨후 뒤로 깊게 몸을 기댔다.

"그래도 천만 다행이야. 도적들이었으면 서로 목숨을 걸었어 야 했는데."

프리보가 말하였다.
그래 샤이나도 메르 누나도, 다른 사람들도 모두 다치지 않았 으니 다행이지.

"그런데 플로군. 격투술은 언제 배웠는가?"

"배운적 없는데요."

"거짓말."

프리보가 피식 웃었다.

"맞습니다. 플로는 격투술을 배운적이 없습니다. 누구보다 제 가 잘알지요."

라트가 덧 붙였다.

"제국 격투대회 우승자인 이안과 필적할 정도면... 수준급의 실력이네 플로군. 배운적이 없다니 플로군은 격투술에 천부적인 재능을 가지고 있는 것 같네."

"그래요?"

그냥 웃음이 나왔다.
가슴 깊은 곳이 차가워졌다.
눈을 감았다.
한번에 흥분을 토해내고 나니 몸에 피곤함이 몰려왔다. 샤이 나와 프리보가 말장난 하는 소리가 잠결에 멀어지면서 정신이 아늑해진다.

"그렇게 좋아? 입이 귀에 걸리겠어. 지금 플로는 저렇게 아파 하고 있는데?"

"대장장이 친구는 나름대로 사정이 있는거고 내게도 사정이 있는 거야. 당연히 좋지. 지금 내가 가는 이 길은 10년동안 생각했던 나의 꿈인걸. 지금 그 목표를 향해 달려가고 있잖아."

아! 윈드에게 맞았던 것과는 비교가 되지 않을 충격이 내 머 리를 때렸다.

"호. 좋겠네?"

"그럼 나의 꿈이었는걸. 약초 친구."

잊고 있었다.
꿈이라는 단어를...
목표라는 단어를....

"좋겠네. 프리보."

"아직 안자고 있었어? 대장장이 친구. 어서 자."

 모두들 칼렉시온의 던젼으로 가고 있다. 프리보는 물론 다른 사람들까지 모두 잔뜩 흥분하고 있지만 정작 나는 아무렇지 않다. 던젼에는 이그라스 선조님께서 만든 리어벌스탄드 엘레 바도가 잠들어 있다지만 그것 역시 흥분되지 않는다.
아직 보지 못한 세 개의 신검을 직접 보고, 진정한 검을 만들 기위해 바짝 다가서기 위한 길인데 왜 흥분되지 않는걸까.
왜일까? 왜일까...
아무래도 이건 아닌것 다. 이안 아저씨가 내게 격투술에 천부 적인 재능이 있다고 했을 때 웃음이 나왔던 것과 같은 느낌 이다.
왜일까? 왜일까...
언제나...
나는 대단하다고, 나는 엘레바도 가문의 피를 이은 천부적인 대장장이라고 외칠때마다 그런 느낌이 들었다. 왠지 불안하다.
그 불안함을 잊기 위해 나는 대단하다고 내 자신에게 말하지 만 그럴수록 더욱 불안해진다.
왜일까? 왜일까...
알잖아. 플로. 너는 잘 알고 있잖아. 그것은 내가 내 자신에게 확신이 없기 때문인란 것을 잘 알고 있잖아. 손에 잡힌 굳은 살들이 해머 때문이 아니라 검 때문이란 것을 잘 알고 있는 것처럼 잘알고 있잖아.
지금 내가 가는 이 길이 잘못 된 거 같아.
그래...
이건 아닌것 같아 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 이 길이 아니야 아무래도 이 길은 내 길이 아닌 것 같다. 내가 가야 할길은 따로 있다.
멀리 창 밖으로 어디론가 날아가는 철새 떼들이 보인다. 저 새들은 어디를 향해 날아가고 있는 걸까. 나는 모르지만 분명 목표를 위해 날아가고 있다. 한낮 동물까지 목표를 향해 나 아가고 있다.
바람에 내 머리칼이 나부꼈다.
바람...
그래. 난 아버지가 돌아가신 이후로 무작정 바람에 몸을 실 듯 발걸음을 옮겼던게 아니었을까. 아직 나는 바람이 될 처지가 아닌데. 이제 갇 아버지 뒤를 이은 주제에 무슨 바람? 아버지 도 줄곧 한자리에 있는 바위였다가 죽은 후에야 바람이 되셨는 걸. 내 주제에 무슨 바람...

"플로. 이상해 보여."

"응?"

"무슨 생각을 그리 골똘히 해?"

샤이나가 바짝 다가오며 물었다.

"노을이 지길래."

"노을? 우와... 정말 이쁘다. 저기 철새들 봐. 대체 몇마리야?
하나. 둘. 셋. 넷... 삼십마리는 넘어보여."

"저 새들은 어디를 향해 날아가는 걸까?"

"훗. 저 새들은 어디를 향해 날아가는 걸까?"

샤이나가 내 말을 따라하며 웃었다.

"날씨가 추워지니까 새로운 보금 자리를 향해 날아가는 거지.
그런것도 몰라?"

"새로운 보금 자리?"

"그래. 거기서 먹이도 찾고 알도 낳고 그래야 할꺼 아냐?"

날씨가 추워져서 새로운곳을 향해 날아간다. 그래 난 벌써 새 로운곳으로 나와 있어. 한번도 벗어난적이 없던 시논 마을에서 이렇게 멀리 수도를 지나쳐 왔잖아. 벌써 올만큼 왔어. 이 정도면 충분한거 같아.

"너 정말 오늘따라 이상해! 그나저나 플로는 좋겠어."

"왜?"

"바로 다음에 도착할 곳이 라브린이야."

라브린! 우리 제국의 삼대 광산 중 한곳. 거대한 대장장이의 도시가 형성 된곳. 바로 그곳이야. 유티아님이 정해주신 것 일까? 다짐을 하자마자 내 자신이 바위가 될곳을 찾았다.
그래. 라브린이라면...
그곳에서 바위가 되자.

 =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 늦은 밤입니다. 모두 하루를 어떻게 보내셨나요.
저는 하루에도 수십번씩 선작과 리플을 확인하며 보냈답니다. 선작과 리플이 무엇이길래...
선작이 넘치고 리플이 수십개 달려있는 다른 좋은 작품들을 보며 부러움을 금치못하네요 하지만 힘내렵니다. 연재를 지속하면서.
열심히 하렵니다.
선작과 리플로써 힘을 주십시오! 파이팅!
아자아자아자!~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 이 길이 아니야 여정은 너무나 순조로웠다. 우리의 걱정과는 다르게 아버지께 서 유언하실 때 말씀하시던 '그들'도, 프리보의 뒤를 쫓는 다 크타워의 무리들도 나타나지 않았다.
'그들'이 신검 아스를 포기한것인지, 아니면 내 행방을 알지 못한것인지는 모르지만 설사 '그들'이 라브린까지 나를 쫓아 온다면 죽기살기로 아스를 빼앗기지 않을 꺼다.
나는 지금부터 바위가 될 테니까.
도망치듯 바람이 되지 않을 테니까.
말발굽의 소리를 자장가 삼아 모두들 잠을 자고 있다. 나는 먼 창밖의 하늘에 떠있는 무수한 별을 올려다봤다. 얼마나 시 간이 지났을까. 먼 곳에서 광활히 빛나는 수많은 불빛들이 보였다. 마차는 그곳으로 향하고 있다.

"워...워..."

마부 테리운의 목소리가 들렸다. 마차의 속도가 조금씩 늦춰 진다. 이윽고 마차가 멈췄고 나는 모두를 깨웠다. 라트가 게 스츠름 눈을 비비며 내게 물었다.

"벌써 도착한거야? 피곤해 죽겠어."

"응"

라브린에 도착하였다. 바로 이 냄새, 이 소리! 진한 철내음이 코의 점막을 자극 했고 사방에서 들려오는 해머소리에 심장이 두근거렸다. 바로 이느낌이다.
나는 지금 흥분하고 있어.

"아...이곳이 라브린"

마차에서 내린 나는 탄성을 흘렸다.
말로만 듣던 광산과 대장장이의 도시 라브린은 내가 생각 했 던 그대로였다. 거대한 산맥이 도시를 감싸고 있었고 산 곳곳 에서 발하는 빛들의 발광지는 대장간들일게다. 다른 도시 같으 면 불은 모두 꺼지고 깊게 잠들어 있을 텐데, 라브린은 오히 려 더욱 활발하였다.
도시의 관문 바로 옆에 수십미터 되어 보이는 석상쪽으로 모 두의 시선이 쏠렸다. 힘줄과 땀방울까지 미세하게 표현된 훌 륭한 장인의 작품이다.
정직과 대장장이의 신 '메테우스' 님의 석상!
오른손에 쥔 거대한 해머는 기술을, 몸을 타고 흐르는 땀은 정직을 뜻한다. 굳게 입을 다물고 있는 메테우스님의 얼굴을 보니 나도 모르게 고개가 숙여졌다.

"모든 수속을 밟았습니다."

어디 갔나 했더니 마부 테리운은 관문을 통과할 수속을 하고 있었나 보다.

"도시내로 마차는 가지고 갈수 없습니다. 아무래도 걸어가야 할 것 같습니다. 먼저 들어가십시오. 저는 마차를 정리하고 따라 가겠습니다."

"마부친구. 난 다리 아프다고..."

프리보가 눈살을 찌푸리며 말하였다. 지금까지 줄곧 마차를 타고온 주제에 다리가 아프다니. 이안 아저씨도 나와 같은 생 각을 했는지 한숨을 푹 내쉬며 프리보의 등을 떠밀었다.
관문을 지켜 선 병사들이 허리를 숙였다. 누멘 백작가의 마차 를 타고 왔기 때문인데, 그래도 그들의 눈빛엔 의심이 서려있 었다. 분명 우리를 용병으로 보고 있을게 뻔해.
라브린의 관문을 지나쳐 도시내로 진입하였다. 온갖 무기상점 과 방어구상점 그리고 잡화점들이 시야에 가득 찼다. 이방인 으로 보이는 자들이 무기상점을 기웃거리고 있었고, 뒷거리로 는 웃옷을 벗어 젖힌 건장한 사내들이 병기들을 옮기고 있었다 . 한쪽에선 흥정을 벌이는가 하면 한쪽에선 광부들이 원석을 등에 지고 어디론가 향하고 있었다.

"대단해. 역시 대장장이의 도시야."

라트가 말하였다.

"제국의 일급 대장장이들이 모여 만든 도시일세. 저기 산맥들 을 따라 끝없이 이어진 불빛들은 모두 대장간이네. 놀랍지 않 은가?"

이안 아저씨는 산맥을 가리켰다. 샤이나와 메르누나가 놀랍다 는 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하긴 내가 대충 세어봐도 대장간들이 백여개는 달해보이는걸. 아니 그 이상일지도 모 르겠어.
아 이 진한 철내음...
나는 이 냄새를 그리워 했었나보다.

"플로. 그렇게 넋나간 표정이라니 정말 우습다고. 게다가 왜 계속 코를 킁킁 거려?"

라트가 내 어깨를 툭 쳤다. 라트 말대로 넋 나가 있었는지 중심을 잃고 휘청 거렸다. 앞으로 고꾸라지려고 하자 라트가 내 등을 잡아 끌었다. 완전 병주고 약주고 잖아.

"플로! 어디가?"

"잠시만. 모두 잠시만 기다려주세요"

가장 가까운 무기상점의 진열대로 향하였다. 바스타드 스워 드. 롱스워드. 할베드, 모닝스타, 건틀렛, 시미타 할 것 없이 온갖 종류 별로 진열되어 있었다.
라브린의 광산에서 나오는 강철로 만든 것들이네.
라브린은 다른 지역보다 제련기술이 발달되어 있다고 들었는 데 역시 강철(Steel Iron)의 순수도가 높네. 저 롱스워드는 충 분한 접쇠과정을 거치지 않았고, 저 모닝스타는 특유의 포인트 가 부족해 그리고 시미타 역시 날이 잘 서지 않았어.

"무엇을 찾으십니까?"

콧수염을 거칠게 길은 중년남자가 다가왔다. 무기 상점의 주 인이나 보네. 무심결에 그의 손을 바라봤다. 해머를 잡을 때 생기는 특유의 굳은살들과 발달된 팔근육. 그리고 곳곳의 화 상들은 이 중년 남자가 대장장이라고 말해주고 있다.

"이것들 모두 주인께서 만드신 것인가요?"

"예. 모두 저희 대장간에서 나온 것입니다."

주인이 활짝 핀 가슴에서 강한 자부심이 흘러나왔다. 하지만 자부심에 다르게 실력은 뒤쳐지는 감이 있다고. 잘못된 점을 지적하러 온 것은 아니잖아. 입이 방정이야.

"여기에 진열 된 것은 일급의 검이 아닌 것 같네요."

주인의 미간이 순간 움찔거렸다.

"제국의 기사이십니까? 아니면 특급 용병이십니까?"

나는 대장장이지.

"아무것도 아닌데요."

"그럼 이곳에 진열되 있는것중 찾으십시오. 그걸로도 충분할 겁니다."

"그러니까 훌륭한 검사에겐 훌륭한 검을 팔지만, 그렇지 않은 자에겐 그렇지 않은 검을 판다는건가요?"

"맞습니다. 그럼 천천히 고르십시오."

기분이 나빠졌나?
주인은 그렇게 말하고 안으로 들어가버렸다. 자부심이 어지간 히 강한 사람인가 본데 내가 아무래도 그의 심중을 건드린 것 같다. 하긴... 그런데 사실이잖아.
주인을 따라 안으로 들어갔다. 검을 사는 것이 목적도 아니니 까. (물론 검 살 은화도 없어...)

"이곳의 상점들은 모두 장인분들께서 직접 운영하시는 건가 요?"

"그렇습니다."

주인은 불쾌한 표정으로 대답하였다.

"몇개나 되는가요?"

"이백여개가 넘습니다만... 조사를 하러 나오신 것입니까?"

"실례했어요."

이백여개라니. 그렇다면 이백개 이상의 대장간이 존재한단 말 인가. 예상했던 백여개를 훌쩍 뛰어넘은 수다. 이백여개의 대 장간...정말 대단한 도시임은 틀림없다.
대륙의 광산과 대장장이의 삼대 도시 힌델, 라브린, 샤크레타.
그리고 그 곳들의 일인자라 알려진 힌델의 메그턴. 라브린의 겔리온. 샤크레타의 카라...
서서히 내가 해야 할 일이 눈에 보인다. 우선 라브린의 바위 가 되자. 바위가 된후에 바람이 되도 충분하잖아 플로. 대신 바위가 될지 언정 제일 거대한 바위가 되야 겠지. 그 어떤 것 이 밀어도 밀려지지 않는 거대한 바위 말이야.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 이 길이 아니야 "플로군. 무기라면 플로군 뒤의 명검이면 충분하지 않은가?"

이안 아저씨는 다른 사람들과 함께 내 쪽으로 걸어오고 있었 다. 확실히 메르누나와 샤이나의 미모는 다른 사람의 눈길을 끄는군. 광부들과 대장장이 그리고 여행가들은 모두 메르누나 와 샤이나를 번갈아 쳐다보며 눈을 떼지 못하고 있었다.
내일이면... 메르누나와 샤이나와 헤어져야 하는건가. 그건 정 말 싫은데. 언제나 같이 있고 싶지만 나는 어린애가 아니잖아.
해야 할 일이 있는 남자라고.
참아.
참아 참아..

"무기 보려고 했던게 아니예요."

"샤이나양 말대로 플로군 오늘 따라 이상하네. 무슨 일이 있 었던 겐가? 이안과 대결한 이후로 줄곧 평소의 플로군 같지 않아."

이안과 대결한 이후가 아니예요. 평소에도 왠지 모를 불안감 을 가지고 있었는데 이제 떨쳐버려야 할 때가 온 거예요. 그 불안감을. 어두컴컴한 미래를. 떨쳐 버려야 겠어요.

"맞아. 대장장이 친구."

"플로라시오님. 무슨 걱정거리라도 있나요?"

"걱정거리라기 보단 이제 확신이 생긴 거예요. 메르. 아! 이안 아저씨 모두 피곤해 보이는데 빨리 여관부터 들어가죠. 그리고 배도 고프고요."
프리보와 라트도 배가 고프다면서 빙그레 웃었다.

이안 아저씨는 라브린의 지리에 훤하였다. 이안 아저씨가 상 점가의 거리를 돌고 도는 바람에 이곳이 어디고 저곳이 어딘지 분간이 못할 정도 될 때쯤 이었다. 이안 아저씨가 'Meteus'
s Inn' 이라는 작은 여관 앞에 멈춰 섰다.
"겉은 허름해 보이지만 어느 곳보다 편할걸세."
이안 아저씨의 말대로 여관안은 따뜻했고 깨끗하였다. 여관의 중앙 홀은 반절 정도 차 이미 여행자들이 식사를 하고 있었다.
히햐~ 맛있는 냄새! 좋은걸?
우리가 들어가자 덩치가 오거만한 남자가 다가왔다.

"이게 누구야! 혹시 이안 아니야? 이건 또 누구야. 프리보 잖 아!"

남자는 이안 아저씨를 덥석 안으며 외치다시피 말하였다. 목 소리가 엄청 컸음에도 식사중이던 여행객들은 신경쓰지 않는 눈치였다.

"쳇. 고작 온다는 곳이 뚱보친구 집이야?"

프리보가 한마디 내뱉었다.

"십년만에 봐놓고선 너무 서운하게 굴지 말라고. 프리보. 이 안! 십년동안 뭐한거야? 듣자니 농사나 짓고 산다고 한다더니.
검까지 찬걸 보니 다시 세상에 나온 모양이지? 그리고 뒤에 아리따운 여성 두분은... 후아! 대단한 미모를 지니신 여성 분들이시군. 좋아 좋아. 이안!"

남자는 이안 아저씨가 대답할 시간조차 주지 않고 말을 계속 하였다.

"내가 여기서 여관한다는 것은 어떻게 안거야? 아무튼 좋아 좋아. 나 죽을때까지 한번도 나타나지 않았으면 네놈도 같이 저승길에 데리고 갈 참이었어."

말 진짜 빠르다...

"뚱보친구. 턱살이 다 달아나겠어. 그런데도 살이 안빠진걸 보니 신기해."

"프리보. 너의 그 풍자적인 오묘한 어투는 여전해."

뭐가 풍자적인이고 뭐가 오묘한이야. 나와 라트는 어이없는 표정으로 서로를 바라봤다.

"암스. 다신 게프빌드의 발에서 나오지 않으려고 했는데 프리 보 때문에 어쩔수 없었네. 아무튼 방부터 안내해주게. 짐부터 풀고 같이 식사나 하고 싶다네."

"그래. 따라와!"

암스라 불리는 이 남자와 이안 아저씨는 정말 절친한 사이였 던 것 같다. 암스씨는 주먹만큼 입을 벌리며 웃었다. 그리고는 몸을 뒤뚱 거리며 우리를 이층 계단으로 이끌었다.
암스씨의 안내대로 우리는 짐을 풀자마자 침대 위로 크게 누 웠다.

"식사 준비 되면 바로 부를테니까 그때까지 쉬고 있어. 이거 오늘 칠면조를 잡아야겠어!"

암스씨는 팔을 걷어 부치며 밑으로 내려갔다. 그의 뒷모습은 왠지 모르게 정답다. 나는 미소지으며 이안 아저씨를 바라봤다.
이안 아저씨 역시 입가에 미소가 걸려있었다.

"좋아보여요."

샤이나가 말하였다.

"그런가? 십년만에 본 친구거든."

"그런데 이안 아저씨는 별로... 반가워 하지 않네요?"

"반갑거나 하진 않네."

"친한게 아니었어요?"

"하하. 샤이나양. 내가 생각하는 친구는 그런 것 같네. 십년만 에 만나도 어제 만난 것 같았던 한결 같은 친구. 오히려 난 십년만에 봤는데도 오히려 더 담담해 지더군. 그리고 그동안 봐 도 별로 보고 싶은 생각도 들지 않았다네. 못봐도 언제나 같 이 있었던 것 같았으니까... 말이 좀 이상한가?"

내가 보기엔 이안 아저씨도 충분히 흥분하고 있다고요. 이안 아저씨의 얼굴엔 잔잔한 미소가 흐르고 있었다.

"그래도 어떻게 별로 보고 싶은 생각이 안들어요? 정말 친한 친구분 같았는데."

"하하. 그러니까 말이 이상하다는 걸세. 말로 표현을 잘 못하 겠네. 단지 별로 보고 싶은 생각이 안들었을뿐. 딱히 표현하 자면 언제나 그 자리에 있으니까, 나와 그 친구의 거리는 언제 나 같으니까 라고 대답이 될지 모르겠네. 꼭 말로 하지 않아 도 느낄수 있는 것이 있는거네."

맞는 말이다. 샤이나와 라트와는 떨어져 본적이 없어서 잘 모 르겠지만 나 같아도 그럴꺼 같다. 언제나 함께 할 나의 친구 들이니까 시간은 문제가 되는게 아니지. 시간은 흘러도 친구들 은 내 옆에 있어줄테니까.

"뭘 그렇게 쳐다봐?"

라트가 불쾌하다는 듯 얼굴을 찌푸렸다.
저놈은 사람 김새게 하는데 뭐가 있어.

"참 못생겼다고 생각하고 있었지."

"바보 눈엔 바보 밖에 안보인다더니."

라트는 피식 웃으면서 지팡이 손질을 계속하였다. 이안 아저 씨와 프리보는 자신들만의 과거 모험담에 푹 빠져 있었고, 샤 이나와 메르누나는 여자 답게 먼저 씻으러 들어가 버렸다.
아스를 검집째 풀어 무릎 위에 올려놓았다. 아스를 한참 동안 바라보고 있다가 이안 아저씨 곁으로 몸을 움직였다.

"이안 아저씨. 물어볼게 있어요."

프리보와 이안 아저씨는 대화를 멈추고 내 쪽으로 고개를 돌 렸다.

"무엇인가. 플로군."

"가트페어 엘레바도(Got-Feuer Elevado)는 라이튼 가문에 있지요?"

"그렇다네. 라이트 가문은 일검으로 대륙의 전쟁을 종결시켰 지."

"예. 가트페어 엘레바도의 위력은 대단했었나요?"

이안 아저씨는 담담히 고개를 끄덕였다.

"로스엔국과 율리안국의 연합군이 제국군을 공격했었다네. 둘 다 일국의 생사를 건 마지막 전투였지. 제국군이 패할 위기에 처있을 때 사로스 라이튼이라는 젊은 기사가 등장했네. 자네 도 알다시피 현재 라이튼 공작님을 말하는 걸세."

아! 그건 나도 안다.

"블러드 필드의 전투를 말하는 거군요".

"플로군도 아는군. 그럼 설명하기가 훨씬 수월하지. 라이튼 공작님은 가트페어 엘레바도. 단 일검으로 블러드 필드의 전 투를 종결시켰고 곧 대륙 전쟁의 종결까지 많은 활약을 했네.
라이튼 공작님은 그 당시 검술로 제국의 일인자라고 뽑힐 정도였지만 수련기사일 뿐이라 명성만 있을 뿐이었지. 그런데 그때 가트페어 엘레바도와 블러드 필드는 그분에게 날개를 달아주었지."

"이안. 대장장이 친구는 다 생략하고 위력을 말해달라는 눈치 인데?"

프리보는 내 마음을 잘 아네.
이안 아저씨가 빙그레 웃으면서 말을 이었다.

"가트페어 엘레바도의 위력은 대단했네. 단신으로 붉은 말을 타고 연합군진으로 뛰어들은 라이튼 공작님의 검이 휘둘러질 때마다 팔방으로 불길이 뻗쳤네. 그 불길은 파이어월(Fire Wal l)보다 뜨거웠으며 크기도 거대했지. 날아오는 화살도 다 태워버렸고 연합군의 마법공격도 불에 닿자마자 소멸되었네.
검에서 부는 염화의 바람만으로도 연합군은 후퇴에 후퇴를 거듭했지.
라이튼 공작님은 단 한명이었지만 연합군의 오만 병력은 접근 조차 하지 못했다네. 라이튼 공작님은 그렇게 홀로 오만의 적진 속에서 삼천에 달하는 적군을 살상했네.
하지만 가트페어 엘레바도의 모습은 블러드 필드 이후로 볼수 없게 되었지."

"이후로 볼수 없었다고요?"

"그렇다네. 라이튼 공작님은 그 후로 가트페어 엘레바도를 사 용하지 않았지. 그분 께선 가트페어 엘레바도를 '인간의 무기가 아닌 신의 말씀이시다' 라고 칭하셨지. 곧 마음을 먹은 대로 위력을 발했었다는 말이네. 결국 너무나 강력했기에 한낮 인 간이 사용하기엔 무리가 있다고 생각하셨던 것 같네. 하지만 사용은 하지 않으셨을뿐 가트페어 엘레바도를 언제나 자신의 곁에 지니고 다니셨지."

인간의 무기가 아닌 신의 말씀이시다... 그 정도로 강력한 검 이 었단 말인가. 아버지께서 말씀하시길 아스... 우리 아스 역시 가트페어 엘레바도와 비등한 위력의 검이라고 하셨는데. 그만 한 위력은 안나왔는데?
내가 검을 쓰는 법을 몰라서 그러겠지?
이안 아저씨는 내 표정을 읽었는지 계속 말을 이었다.

"오해하지 말고 들어주게. 플로군. 지금 플로군이 지니고 있 는 검이 가트페어 엘레바도와 같은 위력의 신검이라면 플로 군은 정말 무거운 짐을 지고 있는거네. 또한 플로군은..."

이안 아저씨의 얼굴을 보니 무슨 말을 할지 않겠다.
나는 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"뭘봐?"

프리보가 호기심 어린 눈으로 무릎위에 올려진 검집을 유심히 바라본다. 나는 프리보의 눈에 후! 바람을 불었다.

"으앗."

프리보는 눈을 비비며 고개를 뒤로 젖혔다.

"예. 무슨 말씀이신지 알겠어요. 이안 아저씨."

나는 아버지의 유언을 간과 하고 있었다.
아버지의 사명은 내게 아스의 작업과정을 보여주는 것이었지 아스를 내게 주는 것이 아니었다. 또한 아버지는 직접적으로 내게 아스의 주인이 되라고 말씀하시지 않으셨다.
무작정 아버지의 유품이기에 지니고 있었던 것 이다. 어쩌면 욕심 떄문일수도 있고.
나는 그레스 엘레바도! 아스의 주인이 아니다. 또한 내가 이 검을 지닐 자격이 없다는 것도 알고 있다. 나는 어딘가에 있을 주인을 위한 전달자 일뿐. 그 이상도 그 이하도 아닌 것이다 . 아버지도 그것을 바라고 있을것이고.
아스도 자신을 완전히 받아들일수 있는 자가 주인인 것이 좋 겠지.
뭐...
가지고 싶으면 나중에 똑같은 걸로 하나 만들면 되잖아. (이 안 아저씨의 말을 들으니 갑자기 자신이 없어지는건 뭐야.)
안그래?
그래!

"그것보다 플로군. 본격적으로 격투술을 배울 생각은 없나?"

"에엣?"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 광산의 도시 라브린 정말 맛있어. 이렇게 맛있는걸 먹어본 것은 정말 처음이야.
똑같은 고기로 요리해도 왜이렇게 다르지? 으앗. 프리보 저 놈이 지금 다리를 노리고 있다.
프리보의 손보다 빠르게 하나 남은 칠면조 다리를 잡았다. 프 리보는 아쉬워 하는 듯한 표정으로 입맛을 다신다. 프리보는 결국 가슴살을 떼어 갔다.
쫘악.
다리를 잡아 뜯으니 뜨근한 육즙이 양념과 함께 흘러내렸다.
한입에 물자마자 혀에서 느껴지는 이 맛. 바로 이맛이야!

"음음. 천천히좀 먹어. 음음. 대장장이 친구."

프리보는 다람쥐처럼 입안게 고기를 잔뜩 물고 있다.

"너. 쩝. 너야 말로. 음음"

이안 아저씨와 메르누나를 제외한 우리들은 암스씨가 가지고 온 칠면조 요리에 광적으로 집착하였다. 먹으면서 대화를 오 붓하게 나눠야 하는게 식사의 예의이자 즐기는 방법이지만 그럴시간이 없었다. 잠시 한눈을 팔면 칠면조 고기가 군데군데 없어지기 때문!
순식간에 뼈만 남게 되었다.

"몇일 굶다 온거야? 이것은 제발 천천히 좀 먹어."

암스씨는 포치아 쿠키가 가든 든 바구니를 식탁위에 내려놓았 다. 역시나 프리보의 눈에서 번뜩이는 광채가 발하였다.

"뚱보친구. 내가 포치아 좋아하는거 기억하고 있었구나."

"그랬어?"

암스씨가 대답하며 프리보의 옆에 앉았다.

"이안. 젊은 친구들을 소개시켜 줘야지?"

뒤늦게 배가 부어 오른다. 정말 많이 먹은 것 같다. 음식이 식도 바로 전까지 차오른 것 같은데.

"이쪽은 플로군. 라트군. 샤이나양. 메르세티아양 일세."

이안 아저씨가 암스씨에게 우리를 소개시켜줄때마다 우리는 정중하게 고개를 숙였다.
프리보와 이안 아저씨는 서로 눈빛을 교환하였다. 프리보는 암스씨에게 바짝 달라붙어 귓가에 무엇인가 속삭였다. 암스씨는 크게 놀라며 입을 벌리자 프리보가 급히 입을 막았다.

"정말 대단하군. 그래서 10년동안 보이지 않았던거였어? 프리 보. 가슴 졸이며 사느라고 작은 가슴이 더욱 작아 졌겠어. 그 리고 나는 관심 없어. 이전의 내가 아니야. 지금 보면 알겠지 만 완전히 뚱보가 다 되어버렸지."

"똑같은걸?"

"아니야 틀려. 10년전엔 날렵했지. 분명히 10년전엔 조금 더 살이 없고 얼굴의 이목구비도 뚜렷해서 여자들에게 인기가 있었다니까!"

"똑같은걸?"

"흠... 아무튼 이젠 이곳에서 편한 여생을 살겠네. 이곳도 나 름대로 재미있거든. 대장장이와 광부들과 수다좀 떨다보니 10 년이 금방 흐르더군. 나중에 부자가 되면 우리 여관을 오층 건물로 세워주기만 하면 되."
흐하~ 오층 건물이래!

 시간은 빠르게 흘러갔다.
모두들 웃으면서 즐겁게 이야기를 나누고 있다. 샤이나는 간 간히 나와 눈빛이 마주쳤다. 그럴때마다 코를 찡그리며 흥 하고 고개를 돌렸다. 오늘이 지나면 잠시 동안 못볼텐데... 얼마나 될지는 모르겠는데.
메르 누나 역시 너무나 아름답다. 한번에 두명다 좋아할수 있 긴 있는건가? 남자의 마음은 여러개의 방이 있어, 많은 이성을 수용할수 있다고 했는데. 정말인가보네.
아무튼!
샤이나와 메르누나를 보니 자꾸만 다짐이 약해진다. 더 약해 지기 전에 빨리 말해버리는게 좋겠어.

"저 모두에게 할말이 있어요."

"무슨 말 하려고? 시시한거면 죽음이야."

라트가 말했다.
받아들이는 사람에 따라 시시할수도 있고 아닐수도 있겠지.
라트 너라면 시시하지 않을꺼야. 프리보 저놈에게는 시시할수도 있겠네. 하핫.

"저 그동안 생각했어요. 제가 나아갈 길과 제가 있어야 할곳 말이예요."

"하긴 그럴 나이가 되긴 됐지."

프리보가 내 어깨를 두드렸다. 그래 이번만 참아준다. 이 멍 청하고 소심한 호비트. 내일이면 못 볼테니까. 그런데 막상 내일이라고 생각하니 섭섭한데.

"플로야. 드디어 철들었구나!"

"플로. 뭐 잘못 먹은거야? 그러게 천천히좀 먹지."

샤이나와 라트는 점점 프리보를 닮아가는 것 같아. 이래서 자 고로 어른들이 친구를 잘 사귀어야 한다고 했지.

"그래. 플로군."

"예. 저는 내일 이곳을 떠나지 않겠어요. 이곳에 남겠어요."

담담하게 말하였다.
크게 놀라는 눈치다. 샤이나 눈은 완전 토끼같이 커졌고 라트 는 마시고 있던 차가 목에 걸렸는지 켁켁 거렸다. 이안 아저 씨는 담담한 눈으로 내 눈을 직시 했고 메르 누나의 얼굴엔 서운한 기색이 역력하다.
오로지 저 멍청한 호비트 만이 싱글싱글 웃을 뿐이었다.
무슨말이야. 어째서. 왜. 미쳤어. 등등... 험악한 말들이 샤이 나와 라트의 입에서 튀어 나온다. 거봐 라트. 시시 하지는 않지?

"왜 그렇게 생각한 것인가? 플로군."

"저는 대장장이예요. 손에는 검 대신 해머를 쥐어야해요. 보 물을 만지는 것보다, 적을 쓰러트리는 것보다 제 작품이 완성될 때 보람을 느끼는 대장장이죠. 문득 옛날일이 생각났어요.
아버지 모르게 하나둘 만들었던 그때... 그렇게 온몸이 전율이 일정도로 흥분에 가득찼던 그때... 그 길이야 말로 제가 갈 길이죠.
아버지가 돌아가신 후로 무작정 이곳까지 온 것 같아요. 하지 만 저는 아직 그러기엔 준비가 되어 있지 않아요. 이제 갓 알 에서 깬 새끼 새가 하늘을 날려고 하는것과 같죠.
저는 이곳에서 제가 만족할 일가를 이루겠어요. 그렇게 꿈을 향한 준비를 해야겠어요. 프리보가 그곳을 탐험하는 것이 꿈인 것 처럼..."

"꿈이라니!"

라트가 아주 질색을 하는군,.

"내 꿈. 내 미래. 내가 가야할길 몰라?"

"간지러우니까 그만해라."

"나 지금 진지하다..."

"너 지금 네가 하는 말이 얼마나 낮간지러운지 알아? 고작 한 다는 말이 꿈이니 준비라니... 무슨 어린애가 하는 말 같아!
갑자기 이곳에 남겠다니 무슨 심보야. 그렇게 해도 하나도 안 멋지니까 잠자코 따라오기만 하면 되는거야. 이 오크같은 놈아 . 쪽팔린줄 알아."

얼굴이 벌게진 샤이나가 외쳤다.

"샤이나양..."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 광산의 도시 라브린 샤이나가 뭐라고 더 외치려고 하자 이안 아저씨가 샤이나의 어깨에 손을 올리며 고개를 저었다.

"좋은 말일세. 플로군. 플로군이 대장장이였다는 것을 우리 모두 잊고 있었네."

"맞아. 그렇게 전투를 잘하는 대장장이가 어디있어?"

프리보가 주먹질 흉내를 내며 말하였다.

"전 이미 마음을 굳혔어요."

"플로! 네 말도 좋아. 마침 이곳이 대장장이의 도시 라브린이 고 넌 어렷을때부터 해머를 잡는 게 꿈이었으니까. 하지만 우린 이미 걷잡을 수 없는 길에 들어선거야. 다크 타워가 얼마나 무서운 놈들인지 알아? 그들은 너를 죽을때까지 쫒아다닐걸 ? 여럿이 있는게 안전한거야."

다크 타워의 흑기사들 뿐만이 아니라 아버지가 말씀하시던 '그들'까지 쫓고 있지. 하지만 난 이미 상관하지 않기로 마음 먹었어. 그때 닥친 일은 그때 처리 할꺼야. 뒤를 돌아보기만 하 면 앞을 갈수 없는거잖아.

"라트 넌 마법사로서 수행을 해야 하니까 지금이 정말 좋은 기회야. 넌 지금 처럼만 하면 되. 하지만 난 아니야."

"왜 아닌데? 넌 리어벌스탄드 엘레바도를 찾아야 한다고 하지 않았어?"

"그랬었지. 하지만 지금은 아니야. 지금은 내가 준비가 되어 있지 않는거 같다고 했잖아. 그래서 여기에 남겠다는거고. 준 비가 되면 분명히 찾아야 해. 뭐... 네가 찾게 된다면 나에게 잠깐만 빌려주면 되. 알았지?"

"이... 고집불통! 플로 좀 어떻게 해주십시오."

라트가 이안 아저씨에게 도움을 요청하였다.
이안 아저씨는 고개를 끄덕였다.

"유티아님이 모두에게 직업을 내려주셨고, 그 직업을 충실히 이행하는 자만이 죽어서 유티아님의 곁으로 갈수 있다네. 플 로군은 잘 생각한거니 플로군의 의견을 존중해주게. 플로군.
샤이나양과 라트군은 플로군이 걱정되고 헤어지는게 섭섭해서 그러는 걸세."

"누가 저런 고집쟁이 따위를 걱정되고 섭섭해해요?"

샤이나가 코를 찡그렸다.

"모두에겐 미안하지만 난 그렇게 마음을 먹었어. 내 다짐 흔 들지 말아줘. 나도 모두와 떨어지는게 정말 싫지만... 알잖아.
너희들은 더욱 잘 알꺼야. 내가 여기에 있어야 한다는거.
그러지?"

침묵이 흘렀다. 침묵 속에서 샤이나가 일어났다. 내 곁으로 다가온 샤이나는 작은 주먹으로 몇번이나 나의 등을 때렸다.
오늘따라 그 매웠던 주먹이 하나도 아프지 않네.
고개를 올린 나는 샤이나의 눈가에 맺힌 눈물을 볼수 있었다.
곧 떨어질 것 같은 눈물이 이윽고 툭 떨어지고야 말았다. 나도 모르게 눈을 질끈 감았다.

"저 먼저 들어가서 쉬고 있을께요. 암스씨. 잘먹었습니다."

더 이상 샤이나를 보고 있으면 다짐이 무너질것만 같았다. 이 층 계단으로 올라가는 내 등뒤로 샤이나의 외침 소리가 들려 왔다.

"뭐야뭐야. 너 멋있어 보인다고 생각해? 정말 낮간지러워서 미치겠어. 꿈이니 뭐니. 얼마나 유치한줄 알아? 말을 그렇게 유치하게 밖에 못해? 쪽팔린줄 알아. 이 나쁜놈아!"

샤이나... 미안.

 [플로. 자?]
[아니. 잠이 잘 안오네. 넌 왜 안자는데?]
[나도 그냥 잠이 잘 안와. 그나저나 아까 샤이나가 너 따라서 여기 남겠다는거 말리느라고 혼났다.]
[고마워. 라트야. 샤이나 잘 부탁해]
[무슨 소리야. 넌 메르 누나를 잘 부탁한다고 해야지.]
[...]
[생각 안바뀌었어?]
[그래. 이곳에 남을꺼야.]
[난 널 믿어. 잘해라.]
[당연하지. 내가 누군데.]
[그래.]
[그래야지... 어서 자라. 내일 떠나려면.]

 샤이나는 날 보며 울먹 거리고 있다. 뭔가 말하려고 자꾸만 입술을 달싹 거리는데 음성이 7나오지 않고 있었다. 샤이나는 내게 다가와 품안에서 뭔가를 꺼냈다. 샤이나가 불쑥 손을 내밀었다. 샤이나의 손에 쥐어진건 거낸건 은실로 수놓아진 손수 건, 실버렛 여왕의 상징인 손수건이잖아.
그걸 왜?

"가지고 있어. 이걸로 콧물이나 잘 닦아. 다음에 들릴 때 줘."

샤이나가 울먹이는 소리로 말하였다.

"그때는 이 은색이 콧물로 누렇게 변해 있을텐데?"

"넌 이상황에 장난 치고 싶어?... 콧물은 잘 빨아놔."

이안 아저씨도 내게 가죽 주머니와 종이 쪽지 를 내밀었다.

"적지만 한달정도 생활 할수 있을걸세. 그 후엔 플로군 말대 로 개척해나가게. 다크 타워 때문에 자꾸만 걱정이 되는군...
그리고 어떻게 앞으로의 일은 어떻게 될지 모르니. 격투술이 정식적으로 배우고 싶다면 그 쪽지에 적힌 사람을 찾아가 보게 . 이안이 보냈다고 하면 알걸세. 내가 보기엔 플로군은 자질 이 뛰어나."

앗. 주는 것은 곱게 받아야지. 내심 10쿠퍼(copper)밖에 있지 않아서 걱정하고 있었는데 휴... 10쿠퍼면 하루치 식사값밖에 되지 않는다고. 내 작품을 만들기 전까진 거지 처럼 생활 해 야 할줄 알았는데 정말 다행이야. 뭐 구걸해도 이 외모면 많 은 여성분들이 넉넉하게 적선해주실테지만. 하하핫.
그리고...격투술? 아직은 생각 없지만 이안 아저씨 말대로 어 떻게 될지 모르니 받아두자.

"고마워요. 이안 아저씨. 이안 아저씨 검부터 꼭 준비해놓고 기다릴께요. 빨리 오세요."

"영광이네."

"모두 건투를 빌죠."

징그럽게도 라트가 나를 덥석 껴안았다. 가슴을 손으로 밀어 내자 그제서야 떨어졌다. 라트가 가볍게 주먹으로 내 가슴을 치며 말하였다. 말이 가볍게지 솔직히 좀 아프잖아. 미간이 찌푸렸졌다.

"잘해라. 플로."

"대장장이 친구. 또 보자구."

"플로라시오님. 다음에 뵈요."

모두들 무거워 보이는 듯한 발걸음으로 마차에 올라탔다. 마 부 테리운은 내가 머쓱해질 정도로 허리를 숙인후 마부석으로 올랐다.

"이럇!"

말 여섯마리의의 울음소리는 내 가슴을 찡하게 만들었다. 마 차는 조금씩 멀어져 간다. 메르 누나도. 이안 아저씨도. 프리 보도. 라트도. 그리고 샤이나도... 그렇게 멀어져 가는구나. 나 는 한숨을 푹 내쉬었다.
그때.

"누구 때문에 여기까지 따라왔는데에에~ 나쁜노오옴~"

샤이나의 목소리가 산맥에 부딪쳐 메아리 쳤다.
미안. 미안.

"훗. 이제 시작인건가."

나 혼자만 남았다. 주먹을 불끈 쥐고 앞을 바라봤다. 거대한 광산들과 수백개의 대장간이 존재하는 도시 라브린. 이곳이 내가 시작할 곳이다.
젊음의 혈기가 꿈틀대는구나. 앗싸.
자 어깨와 가슴을 당당히 피고 들어가자.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 광산의 도시 라브린 "하나.둘.셋..넷... ... 열"

이안 아저씨가 준 주머니에는 10실버(Silver)가 들어 있었다.
10실버면 충분히 한달 정도는 넉넉하게 살수 있을 정도일뿐 대장간을 차릴려면 턱없이 부족한 자금이다. 그렇다면 내 스스 로 대장간을 차릴 자금을 벌어야 한다는건데.
이왕이면 대장간에서 일하는게 좋겠지? 나 정도 실력이라면 보수도 많을 받을테고. 그래. 내 대장간이 생기기전까진 그렇게 하자.
라브린의 제일 명성 높은 대장장이가 겔리온이니까. 겔리온의 대장간에서 일하자.
마침 일을 마치고 돌아오는 광부가 보였다. 내 곁을 스쳐지나 가려는 광부에게 다가섰다.

"말씀좀 물을께요."

"무엇니까?"

"겔리온의 대장간은 어디에 있지요?"

광부는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

"겔리온님의 대장간이라면... 이길을 쭉 따라 가다보면 제일 큰 상점이 있는데 그곳이 겔리온님의 운영하는 상점입니다.
크기 때문에 쉽게 찾을수 있을 것입니다."

광부가 눈살을 찌푸렸던 이유는 아마 겔리온의 뒤에 '님'자를 붙이지 않아서였던 것 같다. 라브린에서 생활하고 있는 수백 명의 대장장이중 제일 이라 칭해지는 장인이니 물론 존경을 받 고 있겠지. 내가 잘못한거로구나.

"하아..."

광부가 알려준 대로 길을 따라 걸었다. 수많은 무기점과 방어 구점이 내 발목을 잡으려 했지만 나는 발걸음을 멈추지 않았다.
역시나 용병으로 보이는 자들의 왕래가 많은 거대한 상점을 찾을수 있었다.
막 상점에서 사내 두 명이 나왔다.. 한 사내는 태양빛에 반사 되어 빛나는 롱스워드를 이리저리 살펴보며 흐믓한 미소를 짓고 있었다.

"뭐 이렇게 비싸."

표정과는 다른 어투였다. 오호라. 겔리온의 상점에서 검을 산 모양이로군. 척 보니까 이제 갓 만들어진 라브린제 강철의 검인 것 같은데...
대략 3실버 정도 하겠는걸. 그래도 저번에 보았던 상점의 것 보다는 괜찮은 실력 같아.
두 사내가 날 스쳐 지나갔다.

"겔리온제 롱스워드(Gelions's long sword)니까 당연하지. 오 히려 싼편이라고 생각되는데?"

"하긴... 이름값은 하는 것 같군. 이 검이면 일검에 오크 놈들 목을 베어버릴수 있겠어. 이거 원 트롤까지 벨수 있을껏만 같 은데. 그래도 비싸긴 비싸. 다른곳에선 1골드 하는게 겔리온제 는 5골드라니. 두달동안 고생한걸 쏟아 부은 꼴이 되었잖아..."

케..케켁.
뭐라고? 5골드라니! 잘못 들은거 아니야? 어떻게 저런 하류 검이 5골드야. 지금 내가 가지고 있는 돈이 10실버니까.... 1 골드군. 내가 가지고 있는 돈의 5배잖아. 기껏 가격을 측정해봐 야 3실버면 충분해 보이는데.
나는 황급히 몸을 돌려 그를 쳐다봤다.
나의 생각과는 다르게 검을 산 사내는 매우 흡족한듯한 표정 을 짓고 있다. 그점이 날 더 의아하게 만들었다.

"그래도 좋겠어. 나도 빨리 겔리온제 검을 구입하고 싶군. 우 리같은 자들에게 있어 검은 생명이라도 같은거니. 5골드가 아 니라 50골드라도 충분히 지불할만 해. 암 그럴 가치가 있어.
그 날 선것좀 봐바. 무엇이든 단칼에 베어버릴수 있겠어."

"하하... 빨리 써보고 싶어서 몸이 근질근질 거리는데?"

5골드라니. 5골드라니... 어떻게 그럴수가 있지. 다른 상점의 검에 비해서는 어떨지 몰라도 내가 볼때는 충분히 하류급에 속할뿐인데.

"뭘 그렇게 보는겐가?

나도 모르게 사내의 검을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

"그 검이 겔리온제 롱스워드입니까?"

사내는 피식 웃으면서 콧대를 세웠다. 제법 의기양양한 모습 이다. 고작 하류급의 검을 가지고 저런 표정을 짓다니.

"그렇지. 방금 구입한 검이다. 자네도 겔리온의 검을 사러온 건가? 다른곳에 비해서 5배 정도 비싼 가격이지만... 이걸 봐 보게."

사내가 내 앞으로 겔리온제 롱스워드를 내밀었다. 사내는 집 게 손가락으로 조심히 롱스워드의 옆면을 그어 내렸다.

"이 잘 선 날을 보게. 비싼 만큼 제 값을 하지 않은가?"

뭐가 잘서!
어떻게 이 날이 잘섰다고 보이는거야. 척 봐도 알수 있잖아.
접쇠에 노력이 부족했어. 그리고 단마 할 때 기술이 부족해 날만 날카롭게 보일뿐 강하지가 않아. 특히 그 부분. 지금 짚 은 그 부분이 제일 약해. 지금 단검으로 내리치면 그 부분의 날이 나가버릴걸. 물론 미세한 부분이라 잘 조절 해서 내려쳐 야 하겠지만...
절대 좋은 검이 아니야.
나는 그 검을 빼앗아 땅으로 내던지고 싶은 충동을 참아야 하 였다.

"그...그렇군요. 정말 좋겠네요."

내 말 속에 비웃음이 들어 있다는 것은 이 사람은 알까?

"그런데 자네. 체격이 정말 좋군. 어느 용병단 사람인가?"

"용병은 아닙니다."

"그래? 우리 용병단에 들어올 생각은 없나? 하나를 보면 열을 안다고 체격만 봐도 충분히 들어올수 있을 것 같네. 어떤가.
우리와 함께 가는게."

"아닙니다. 전 이곳에서 할 일이 있습니다."

"아쉽군."

사내는 롱스워드를 검집에 집어 넣으며 몸을 돌렸다. 사내의 말에 따를 때 다른곳의 롱스워드 또한 1골드나 하는 것 같은데.
시세가 그렇게 크단 말이야? 더군다나 저 하류급 롱스워드 를 정말 좋다고 격찬 하는 것을 보니 다른곳은 안보나 마나 인 것 같은데.
이거 너무 하잖아.
왠지 가슴이 답답하였다.
뭐... 진열된 검들은 하류 급일 뿐이겠지. 자신있어 하는 검은 특별한 손님 즉 주인이 될 수 있는 자에게 파는 것일꺼야. 그 런데 아무리 그래도 5골드! 5골드! 5골드라니 너무하잖아! 이 거 원 내가 다 성질이 나려고 하네.
나는 절대 하류급 검은 만들지도 않거니와, 설사 중대한 실수 를 하여 하류급 검이 만들어졌다면 바로 폐기처분 시켜 버릴 꺼야. 헤휴. 방금 전 사내가 가지고 간 롱스워드가 5골드라 면 아버지가 만들어 폐기처분 시켰던 무기들은 50골드를 줘 도 싼편에 속하겠어..

"어서 오십시오."

겔리온의 상점 안에는 많은 사람들이 진열된 무기와 방어구들 을 구경하고 있었다. 나도 대충 둘러봤지만 5골드 짜리 롱스 워드와 다를바가 하나 없는 것들 뿐이었다.

"이야... 정말 겔리온제는 뭐가 달라도 다르군."

아무것도 모르는 사람들은 하나같이 감탄하고 있었다.
겔리온이라면 라브린의 제일 대장장이 라고 들었는데.
헛된 명성인가.
아무래도 그런가보다.

"손님. 방어구를 찾으십니까?"

사람 좋아 보이는 듯한 부인이 물었다.

"그것 보다 여기에 있는 것들은 겔리온님이 만드신 겁니까?"

"아하. 잘못 아시고 오셨군요. 여기에 진열된 것은 겔리온님 의 수제자 분들께서 만드신 것 들입니다."

그럼 그렇지. 라브린 제일 대장장이 게리온이 이런 검을 만들 리가 없어.
그 수제자들이 만들었다고~ "그럼 겔리온님이 만든 것을 볼수 있을까요?"

"죄송합니다. 겔리온님께서 만드신 것들은 특별한 손님들만 볼수 있습니다. 더군다나 일년에 두개 정도 밖에 나오지 않거 니와 있는 것들 모두 예약된 상태입니다. 앞으로 수년간 만들어 질 것 모두 주문되어 있습니다. "

"그래도 구경만이라도 할수 있을까요?"

"죄송합니다."

사람 무안하게 단번에 거절 당하고 말았다. 쳇. 얼마나 대단 하다고. 그래봤자 거기서 거기일꺼 아니야.
부인은 내 눈치를 살피며 반대편을 가리켰다.

"저곳에 진열된 것들도 훌륭한 것들 뿐입니다. 저곳에 진열된 것을 고르시는게 어떠십니까?"

이만하면 됐다.
무기도 방어구도 사려는게 아니고 단지 어느정도 실력을 갖추 었나 보고 싶었을 뿐인데. 진열된 것은 하급에 속하는것들 뿐 이니 자세히 보나 마나였다.

"아닙니다. 혹시 겔리온님의 대장간 위치를 알수 있을까요?"

"겔리온님의 대장간은 산맥의 중턱쯤에 있지만 많은 대장간들 이 있어서 찾기 힘드실겁니다. 굳이 찾아가시겠다면 중턱의 다른 대장간에서 물어보는게 쉬우실것입니다."

하긴 이백여개의 대장간이 뭉쳐 있으니까 찾기가 힘들만도 하 겠다.

"고맙습니다. 부인."

사람들에게 물어보면서 가는게 쉽겠다.

"손님. 굳이 겔리온님의 검을 원하신다면 반년 후에 대대적인 경매가 벌어지오니 그때 찾아오십시오."

반년후에 대대적인 경매라...
괜찮은걸? 꼭 가봐야지.

 사람들에게 물어 물어 대장간들이 모여 있는 산 중턱 까지 올 수 있었다.
탕! 탕!
산 전체에서 메아리치는 해머소리는 정말 듣기 좋다. 확실히 대장간들이 셀수 없이 모여있었다. 나무들이 없다면 누가 이 곳을 산으로 보겠어. 주위를 한참동안 둘레둘레 쳐다보다 가장 가까운 대장간 안으로 들어갔다.
벌써부터 풀무의 열기가 느껴지는 것 같은데?
대장간의 공터안에는 한 중년남성이 철광석 앞에 앉아있었다.
철광석을 기초 제련 하고 있는지 제련제를 부으며 고개를 갸 우뚱 거리고 있다. 내가 발걸음 소리를 내자 온몸이 땀으로 적셔져 있는 그는 동작을 멈추고 자리에서 일어섰다.

"무슨 일인가?"

"죄송하지만. 겔리온님의 대장간을 찾고 있습니다."

"겔리온님 말인가?"

중년남성의 얼굴에 검은 그림자가 짙게 깔렸다. 중년남성은 더러워진 팔로 얼굴의 땀을 훔치며 동쪽을 가리켰다.

"이쪽으로 한시간 정도 가다 보면 거대한 광산이 나올걸세.
그 광산이 바로 겔리온님의 개인 광산이네. 바로 앞에 위치한 대장간이 겔리온님의 대장간이지. 그런데 자네는 무기를 사려 고 가는건가?"

개인 광산이라니 이건 무슨 말이야. 광산을 직접 소유 하고 있단 말인가. 광산을 소유 할정도라면 엄청난 부자 잖아. 광 산의 원석을 직접 캐서 그걸로 대장간을 꾸려나가는 것은 정 말 좋은 일이지만 실상 그런 사례를 듣는 것은 지금이 처음이었다.
개인 광산... 캬 멋지다. 입 "아닙니다."

중년남성이 미간을 살짝 찌푸렸다.

"무슨 일 때문인줄은 대충 짐작이 간다지만 그렇게 하지 않는 게 좋을 걸세."

"예?"

"이자가 매우 높다는 것은 알고 가는게 충격이 덜하겠지. 그 리고 빌릴 원금 보다 몇배 이상 나가는 것을 담보로 잡혀야 한다는것도 알아야 할걸세."

중년남성은 흡사 내가 사채업자에게 가는 것처럼 말하고 있었 다. 뭔가 착각 하고 있는 것 같은데요. 지금 내가 찾아가는 사람은 대장장이지 사채업자가 아니란 말이예요.
나는 중년남성이 기초제련 하고 있던 철광석을 어깨 너머로 슬핏 쳐다봤다.
제련로로 집어넣기전 기초적으로 불순물을 제거 하는 것을 기 초제련이라고 하는데, 시작이 반이라는 것처럼 기초 제련은 무척 중요하다. 하지만 중년남성이 기초제련한 철광석을 보니 기초 제련제에 문제가 있는 것 같다.
오래되 덕지 덕지 붙은 작은 불순물들이 깨끗하게 처리되지 않았으며 철광석의 겉이 벗겨지지 않은 것으로 보니...
염산하고 나트륨이 부족한걸.

"무슨 말인지는 모르겠지만 고맙습니다. 그런데 지금 사용하 시는 기초 제련제에 문제가 있는 것 같네요. 나트륨 2g과 염산 3ml를 추가하시면 어느정도 문제가 해결될꺼 같아요."

중년남성은 기초 제련제가 들어있는 병과 나를 번갈아 바라보 더니 엄한 표정을 지었다.

"무슨 말을 하는겐가. 문제가 있다니!"

이런... 내가 자존심을 건드린 모양이다. 하여튼 외골수 장인 들의 자존심 하나만은 알아줘야 한다니까. 괜히 가만히 있는 사람 건드린거 아닌지 모르겠어. 그래도 잘못된 것을 보고 가만 히 있을수는 없으니까.

"파운데이션(기초 제련) 작업에 문제가 있지 않습니까? 철광 석의 불순물들이 완벽하게 벗겨지지 않았네요. 물론 지금 상 태로서도 충분히 순철(Unter Iron)으로 제련할수 있겠지만 강도 나 순도 면에서 여러모로 떨어질 것 같습니다. 제가 오기전에 고민하고 있었던 이유가 그것 때문 아니었나요?"

중년남성이 커다랗게 떠진 눈을 껌벅였다. 그는 고개를 끄덕 이더니 입을 열었다.

"맞네. 지금 상태에 만족 할수 없어서 연구중이었네만... 어떻 게 단번에 알아보았지?"

"파운데이션 작업을 거친 철광석을 보면 알수 있지 않나요.
기초 제련제좀 볼수 있을까요?"

중년남성은 들고 있던 약병을 바라보며 망설였다. 나를 믿지 못하겠다는 눈으로 약병과 나를 번갈아 쳐다본다. 하긴. 제련 제나 단마기술 같은 것은 대대로 내려오는 일가의 보물과도 같은거니까. 당연한 행동이다.

"허튼 행동을 하면..."

중년남성은 허리춤에 끼어있는 해머에 눈길을 돌렸다. 좋은일 하는건데 이건 무슨 꼴이야. 저 해머가 머리에 적중하면 두개 골이 박살나는건 당연하겠어. 근데 이거 왜 이러셔! 나도 지금 허리 뒷춤에는 해머를 끼워넣었다고. 등에 맨 아스가 안보이나?
나는 억지로 미소지었다. 억지 미소 탓에 입꼬리가 은연히 떨 리는게 느껴진다.
중년남성은 병을 조심히 내밀었다. 병을 받은 나는 병의 입구 에 코를 가져갔다. 중년남성이 손으로 바람을 일으켜 냄새를 맡는 나를 물끄러미 바라보고 있었다.
역시..
잘못했으면 하나 놓칠뻔 했네.

"500ml 기준으로 만드셨네요. 역시 좀전에 말씀드린 것 처럼 나트륨 2g과 염산 3ml가 부족합니다. 하나 빠트린 것이 있었 는데 인 1g 도 추가 시켜야 할 것 같네요. 이대로 하신다면 원하시는 결과를 얻을수 있을것입니다."

병을 중년남성에게 돌려주며 말하였다. 넋이 나간 표정을 짓 고 있는 중년남성을 잘못하면 병을 떨어트릴뻔 하였다.

"부족한 것이 나트륨 2g과 염산 3ml 그리고 인 1g이라고?
정말인가?"

"예. 아시다시피 나트륨과 인이 과다하거나 적으면 강도가 떨 어지고, 염산이 과다하거나 적으면 순도가 떨어질겁니다. 뭐...
못믿으시면 할수 없고요, 어차피 한번 시도해봐도 나쁘지 않잖아요."

할말을 잃었는지 중년남성의 딱 달라붙은 입은 열릴 생각이 없었다. 꿀꺽. 침넘어가는 소리가 들렸다. 중년남성의 성대가 크게 안으로 들어갔다 나왔다.

"자..자네 대..대장장이인가?"

중년남성은 말을 더듬었다.

"예."

"자네같이 젊은이가... 그렇다고 하더라도 파운데이션 작업을 거친 원석과 냄새만으로 제련제의 부족함을 파악할수 있다는 것은 들어본적이 없어."

헤휴. 어떻게 설명해줘야 할지. 선뜻 생각이 나지 않아서 나 는 배시시 웃기만 하였다.

"미안하네. 곤란한 질문을 했군. 나는 올드스미스(oldsmith)라 고 하네."

"아닙니다 저는..."

플로라시오 엘레바도란 이름은 쓰지 말자. 내가 바람이 될 수 있을 때, 전부다 준비가 되어 있을 때 써야 겠어. 그 전까지는 무슨 이름이 좋을까.

[나는 실버렛의 여왕. 너는 실버팟의 기사]

이럴 때 왜 갑자기 새이나의 말이 떠오르는거야. 아무래도 몹 쓸병에 걸린 것 같아.

"실버팟입니다."

"실버팟이라. 재미있는 이름이군. 자네는 이방인인거 같은데 언제까지 이곳에 있을 생각인가?"

"정착할 생각이예요."

"그렇다면 내일 다시 들려줄수 있는가? 그때쯤이면 새로 만들 기초 제련제를 가지고 파운데이션 작업이 끝날껏 같군."

"그렇게 하도록 하겠어요. 그럼 그때 뵙죠."

이자가 매우 높고 원금보다 몇배 나가는 것을 담보로 잡혀야 한다는 그말? 겔리온가는 돈놀이 까지 하는 것 같다. 하지만 뭐 돈 빌리러 가는 것도 아니고 단지 자금이 생기기전까지 일 할 생각일 뿐이니까.
그런데 자꾸만 올드스미스씨의 말이 지워지지 않는 것은 어쩔 수 없었다. 성스러운 대장장이가 무슨 돈놀이까지 한다는 거야.
더군다나 라브린 제일의 명성을 지닌 대장장이가!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 광산의 도시 라브린 광부들이 밀고 오는 수레 안에는 일등급의 철광석들로 가득하 였다. 걔 중 조심스럽게 다루는 수레가 있었는데 탁한 광택을 발하는 것을 보니 미스릴 원석이 확실하다.
군침이 자꾸만 돌고 돈다.
나는 광산의 입구에서 한참동안 서있었다. 광부들이 밀고 광 산 안에서 캐오는 원석들에 정신이 팔려버렸다. 저것들이면 내가 만들고 싶은 무기며 방어구며 기타 등등... 다 만들어 볼 수 있을텐데.
쩝.
어찌나 입맛을 다셨는지 쓴맛까지 나기 시작하였다.
퉤퉤!

"그런데 정말 굉장해."

나는 광산 앞에 위치한 겔리온의 대장간을 바라보며 혼자 중 얼거렸다. 한시간 전에 들렸던 올드스미스씨의 대장간은 이에 비하면 새발의 피다. 적어도 열 개는 합친듯한 크기! 대장 간에서 들려오는 해머소리도 어찌나 큰지 위압감 조차 들 정도였다.
그런데 대장간의 입구에 양옆으로 세워진 해머와 풀무 모양을 한 두 개의 석상은 나의 눈쌀을 찌푸리게 만들었다. 금박을 씌운 것으로 모자라 루비까지 박혀 있는 것이다. 확 빼가버릴수 도 없고!
더군다나 문을 열자 마자 큰 석상이 보였다. 해머를 들고 우 뚝선 장인의 모습을 조각한 석상이었는데 어찌 보면 정직과 대장장이신 메테우스님의 석상 같아 보이기도 한다. 하지만 그 석상 밑에는 위대한 대장장이 겔리온(Great Blacksmith Geli on)이라 새겨져 있었다.
우엑. 전설속의 영웅도 아니고 저게 도대체 무슨 짓이지.
검은머리를 뒤로 묶은 사내가 다가왔다. 한손에 쥔 해머를 보 니 이 사내도 대장장이 인 것 같았다. 하지만 내 전신을 훑어 보는 사내의 눈은...
결코 정직과 노력의 상징인 '대장장이의 눈'이라 할수 없는 것이었다.

"어떻게 오셨습니까? 일급 검을 구입하려고 오셨습니까?"

사내가 미소 지었다.

"이곳에서 일하고 싶어서 찾아 왔습니다."

"그렇습니까? 따라오십시오."

사내는 미소를 지우고 입꼬리를 살짝 올리더니 안으로 들어가 버렸다. 나는 사내 뒤를 바짝 따라 들어갔다.
이상하게 걸어들어 갈수록 한 아이의 울음소리가 가까워지고 있었다. 너무나 처절한 울음소리다.
결국 좀더 가서 울음을 터트리고 있는 소년을 발견할수 있었 다. 소년이 쓰러져 있는 땅은 완전히 피로 낭자되어 있었다.
무슨 일때문인지 모르지만 소년은 구타를 당하고 쓰러져 있는 것만 같았다.
소년의 피 끓는 울음소리가 그치지 않았다.

"저 놈은 상관하지 마십시오. 그런데 경력은 있습니까?"

"아니요."

검은머리 사내의 얼굴이 대번에 일그러졌다. 사람 앞에 두고 바로 그렇게 표정을 바꾸다니. 기분 나쁘잖아.

"한번도 이쪽에서 일해본적이 없었습니까?"

"경력은 없지만 경험은 있습니다."

피를 토해내며 울고 있는 아이가 자꾸만 신경이 쓰인다.

"보니 용병일을 하신 것 같으신데 광부일이 적성에 맞을 것입 니다. 싫으시다면 이만 가주십시오."

검은머리 사내가 피식 웃었다. 상당히 기분 나쁜 웃음 때문에 순간 울컥 하는 마음이 들었다. 이건 완전히 나를 무시하고 있는거같다.

"아. 저는 광부일을 하고 싶어서 온게 아니라 해머를 잡고 싶 어서 온 겁니다."

"해머? 훗. 어서 가라."

검은 머리 사내가 내 어깨를 툭 밀었다. 안된다고 하면 안된 다는 거지 왜 반말인거야.

"당신 같은 사람이 한둘인 줄알아? 어디서 들은 것은 있어가 지고 이곳에서 기술을 배우면 한몫 챙길수 있다고 생각한 쓰 레기 같은 것들이 한둘인줄 아냐고. 용병이면 용병답게 더러운 몬스터들 목이나 따라고. 어서 가라."

검은머리 사내 또다시 내 어깨를 밀었다.
쓰레기? 너무나 당황스러워서 말문이 턱 막혀버렸다. 온 혈관 이 돌덩이로 막혀 버린 듯 답답하고 심장은 화산처럼 폭발하기 일보 직전이다.
뭐 이런 사람이 다있어!
완전히 이곳은 오만의 극치를 달리는 곳이다.
검은 머리 사내의 멱살을 잡아 내쪽으로 바싹 당겼다. 바로 검은 머리 사내의 눈을 잡아먹을 듯 노려보며 말하였다.

"이거 손님에게 너무 한거 아니야?"

"이 손 안놓으면 안좋을 줄 알아. 손님? 우리가 너희같은 쓰 레기들을 한두번 상대하는줄 알아?"

"뭐야?"

나는 주먹을 치켜 올렸다. 이대로 저놈의 면상에 주먹을 박으 면 되는데!

"훗."

검은 머리 사내는 오히려 코웃음 쳤다.
그때 별안간 숨이 끊어질듯한 신음을 토해내는 소리가 들렸 다. 언제 나타났는지는 모르는 여섯명 정도의 젊은 사내가 쓰 러져 있는 아이를 둘러 싸고 있었다. 젊은 사내들은 쓰러진 소년을 향해 무자비한 발길질을 시작하였다. 성인 남성의 큰 발이 소년의 얼굴과 몸을 수차례 짓밟았다.
소년은 곧 정신을 잃을 듯이 피를 토해내며 꿈틀거렸다. 사내 들은 질기는 듯한 얼굴을 하고 있다. 벌레를 사정없이 짓밟듯 사내들이 소년의 복부와 얼굴을 걷어찼다.
어린아이에게 뭐하는짓이야!
이자식들!

"너도 저렇게 되고 싶어?"

검은 머리 사내가 뇌까렸다.
급히 멱살을 잡았던 손을 풀고 사내들의 무리속으로 뛰어들었 다.

"도대체 뭣들 하는짓이야!"

소년의 상태가 심각하였다. 동공이 풀릴정도로 때리다니... 정 말 이따위 놈들이 다 있어. 소년은 정신을 잃고도 충분했을터 인데 '한번만 봐주세요...' 라고 신음과 함께 중얼거린다.

"넌 또 뭐야? 방해말고 비켜."

사내들이 눈쌀을 찌푸리며 내 몸을 밀었다. 검은 머리 사내가 다가오자 사내들이 뒤로 비켜났다. 검은 머리 사내는 쓰러진 소년을 보며 피식 웃었다.

"네 못난 아버지에게 전해. 오늘안에 원금은 아니더라도 이자 를 내놓지 못한다면 원칙대로 하겠다고."

"한..한번만..봐주..세요..."

소년은 곧 죽을 것 같았다. 나는 무릎을 꿇어 아이를 내 품에 안았다.

"아직도 정신을 못차렸군. 그리고. 너. 비키지 않으면 너까지 큰일 당한다. 훗. 더욱더 정신을 차리게 해줘라. 한번만 봐주 라니. 쯧쯧."

이렇게 화나보긴 처음인 것 같다. 내 자신을 주체하지 못해 온몸이 부들부들 떨렸다. 그러니까 지금 이자를 내놓지 않는 다고 어린아이를 이 지경까지 구타한거야.
이걸로도 모자라서 더 때리겠다고?
뭐 이런것들이 다있어.
이곳은 대장간이잖아!

"제기랄! 이자가 얼마야!"

나는 악에 받친대로 소리 질렀다.

"1골드. 왜 네가 대신 내주려고? 어설픈 영웅 흉내 내지 말고 그냥 돌아가시지. 우리 대장간에선 너 같은건 필요도 없으니까"

그냥 이대로 저 놈을 쳐버리고 싶지만 소년의 상태가 너무나 위급하다. 여기서 소란을 피우기엔 시간이 없어. 동공이 풀리고 숨을 헐떡 거린다. 허리춤에서 이안 아저씨가 줬던 주머니 를 꺼내 검은 머리 사내의 발앞에 던졌다. 주머니에 있던 열 개의 은화들이 쏟아졌다. 바닥을 나 뒹구는 은화들중 하나가 내 발에 부딪쳤다. 나는 은화를 걷어 차며 소년의 작은 몸을 안고 일어났다.

"1골드다. 이곳은 대장간이 아니야! 아무리 더러운 사채업가 의 소굴이라도 이곳보다 더러울수 없을꺼다."

소년의 입과 귀 그리고 코에서 흘러나오는 피가 금세 내 상의 를 붉게 적셨다. 소년은 계속해서 한번만 봐주세요라고 중얼 거리면서 정신의 끊을 놓치 않고 있었다.

"이렇게 더러운곳은 처음이다! 퉷!"

검은 머리 사내의 발앞에 가레침을 뱉었다. 성큼성큼 겔리온 의 대장간을 나서는 내 발걸음은 무척이나 무거웠다. 아니 이 곳은 대장간이 아니다. 이곳은 오만하고 더러운 놈들의 소굴일 뿐이야.
두고보자!
소년을 안고 나오자마자 있는 힘껏 산을 타고 내려왔다. 땀과 피가 뒤섞여 소년과 내 옷에 덕지덕지 굳었다. 겨우 사람들에게 물어서 의원을 찾을수 있었다. 흰수염이 배까지 길게 드리워 진 존귀한 풍모의 의원이었다.
늙은 의원은 소년의 상태를 보더니 경악을 금치 못하였다.

"피트! 피트! 젊은이. 피트가 왜 이렇게 되었나?"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 광산의 도시 라브린 의원은 이 소년을 알고 있었다.
헉. 헉.
거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 내게 물었다.

"말도 마세요. 그 자식들 그러고도 사람이예요? 어떻게 대장 간에서..."

"역시. 겔리온가에서 이렇게 만든 모양이로구나. 너무나 심각 해. 세리! 피트의 누나에게 어서 이 소식을 알리게."

늙은 의원은 세리라 불리는 소녀에게 고개를 돌렸다. 녹색빛 의 긴 생머리를 지닌 세리라는 소녀는 눈물을 훔치며 밖으로 뛰어나갔다.

"젊은이. 피트와는 어떤 사이인가?"

그러게 아무사이도 아니네.

"그저 겔리온가에서 맞고 있는 이 소년을 데리고 온 것 뿐이 예요."

"고마우이. 저기 앉아서 좀 기다려주시게. 응급 치료부터 해 야겠네."

생각할수록 화가 나서 가만히 앉아 있을수가 없었다. 어떻게 그런곳이 라브린의 제일 대장간이라고 할수 있단 말이야. 한 참동안이나 서성였다. 제발 무사해야 하는데. 어디 잘못 되면 안된는데.
얼마나 지났을까.
갑자기 문이 열리더니 한 여성이 안으로 뛰어들어왔다. 금발 머리의 여려 보이는 소녀는 눈물로 눈이 빨갛게 충혈되어 있 었다.

"피트! 피트!"

소녀는 주위를 두리번 거리며 외쳤다.

"피트는 지금 치료중입니다."

호오~ 귀여운걸? 이 소녀가 피트의 누나인 모양이지? 대략 15세 정도 할까?
소녀는 눈물을 글썽거리며 다급하게 내 어깨를 잡았다. 어디 서 이런 힘이 나오는지 소녀가 잡은 어깨가 욱신 거렸다.

"피트는...피트는 괜찮나요?"

그녀는 다급하게 물었다.

"아직은 잘 모르겠습니다. 피트는 치료중이니 여기에 앉아서 기다리고 계세요."

내 옆의 벤치를 가리켰다. 소녀는 힘없이 고개를 떨어트리며 내 옆에 앉았다. 문득 축 내려진 소녀의 손을 보았다. 손에 박힌 굳은살들과 투박한 피부는 그동안 소녀가 어떻게 살아 왔는지 말해주고 있는 듯 하다.
촉촉히 젖어있는 푸른빛의 눈동자에서 눈물이 한방울 떨어졌 다.
괜시리 가슴 한구석이 시려온다.

"겔리온가에서 피트를 데리고 오신 분이시죠... 감사합니다"

"아닙니다."

"피트를 보내지 말았어야 했는데. 그 어린 것이 알아서 한다 며 나갈때 잡았어야 했는데...전부다 제 책임이예요. 전부다 제 책임...흑."

나이는 어려보이지만 너무 빨리 조숙해져 보인다. 여자의 눈 물을 보면 왜 이렇게 내가 안절부절 못하는 걸까. 무슨 말을 해야 할지. 어떻게 해야 할지...
여자의 눈물은 남자를 너무 약하게 만든다니까.

"그런데 무슨일이죠? 겔리온가는 대장간이 아니었나요?"

"이방인이신가 봐요. 겔리온가는 대장간이 맞지만... 돈을 필 요로 하는 사람들에게 돈을 빌려주는 일도 하고 있어요."
역시 사채업을 하는군.

"이제...어떻하죠. 저희 집은 이제 어떻게 되는거죠... 흑. 몇대 이어져 내려온 대장간 까지 저희 대에서 끝이 나는걸까요. 우리 불쌍한 아버지는 어떻게 하죠. 내일이면 겔리온가에게 대장간 이 넘어갈텐데...우리 피트는. 우리 어머니는..."

소녀는 무릎사이로 얼굴을 파묻고 흐느끼기 시작하였다. 갸냘 픈 어깨가 들썩이고 소녀의 다리 사이로 눈물 방울들이 떨어 진다. 너무나 안쓰러워 나도 모르게 소녀의 어깨에 손을 올렸다.

"아직은 넘어가지 않아요."

"예?"

소녀가 눈물을 훔치며 고개를 들었다.

"이자 때문이라면 넘어가지 않아요. 제가 대신 냈어요."

"무슨 말씀이세요. 이자가 1골드나 되는데... 정말이신가요?"

"예."

소녀는 가만히 날 바라보다 고개를 숙였다. 검은색 긴 머리칼 이 축 느러졌다. 그 속에서 작은 한마디가 들렸다. 겨우 귀를 귀울여야 들릴 정도의 소리였다.

"고마워요 그리고 죄송해요"

  피트의 누나 이름은 루디나. 이제 17세로 나이에 맞지 않게 조숙해 보인다. 그동안 집안 살림을 위해 가리지 않고 일한탓인 것 같다.
피트의 집안은 4대째 대장간을 이어오고 있다고 한다. 크지도 않고 작지도 않은 대장간을 이어 오면서 풍족하지는 않지만 부족하지 않은 생활을 해왔었다고 한다.
그러다 아버지가 병이 나시고 몸져 누운지 일년째가 넘어가자 집안이 기울고 대장간을 운영할수 없는 상태로 넘어가기 시 작하다 결국 겔리온가에서 돈을 빌리게 되었다. 원금도 아닌 높 은 폭리 때문에 이자를 갚기 위해서 어머니와 루디나는 줄곧 일을 해야 했지만 점점 늘어나는 이자를 갚을 길이 없었다.
그러다 마지막 통첩이 온 것이다. 더 이상 이자를 갚을 길이 없으면 대장간을 가져 가겠다고.
하지만 웃기는 것은 이 나쁜놈들의 이자란 것이 월이자가 아 닌 10일 이자라는 것이다. 그것도 10%나 되는 폭리. 결국 월 30%라는 높은 폭리를 취한다는 말인데 그것 때문에 겔리 온가에 상점과 대장간을 뺴앗긴 집안이 한두곳이 아니라는 것이다.
나는 루디나의 사연을 들으면서 고개를 끄덕였다.
자신의 일로써 정직하게 재물을 축적하는 것은 나의 뜻이다 라고 정직의 신이신 메테우스님께서 말씀하셨다. 하지만 겔리 온가는 그렇지가 않다.
또.
얼마나 대단한 곳이길래. 그렇게 오만하기 까지 하다니.
겔리온가의 검은 단발 머리에게 당했던 무시를 생각하니 화가 치밀어 오른다. 라브린의 제일 대장간이라는 곳이 그러하다니 더욱 그렇다.

"이제 한시름 놓았네. 집에서 잘 요양 시킨다면 차차 괜찮아 질걸세."

늙은 의원이 한숨을 내쉬며 치료실에서 나왔다.
루디나는 갑자기 일어서 몇번이나 의원에게 허리를 숙였다.
이 마음 좋은 의원은 피트의 치료비를 받지 않았다. 나도 더 이상 수중에 돈이 없고 루디나의 형편을 보아하니 치료비를 낼 사람이 아무도 없었었는데... 휴 다행이야.

"제가 업죠."

루디나가 피트를 업으려는 것을 보고 말렸다. 여려 보이는데 어떻게 업는다고? 아무리 어린 소년이라지만 루디나에겐 무 리야. 나는 루디나의 앞을 나서 잠든 피트를 안았다.

"그래도 어떻게..."

"괜찮다니까요."

역시 어린 소년이라서 전혀 무겁지 않았다.

"정말 좋은 사내군."

늙은 의원은 날 보며 웃었다. 정작 좋은 사내는 당신이잖아.
루디나는 다시 한번 늙은 의원에게 감사하다는 말과 함께 밖 으로 나왔다. 루디나의 대장간은 올드 스미스씨의 대장간과 그 리 멀지 않은 곳에 있었다.
산길을 오르면서 도시 밖으로 뻗어있는 먼 길을 바라보았다.
칼렉시온의 던젼으로 향한 친구들은 잘 가고 있겠지.
어느새 해는 산맥 뒤로 넘어가고 있다. 주홍빛 노을의 하늘 밑에 대장간들이 보였다.

"바로 여기예요."

겔리온의 대장간과는 비교할수 없지만, 주위의 다른 대장간들 만한 적당한 크기의 대장간이었다. 허물어져 가는 지붕을 보니 문득 아버지와 내가 살았던 대장간이 떠올랐다.

"초라해보이지만 튼튼하답니다."

루디나가 웃었다. 웃으니까 더욱 이쁘잖아. 아! 이런 이런. 샤 이나와 메르 누나를 보낸지 얼마나 됬다고. 나 왜이래. 그리고 이 애는 나보다 2살 정도 어린 동생인데. 이놈의 마음은 내 것이 아닌가? 아주 자기 멋대로라니까.
루디나와 피트의 아버지가 병져 눕는 바람에 삼년동안 대장간 은 운영되지 않았다고 들었는데, 저기 보이는 제련소나 단마 장에는 거미줄 하나 있지 않았다.
관리가 무척이나 잘되어 있는걸.

"그렇네요. 그런데 삼년동안 사용하지 않은 대장간이라고 보 여지지 않는군요."

"어머니와 제가 매일 청소 하거든요. 아버지가 일어나시면 언 제든 바로 작업 하실수 있게요."

아... 그렇구나.
대장간의 작업장들을 지나쳐 안쪽으로 가니 작은 가옥이 나왔 다. 쓰러질 듯 하면서도 잘 버티고 서있는 가옥은 정말 아버 지와 내가 살던 대장간과 너무나 비슷하였다. 꼭 다시 돌아온것 만 같은 느낌이 들었다.

"아버지. 저 왔어요."

콜록. 콜록.
방안에서 거친 기침소리가 들렸다. 오죽했으면 듣는 나까지 폐가 아픈 듯한 느낌을 받았다. 먼저 들어간 루디나가 나를 불렀다. 가구를 제외한 여섯명정도가 누우면 딱 맞을 정도의 작 은 방안이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 광산의 도시 라브린 루디나의 아버지는 무척 피폐해 보였다.
덥수룩히 자란 수염은 그렇다 치더라도 눈빛에 힘이 없었다.
루디나의 아버지 보다도 그의 옆에 있는 피 묻은 수건에 시 선이 쏠렸다. 하얀 수건은 루디나의 아버지가 토해낸 것으로 보이는 피로 완전히 적셔져 있었다.
병자가 있는 방안 답게 방안은 무척 청결하였지만 왠지 모를 냄새가 나는것도 사실이었다.

"아버지. 이분이 제가 말씀드리신 분이예요."

"안녕하세요."

피트를 루디나의 아버지 옆에 내려놓으며 인사하였다. 루디나 아버지는 얼굴이 온통 부어있는 피트를 바라보더니 침통한 얼굴로 눈을 감았다.

"피트는 지금 잠자고 있어요. 선생님 말씀으로는 몇일 쉬면 괜찮대요."

"정말 괜찮다고 하시든?"

루디나의 아버지가 피트의 뺨을 조심스럽게 어뤄만졌다. 루디 나의 아버지 기분은 어떨까. 어린 아들이 이렇게 죽을 만큼 맞고 누워 있는 그 기분은... 내가 이해할 수 없는 거겠지.

"예. 아버지."

"모두 이 못난 아비 때문에 고생이 많구나... 어서 일어나야 하는...콜록!"

루디나가 급히 수건을 들어 아버지의 입에 가져다 댔다. 루디 나의 아버지가 뻘건 피를 한웅큼이나 토해냈다. 루디나의 아 버지는 힘겹게 숨을 몰아쉬며 나를 돌아봤다.

"미..미안하오. 그런데 보다시피 우리 집에는 당신께 갚을 돈 이 없소... 피트의 일은 너무나 고맙지만..."

오히려 미안하다고 느끼는건 내쪽이다 콜록!
또다시 루디나의 아버지가 피를 토해냈다. 루디나는 익숙하게 아버지 입가에 묻은 피를 닦아냈다.

"이름이 어떻게 되시오?"

"플...아니 실버팟입니다."

"실버팟씨. 나는 진텐이오. 이쪽은 내 딸 루디나...그리고 내 아들 피트... 고맙소."

진텐씨구나.

"진텐씨. 그만 말하십시오. 쉬셔야 겠습니다."

진텐씨는 힘들게 고개를 끄덕이면서 눈을 감았다.
루디나와 나는 방 밖으로 나왔다. 어느새 차가워진 저녁 바람 을 맞으면서 우리는 한참동안 아무말 없었다. 하늘에 떠있는 두 개의 달 아모네와 패셔네 그리고 수많은 별들을 바라볼뿐 이었다.

"실버팟씨... 지내실곳은 있으신가요? 없으시다면 저희 집에 서."

염치가 없지만 오늘 잘곳 조차 없구나.

"그래도 되겠나요?"

그리고 이곳에 와서 바로 이 대장간이라고 느꼈다. 이곳이라 면!

"당연하지요. 제발 그래주셨으면 좋겠어요..."

"제가 부탁을 해야지요. 한가지 부탁이 있어요."

"무엇인가요?"

"오빠라고 불러주세요. 그리고 전 존댓말에 익숙하지 않아 요."

루디나는 쑥쓰럽게 볼을 붉히며 미소 지었다.

"오빠도 저를 루디나라고 불러요."

"그래. 루디나."

"오...오..."

"괜찮다니까."

"오...오빠가 생겨서 정말 기뻐요..."

나도 동생이 생겨서 좋아. 지금껏 나는 언제나 혼자 였으니 까. 어머니는 본적도 없었어. 집에선 아버지 밑에서 혼자 자 랐고 언제나 동생이 있었으면 했어.
짙은 검은 머리에 우수 젖은 눈동자. 활짝 웃는 미소 속에 느 껴지는 은연한 슬픔... 그게 너 루디나야.
나도 동생이 생겼다.
이렇게 이쁜 동생이 생겼다는걸 라트가 들으면 엄청 샘내겠 지?
그날 늦은 밤이었다.
루디나의 어머니가 급하게 집안으로 뛰어 들어왔다. 루디나의 어머니는 뒤늦게 피트가 겔리온가에서 맞고 돌아왔다는 소식을 들은 모양이었다. 오죽했으면 시녀복을 갈아입지 않은 채였다.
시녀복을 입은 루디나의 어머니도 루디나 못지 않은 미인이셨 다. 특히 루디나와 같은 검은색 생머리는 실버렛 만큼 부드럽고 품위 있어보이셨다.
역시 자식이 잘난 것은 부모가 잘난 탓이라니까. 그런데 우리 아버지는 그렇게 못생기 셨으면서도 나같은 미남을 낳았으니 (엄밀히 말하면 얼굴 모르는 어머니가 낳았지만) 필시 유티 아님의 곁으로 가셔도 웃고 계실 것이다. 큭.

"너무나 고마워요. 실버팟씨... 이 은혜를 어떻게 갚아야 할 지..."

루디나의 어머니 디엘씨가 몇번이나 고맙다고 하는 바람에 몸 둘바를 몰랐다.

"아니예요. 앞으로 잘 부탁드려요. 오히려 제가 감사하지요.
디엘씨."

그런데 우리 어머니는 어떤 분이실까... 디엘씨처럼 품위있고 아름다우신 분이시겠지.

그날 피트의 옆에 누워서 자는데 마음이 무척이나 편하였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫걸음 디엘씨와 루디나는 해가 뜨기 전인 이른 새벽부터 일하러 나 갔다. 잠에서 깨고 머리맡에 놓여있는 쪽지를 보고 알수 있 었다. 곤히 잠든 피트와 진텐씨가 깰까 조심히 문을 열고 밖으 로 나왔다.
역시 대장장이의 도시 답게 산 전체에 해머소리가 메아리 치 고 있었다. 모르는 사람이 듣는다면 시끄럽겠지만 이 소리야 말로 정직과 노력의 소리다. 장인 처럼 정직한 사람들이 또 있을까.

"해머..."

마침 진텐씨의 대장간을 돌아보고 있는데 풀무장 안에 놓여있 는 해머가 눈에 들어왔다. 발걸음은 풀무장 안으로 옮겨지고 있었다. 삼년동안 사용되지 않는 풀무의 불길은 아직도 꺼지지 않고 있다.
대장간에서 풀무의 불길은 꺼지면 안된다. 그것은 곧 대장간 의 패망을 뜻하는 바다. 풀무의 열기가 얼굴을 화끈 덥쳤다.
나는 허리 숙여 해머를 잡았다.
디젤씨와 루디나의 노력으로 대장간은 언제나 사용가능하게 되어 있었다. 지금 이라도 원석만 있다면 제련 하고 작업에 들어갈수 있을텐데...
아니나 다를까.
풀무장의 창고에는 철광석 한덩어리가 남아있었다. 유티아님 의 조화령을 가만히 떠올렸다. 철광석은 내 손바닥으로 날아와 자석처럼 달라붙었다.
제련 한다면 롱스워드 한자루를 만들정도의 광석이다. 이정도 만 있더라도 충분히 대장간을 흥하게 할 수 있을 것이지만 문제는 이곳이 내 대장간이 아니라는 것이다.
소리 없이 몰래 만들 수도 없거니와 장인들은 자신의 대장간 을 남이 사용하는 것을 허락치 않는다. 과연 진텐씨는 내가 이 대장간을 사용할수 있게 허락해줄까?
비록 이자를 대신 갚아줬다지만 그것만으로 허락해줄까?
내가 생각컨데 당연히 No다. 생명의 은인에게도 쉽게 허락하 지 않는 것이 대장간이지 않은가. 모든 대장장이들은 대장간은 곧 자기 자신이라고 생각하고 있다.

"하지만 난 이곳에 남았잖아."

나는 해머와 철광석을 내려놓고 방안에 들어왔다. 진텐씨가 깨기만을 기다렸다. 이윽고 해가 뜨고 창문으로 햇살이 들어 오자 진텐씨가 잠에서 꺠어났다.

"진텐씨... 잘 주무셨습니까?"

"그렇소만. 누추한 집이라 잠자리가 사나웠지 않았소?"

진텐씨는 힘들게 몸을 일으켰다.

"이른 아침부터 한가지 부탁이 있습니다."

"콜록. 무엇이오?"

"정말... 어려운 부탁입니다."

"그래도 말씀해 보시오. 내 할수 있는 일이라면 해드리다. 하 지만 보시다시피... 이런 지경이라서."

쉽사리 '대장간을 사용하게 허락해주십시오' 라고 입이 열리 지 않았다. 몇번이나 망설이든 끝에 입을 열수 있었다.

"너무 염치 없는 부탁입니다. 대장간을 사용하고 싶습니다."

진텐씨는 불편한 듯 눈쌀을 쌀짝 찌푸렸다.

"어제의 은혜는 정말 감사하게 생각하고 있소. 콜록. 하..하지 만 아시다시피... 미안하오. 실버팟씨. 콜록콜록. "

마지막 남은 대장장이의 자존심이다.
그걸 꺽을 생각은 없다. 섭섭한 마음이 안든 다면 사람이 아 니겠지만 대장장이인 내가 그를 이해하지 못한다면 누가 이 해하지 못할까. 비록 몸져 누워있지만 사대째 내려온 대장간이다 . 처음보는 젊은이에게 대장간을 맡길수 있을리 만무하다.
입장 바꿔 생각해도 실력이 검증 되지 않은 젊은이에게는 더 욱더 맡길수가 없다.
나는 미소 지었다.

"괜찮습니다. 너무 무리한 부탁이었습니다. 오히려 제가 죄송 합니다. 진텐씨."

후... 그렇다면 일자리를 알아보는 수밖에 없겠네. 그 겔리온 가는 죽어도 안들어간다. 그렇게 오만하고 더러운곳은 생각할 수록 치가 떨려. 다른 대장간을 알아봐야지.
내가 자리에서 일어나려고 할 때 문밖에서 인기척이 들렸다.

"진텐있는가? 날세." 귀에 익숙한 목소리인데. 아! 바로 어제 만났던 올드스미스씨 의 목소리다. 과연 열린 문으로 들어오는 사내는 올드스미스 씨였다. 올드스미스씨는 날 보고 눈이 휘둥그래졌다.

"앗! 자네는?"

오늘 올드스미스씨가 한번 찾아오라고 했었는데. 이곳에서 만 날줄이야.

"안녕하십니까. 올드스미스씨."

올드스미스씨는 들고 있던 가죽주머니를 내려놓으며 바로 내 옆에 앉았다. 진텐씨가 나와 올드스미스씨를 번갈아 바라보며 격한 기침을 토해냈다.

"콜록! 스미스... 실버팟씨를 알고 있는가?"

올드스미스씨가 너털하게 웃었다. 올드스미스씨는 내게 다시 한번 눈인사를 한후 진텐씨의 앞으로 가죽주머니를 내밀었다.
찰랑! 동전의 소리가 들렸다. 꽤 묵직한 것을 보니 가죽주 머니에는 상당량의 돈이 들어있군.

"어제는 정말 고마웠네. 실버팟군. 아니 실버팟씨."

올드스미스씨에게서 날 한명의 대장장이로써 대해준다는 느낌 을 받았다. 그는 내 손을 덮썩 잡았다. 위아래로 몇번이나 흔 든후에야 손을 놓아주었다.
진텐씨는 의외의 광경을 보는 것처럼 우리를 응시하였다.

"실버팟씨에게 은혜를 입었네. 그리고 피트의 소식을 들었네 만... 정말이군. 불쌍한 피트...망할놈의 겔리온가놈들. 여기 2 0실버 밖에 되지 않지만 당분간은 이걸로 이자를 갚게나."

"스미스. 벌써 자네에게 받은 것이 10골드나 되네. 원금을 갚 을수 있는 돈이지만 이자로만 나가게 되었다네. 더 이상은 자 네에게 폐를 끼칠수 없어. 스미스... 받을수 없네. 콜록!"

"조심하게!"

하루 종일 기침을 할 때마다 피를 토해내니 기력이 남아있을 리 없었다. 나이보다 바싹 늙어보이는 얼굴에서 고통이 엿보 였다. 뼈만 앙상히 남은 손으로 가슴을 쥐어짜는게 보인다.

"그런데 어떻게 실버팟씨와 알게 되었는가? 스미스."

"한숨 돌리게 되었어. 자네도 알걸세. 요근래 내가 기초제련 제를 연구하고 있었다는 것을... 실버팟씨 덕분에 어제 연구를 끝내고 오늘 그 결과를 볼수 있었지. 전부다 실버팟씨 덕분 이라네. 실버팟씨. 정말 고맙네."

"콜록! 실버팟씨 덕분에?"

진텐씨는 의외라는 표정이다.
다행히 기초제련제가 성공적으로 완성되었구나. 그럴리는 없 겠지만 잘못 알려줬으면 어떻하나 걱정하기도 했는데 잘 됐어.
나는 빙그레 웃으며 고개를 저었다.

"아닙니다."

"정말 갚지 못할 빚을 지게 되었네. 피트를 데리고 온 사내가 실버팟씨일줄이야."

"스미스... 자네가 빚을 지게 되다니. 누가 들으면 믿지 않겠 네. 콜록 콜록!"

"진텐! 자네라면 믿을수 있는가? 냄새와 파운데이션 작업을 마친 원석을 보는것만으로도 어떠한 성분이 빠졌는데 정확하게 알아차릴수 있다는 것을? 실버팟씨는 단번에 나의 기초제 련제에 염산 3ml와 나트륨 2g 그리고 인 1g이 부족한 것을 알아차렸다네."

올드스미스씨가 계속 말을 이었다.

"정말로 맞았다네. 오늘 제련한 철광석의 순도가 평소보다 20%이상이나 향상되었어. 믿기지 않는 결과였네. 실버팟씨.
정말 어떻게 이 빚을 갚아야 하지."

"콜록! 콜록! 정..정말..인가? 날좀 일으켜주게."

일어나지 마시고 계속 누워계시지. 진텐씨는 기어이 올드스미 스씨의 부축을 받고 상체를 일으켰다. 진텐씨가 나를 가만히 바라본다.

"실버팟씨를 젊은이로만 보지 말게. 하나를 보면 열을 알수 있다고 실버팟씨는 대단한 대장장이일세. 그렇지 않아도 자네를 본후 실버팟씨를 찾으러 도시로 내려가려고 했는데. 실버팟씨 . 이것좀 봐주게."

올드스미스씨는 품속에서 하렛(Haret:천)으로 곱게 싼 무언가 를 꺼냈다. 하렛을 푸르는 올드스미스씨의 손동작은 너무나 조심스러웠다. 그 속에서 나온 것은 한자루의 단검이었다.

"그 단검은..."

진텐씨도 아는 단검인가 보다.

"그 단검좀 봐주게. 나의 할아버지께서 생애 마지막에 만드신 단검이네. 할아버지께선 돌아가시기전 이 단검을 손에 쥐고 '
부족해...부족해...'라고만 말씀하셨다네. 도저히 나로써는 무엇 이 부족한지 모르겠네. 나를 포함한 다른 대장장이들 모두 부 족한 것이 무엇인지를 찾아냈지 못했다네. 명검이라고 생각하는데."

아! 올드스미스씨가 앞으로 내민 단검은 시논마을에서 나와 본 인정할 만할 최초의 병기였다. 비록 단검이지만 브로드소 드와 클레이모어와 부딪쳐도 깨지는 쪽은 오히려 후자쪽일 것이다. 미스릴로 만들어졌다면 이름 높은 명검이 되었겠지만..
. 역시 철광석으로 만들어진 것이 상당히 아쉽다.
그리고.

"로스엔국의 아인데아에서 사십년전에 만들어졌군요."

진텐씨와 올드스미스씨의 눈이 번뜩였다. 올드스미스씨는 고 개를 끄덕였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫걸음 "그렇다네. 할아버지가 돌아가신후 나는 제국으로 넘어왔네."

"헤이(Hey)의 의례를 행한후 일년여간 모든 정력을 다하여 접쇠를 할정도로 최후의 작품입니다. 이에 비등할 단검은 찾 아보기 힘들 것 같습니다. 하지만..."

대반수의 대장장이들이 그렇든 유티아님의 조화령을 생각해내 지 못한다. 작품을 만들 때는 자신의 모든 노력을 기울여서만 되는 것이 아니다.
궁극적인 목적은 조화! 인데?
꿀꺽.
올드스미스씨의 침넘어가는 소리가 들린다.

"유티아님의 조화령을 받아들이지 못했습니다."

"조화령?"

진텐씨와 올드스미쓰가 동시에 반문하였다.

"올드스미스씨의 할아버님은 평생을 장인의 길을 걸어오신 분 이십니다. 이 단검을 보시면 평생이 연륜이 녹아 있는 것을 아실수 있겠지만..."

아쉽게도 그것이 한계다. 어떻게 말을 해야 할까? 마지막 벽 을 뛰어넘지 못했다고 말하기엔 너무나 죄송스러운데.

"괜찮네. 솔직히 말해주게."

"유티아님의 조화령을 깨닫지 못했습니다. 작업을 할 때 중요 한 것은 자기 자신의 노력과 경험이겠지만, 더욱더 중요한건 주위와의 조화입니다. 시간. 장소. 감정. 날씨등 모든 것이 조화 를 이뤄야 합니다. 우리 대장장이들 뿐만 아니라 이는 기사도 마법사도 모든 사람에게도 포함되는데. 바로 이 조화를 이루기 위해 헤이의 의례를 하고 유티아님께 축복을 바랍니다. 아마 조화를 이루지 못한 것 같습니다. 이 검을 만들 때 당시 비 가 오지 않았습니까? 그리고..."

"맞아! 맞네! 어떻게 그렇게 알수가 있는가? 그리고 무엇인 가? 어서 말해주게."

올드스미스씨와 진텐씨의 얼굴엔 놀라움이 가득하였다.

"그리고... 왠지 슬픔의 감정이 묻어납니다. 너무나 진한 슬픔 이라 끝까지 조화령을 깨닫지 못한 것 같습니다...하지만 그 단검은 평생을 해머와 함께 해오신 장인 만이 만드실수 있는 필생의 역작인 것은 틀림없습니다."

"맞네... 어머니가 사고로 돌아가셨던 직후에 만드셨던 검이 네..."

올드스미스씨의 말을 끝으로 한참동안 정적이 흘렀다. 올드스 미스씨와 진텐씨가 갑자기 고개를 들었다. 휑했던 진텐씨의 눈동자가 갑자기 풀무의 불처럼 뜨거워 보이는 건 뭐지? 진 텐씨와 올드스미스씨가 입을 맞춘 것처럼 음성을 터트렸다.

"자네는 도대체 누구인가?"

나는 웃으면서 입술을 떼었다.

"대장장이입니다."

 다행스럽게 피트의 붓기가 많이 가라앉았다. 우리의 대화소리 에 잠에서 깬 피트가 눈을 비비며 일어났다. 부운 눈으로 주 위를 두리번거렸다.
검은색 단발머리의 피트는 여자아이로 착각 할 만큼 예쁘장하 게 생겼다. 얼굴이 부어올랐음에도 이렇게 인형처럼 예쁘장하게 생겼다니. 크면 많은 여자들 울리고 다니겠어? 더군다나 쌍거 풀 진눈에 긴 속눈썹이라니. 여자보다 고운 피부는 뭐야.
피트는 아버지 진텐씨를 보더니 와락 안겨 들었다.

"죄송해요. 아버지..."

이제 막 열두살 정도로 밖에 보이지 않는 어린 소년의 눈에서 눈물이 흘렀다.

"못난 이 애비 떄문에 우리 아들이 고생이 많구나."

"아니예요. 아버지... 결국. 우리 대장간은 빼앗기는 건가요?"

진텐씨가 피트의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 고개를 저었다.

"그럼요?"

"이분은 실버팟씨다. 어제 이분께서 대신 이자를 내주시고 큰 일날뻔 한 너를 데리고 오신 분이시다."

피트는 내쪽으로 고개를 돌렸다. 자리에서 일어나 양손을 모 으고 공손히 허리숙여 인사하는 모습은 전혀 어린아이 같지 않았다. 거기다가...

"정말 감사합니다. 실버팟씨. 안녕하십니까? 올드스미스씨."

귀여운 목소리의 어린아이 답지 않은 이 어투는 정말 듣기 민 망스러울 정도다. 왠지 이 아이 어딘가 모르게 라트를 닮았어.
내가 머쓱한 표정을 짓고 있자 옆에서 올드스미스씨가 크게 웃었다.

"안...안녕? 피트."

"피트! 아직까지 이 아저씨를 스미스씨라고 부를테냐."

"죄송합니다. 올드스미스씨. 실버팟씨. 정말 고맙습니다. 꼭 제가 갚아 드리겠습니다."

"아니. 그럴 필요...없어. 피트. 어서 앉아."

진텐씨는 자신의 아들을 기특하게 바라보고 있지만. 나는 대 체 피트에게 적응이 되지 않았다. 올드스미스씨는 여러번 겪 었던 모양인지 너털하게 웃을 뿐이었다.

"아! 그럼 이만 난 가야겠네. 실버팟씨. 오후에 우리 대장간에 들려줄수 있겠나? 커다란 빚을 두 개나 졌으니 어떻게 갚아야 할지는 모르겠지만... 오늘은 우선 저녁을 대접하고 싶네. 피트 . 당분간은 집에서 요양해라. 괜히 나가서 부모님 속 타들어 가게 하지 말고."

올드스미스씨가 자리에서 일어났다.

"올드스미스씨. 같이 나가죠. 저도 마침 일할 대장간을 찾아 봐야 합니다."

나 역시 올드스미스씨를 따라 일어났다. 그때 갑자기 진텐씨 가 기침을 토하였다.

"아버지!"

피트가 올드스미스씨의 입가에 흘러나오는 피를 닦았다.

"실버팟씨... 우리 대장간에서 작업해도 좋소. 마침 철광석이 있을것이오. 오히려 내쪽에서 부탁하고 싶소. 우리 대장간을 사용해 주시오."

"아버지?"

피트가 놀란 표정으로 올드스미스씨를 바라봤다. 나 역시 피 트 못지 않게 놀랐다. 올드스미스씨는 상황이 이해가 간다는 듯한 얼굴을 하였다.

"실버팟씨가 대장간을 사용하도록 부탁했었나 보군. 잘생각했 네. 진텐. 실버팟씨. 진텐의 대장간이 만족 스럽지 않다면 우리 대장간으로 오게. 언제든 환영이네. 하핫."

"고맙습니다. 진텐씨. 올드스미스씨."

드디어 해머를 잡을 수 있다. 겉은 담담한 표정 짓고 있지만 속은 정말이지 헤벌쭉 웃고 있다고. 그런데 왜 이놈의 입꼬리는 자꾸만 귀끝으로 올라가려는 거야? 손은 자꾸만 간질거리며 해머를 내게 쥐어줘! 라고 외치는걸. 알았어. 이놈들아!

"그 돈들은 진텐 자네가 알아서하게. 버리던지. 하핫."

"스미스! 콜록 콜록."

올드스미스씨와 나는 밖으로 나왔다. 올드스미스씨는 꼭 저녁 에 들르라는 말과 함께 자신의 대장간으로 발걸음을 옮겼다.
올드스미스씨의 뒷모습이 반대편 대장간의 골목에서 사라졌다.
나는 곧 바로 제련장의 창고로 향하였다.
입꼬리는 귀로 올라가고, 심장은 물만난 고기 처럼 팔딱거리 고, 손은 해머릴 쥐어달라고 아우성이다.
철광석이 나를 기다리고 있구나! 창고속의 철광석을 향해 손 을 뻗었다. 임자를 만난 것처럼 내 손에 달라붙은 철광석을 바라봤다.
난생 처음 본격적으로 내 작품을 만든다. 아버지와 있을 때처 럼 몰래 몰래 만들었던 때와는 다르다. 이제야 말로 내가 하고 싶은 대로 내 생각대로 만들 수 있어!
시간과 장소에 구애 받지 않고서 말이야.

"피트..."

멀리서 발을 절뚝거리며 피트가 걸어오고 있었다. 몸도 성치 않은데 왜 나오는 거야? 푹 쉬어도 모자랄 판국에.. 어제 겔 리온가의 사내들에게 집단으로 구타 당하던 피트의 모습이 떠올랐다.
나쁜 자식들!
가까이 다가온 피트는 내손에 달라붙은 철광석을 보고 고개를 갸우뚱 거렸다.

"실버팟씨. 어떻게 한손으로 그 무거운 광석을 종이 처럼 들 고 있을 수 있습니까? 들고 있기보단 붙어있다는 느낌입니다."

윽. 제발 귀여운 어린아이처럼 말해줘. 그래도 눈썰미는 대단 한걸?

"나중에 너도 알게 될꺼야, 피트. 그런데 형이라고 부르면 안 되겠어? 실버팟씨라니...그리고 형은 존댓말에 익숙하지 않아."

피트가 살풋 웃었다. 안면 근육이 욱신 거리는지 피트는 금세 얼굴을 찡그렸다. 시퍼렇게 멍든 눈 주위와 터져 버린 작은 입술을 보니 너무나 안쓰럽다.

"실버팟씨는 우리 집의 은인이십니다. 어떻게 형이라고 부릅 니까."

"나는 그게 편해."

"저도 이게 편합니다. 실버팟씨."

역시 어린아이다. 누가 어린아이 아니랄까봐 고집이야. 하지 만 이제 12살 먹은 아이에게 '씨' 소리를 들으니 내가 너무 늙어버린 느낌이다. 이러다가 조금 있으면 '아저씨' 소리 듣는 거 아니야? 헤휴...

"그래... 편할대로 해."

포기해버렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫걸음 "이제부터 작업하실 겁니까? 도와 드리겠습니다."

"그러면 약품 창고가 어디에 있어?"

"따라오십시오."

이 소년은 너무 빨리 늙어버린 것이 아닐까? 성장이 멈추고 사실상 나이는 40세 정도 되어 버린 것이 아닐까? 나는 이런 저런 생각을 하며 피트의 뒤를 따라갔다.
약품 창고도 정리가 잘 되어 있고 깨끗하였다. 대장간에서 필 요한 약품들이 대반수 준비 되어 있는 것을 보면서 한편으론 가슴이 씁쓸하였다. 이 모든 것은 진텐씨 가족들이 진텐씨가 일어나기를 바라면서 준비해놓은 것들이니까.
진텐씨도 하루 빨리 완치되서 해머를 잡으면 좋겠지만.. 힘들 어 보이는 것이 사실이다.

"무엇을 만들 생각이십니까? 실버팟씨. 아버지께서 실버팟씨 는 뛰어난 대장장이라고 하셨습니다. 아직 이십세 정도 밖에 되어 보보이시지 않는데 완고한 아버지의 입에서 뛰어나다고 말씀하실 정도면...정말 대단하십니다. 실버팟씨."

대단한건 내가 아니라 피트 너 같아. 헤휴. 그래 편할대로해 라. 정말 포기다. 어린아이를 상대하고 있다는 기분이 들지 않는다고. 한마을의 장로님을 상대하고 있는 듯한 기분이야.

"롱스워드를 만들 생각이야. 그놈들 코를 납짝 하게 만들어 줄테다."

겔리온가 놈들. 자기들이 최고인줄 아는가 모양인데. 뛰는자 위에 나는자 있다는 모르나 보지. 일반적인 상식을 모르는 멍 청이들!
나도 모르게 이를 입술을 질끈 깨물고 있었다.
제일 먼저 할 것은 제련제를 만드는 일이었다. 제련제를 만들 기 앞서 연금술사들처럼 직접 원소들과 약품들을 모을수 있 으면 좋을 테지만 우선 이 약품 창고에 있는 것을 쓰자. 오리 하르콘이나 미스릴이라면 모르겠지만 철광석을 제련할테니 고 급 제련제를 만들 필요가 없으니까 말이야.

"이것들을 써도 되겠지? 피트"

"물론입니다. 실버팟씨."

필요한 약품들과 원소들을 꺼내 탁자 위에 진열하였다. 순식 간에 탁자위가 빼곡해졌다. 미세한 작업이 필요하니 창문이랑 문은 다 닫는 것이 좋겠어. 그리고 아무리 어린아이 앞이라 고 가문의 비법을 공개해선 안 되는 거겠지.
모든 대장장이들이 그러하듯 제련법은 가문의 비술이다.

"그럼. 낮에 오겠습니다."

대장장이 아버지 밑에서 자라서 인지 제련제를 만드는 과정은 각 장인의 비술이라는 것을 아는 모양이다. 시키지도 않았음 에도 창문과 문을 꼼꼼히 닫고 조용히 나갔다.
모든 작업은 세밀하게 진행됐다.
땀한방울이 흐르는것도 침이 튀기는 것도 용납되지 않는 것은 당연하였다. 약품들의 조합에 있어서 0.01ml 오차는 수백배의 손해를 가져온다. 이는 곧 실패한 것이라 할수 있다.
제련된 철괴의 순도는 곧 병기의 강도에 심한 영향을 준다.
숨조차 소리 내서 쉬지 않았고 온 신경을 작업에 쏟아 부었 다. 어느순간 부터는 먼곳에서 들려오던 해머소리도 들리지 않게 되었다. 시야도 내 손과 약품 사이로 좁혀졌다.
마지막이다...
마지막 약품을 조심히 떨어트렸다. 조금만 맡아도 머리가 어 지러울 정도의 고약한 냄새가 일순간에 사라졌다. 탁하게 흐 려져 있던 제련제의 색이 심층수 처럼 투명해졌다.
바로 이것이 혼잡한 것은 나가고 청순한 것으로 변한다는 리 샤인(Reshine)의 한 단계이다!
나는 문을 조심히 열고 창고에서 나왔다. 바로 다리의 힘이 풀려 비틀 거렸다. 나오지 않던 땀들이 약속이나 한 듯이 온 몸에서 흘러나왔다. 담담하던 심장은 폭발 할것처럼 쿵쾅 거렸다 . 크게 한숨을 토해냈다.

"후우..."

"수고하셨습니다."

피트가 하렛(Haret)의 천을 가지고 기다리고 있었다. 하렛의 천을 가지고 얼굴과 목 부분의 땀을 닦으니 천은 금새 젖어 버렸다. 다시 한번 심호흡을 뿜어낸후 일어나자 조금전의 징조 가 씻은 듯 사라졌다.
이제 해야 할 것은 제련이다. 창고에 완성해 놓은 제련제를 들고 나왔다.

"아버지의 제련제와는 다릅니다. 아버지 것은 회색같아 보이 는 탁한 액체였습니다. 그런데 실버팟씨의 것은 무척 투명하 군요."

"피트. 각 장인마다 대대로 내려오는 기술이 있는거야. 전부 다 틀려. 만드는 방식도, 만들어진 결과도 전부다 틀리지. 이 라브린에만 200여명의 대장장이가 있다니 200여개의 각기 다 른 제련제가 존재한다는 말이야."

"그렇군요"

피트가 활짝 웃었다. 피트도 분명히 진텐씨의 뒤를 이어서 대 장장이가 되겠지. 조금씩 알아 두는것이 좋은 것 같다. 아직은 어리지만 조기교육은 필수 잖아. 안 그래?

"제련제의 좋고 나쁨은 제련과정을 거친 광석의 순도로써 결 정된다는것도 알아둬. 그리고. 이제 피트는 들어가서 쉬어. 당 분간은 도와줄일이 없을꺼야. 지금처럼 아픈 몸을 가지고는 도와주고 싶어도 도와줄수가 없을테니까. 알았어?"

"네. 실버팟씨."

파운데이션 작업을 거친후 제련장에서 본격적인 제련이 시작 되었다. 제련될 철괴에 불순물이 낀다면 어떤 결과가 벌어질까?
답은 불순물은 미세하게 틈을 벌려놔 강도를 낮춰, 쉽게 부 러질수 있는 병기 또는 방어구가 만들어지게 끔 한다는 것이다.
또한 낀 불순물의 수백배 이상의 철은 쓸수 없는 하급 철이 되어버린다. 제련의 성공은 곧 작업 전체 중 50%의 성공에 도달하였다고 봐도 될 정도다.
제련장에서 철광석을 가열 하기 시작하였다. 한여름의 뜨거운 낮도 이보다는 덥지 않을 것이다. 뜨거운 열기가 온몸을 감 쌌다. 하지만 가을 바람보다도 시원하게 느껴지는걸 보니 천상 나는 대장장이 인가 보다. (정말 시원하다는게 아니라 말이 그렇다는 거다.)

"크흠. 덥긴 덥네."

제련할 때 제련제와 쌍벽을 이룰 정도로 중요한건 가열할 때 의 온도 조절이다. 열기를 직접 느끼며 거세지거나 사그라지지 않게끔 일정하게 유지해야 한다.
시간이 지나도 불꽃은 일정하고 전체적인 면적에서 흔들림이 없었다.
그렇게 반나절을 보내니 바닥에 짙게 묵철(Hard Iron)이 생겼 다. 좋아. 바로 이거야. 묵철은 지금껏 제련했던 그 어느 때보다 순도가 짙었다. 하지만 묵철에서 불순물이 완벽히 사라지는 것은 아니다.
건져낸 묵철에 제련제를 부어 이차적으로 불순물을 제거하였 다. 그리고 분쇄하여 다시 가열 작업에 들어갔다. 불순물은 제거되어가고 하나의 덩어리가 형성되었다. 피처럼 붉은 색으 로 달아올라진 것을 보니 묵철은 이제 숙철(Unter Iron)이 되었다.
다른 대장간의 강철 만큼의 강도를 지닌 완벽한 숙철이 만들 어졌다. 지금까진 대 성공이다.
이로써 안심하긴 금물이다.
발 밑의 땅은 몸에서 흘러나온 땀으로 흥건히 젖어있었다. 머 리칼 한올 한올 땀방울이 맺힐 정도로 온몸은 땀투성이다. 하 지만 제련에 있어 이때가 제일 중요한 순간이다. 땀을 닦을 시간도 없고 닦다가 행여나 땀이 잘못 튀기라도 하는 순간이 면 이는 실패다.
온몸의 신경과 근육들이 하나하나 살아있는 듯한 느낌이었다.
완성된 숙철은 정련과 단조를 거쳐 이물질이 뽑혀 나갔다. 그 리고 결국엔 강철(Steel Iron)이 완성 되었다.
완벽하다!
탄성을 지르고 싶을 정도로 가슴이 벅찼다.
완성된 강철의 철괴에 손을 올렸다. 손을 태워버릴듯한 뜨거 운 열기가 아직 가시지 않았다. 하지만 철괴가 내 손으로 달 려왔다. 달라붙자 그 뜨거웠던 열기는 느껴지지 않는다. 궁극 적으론 나는 지금 철괴를 잡고 있는 것이 아니다.

"시간이 이렇게 지난건가?"

벌써. 보름달이된 패셔네와 아모네가 하늘 높이 떠있었다. 역 시 생각했던 대로 보름달이다.
다음날 해가 떠오르기 전까지 패셔네와 아모네의 달빛을 받게 하는 일만 남았다. 두 개의 달빛이 겹치는 땅을 발견하였다.
조심스럽게 올려놓고 주위에 들짐승들이 접금하지 못하도록 횃불을 꽂았다.

"반절 정도 끝났어!"

폐 깊숙히 들어온 시원한 바람이 온몸의 피로를 다듬는다. 할 수 있는 한 크게 기지개를 폈다. 아참! 올드스미스 씨가 오늘 저녁 초대를 했었는데 깜빡 해버렸어. 미안해서 어떻하지.

"꺄아악!"

이게 무슨 소리야!
갑자기 루디나의 비명소리가 들렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫걸음 비명이 소리가 들린 쪽으로 허겁지겁 뛰어갔다. 세명의 건장 한 사내 그리고 루디나와 피트, 디엘씨가 대치중이었다. 겔리 온가에서 봤던 그 놈이다!
사내가 루디나의 팔목을 잡아 끌고 있었다.

"이자는 갚았지 않았습니까?"

피트가 자신만한 크기의 몽둥이를 들고서 외쳤다.

"원금을 갚아야지 원금을!"

한 사내가 피트의 옆구리를 걷어 찼다.

"피트!"

루디나와 디엘씨의 목소리다.
피트의 손에서 떨어진 몽둥이가 경사를 타고 내쪽으로 굴러왔 다. 입가에 피를 흘리고 있는 피트와 내 눈이 마주쳤다.

"실버...팟씨."

아직 낫지도 않은 아이에게 또 다시 발길질을 해? 참을수가 없어! 너도 한번 맞아봐! 얼마나 아픈지.

"넌 뭐야?"

피트를 걷어찼던 사내는 달려오는 나를 보고 당황스럽게 말하 였다. 그는 피할사이도 없었다. 나는 그의 앞에서 도약하였다.
내 꽉쥔 주먹이 적중됐다.
퍽!
코가 짓이겨지며 이빨이 주먹에 적중된 느낌이 선명하였다.
그의 얼굴이 완전히 뒤로 젖혀졌다. 곧 그의 육중한 몸이 뒤로 허물어졌다. 내 손등에서 그놈의 더러운 피의 온기가 느껴졌다 . 주먹을 더욱 강하게 쥐었다.

"여기가 어디라고 행패야? 다 죽고싶어?"

나쁜자식들! 이런 놈들에게는 좋게 말할 필요가 없다. 좋게 말할수록 기고만장해지는 놈들이 바로 이런 부류니까.

"넌 어제 그 쓰레기군. 너야 말로 죽고 싶은 것 같군 그래.
퉷!"

검은머리의 사내가 내 얼굴에 침을 뱉으며 달려들었다. 루디 나의 팔을 붙잡고 있던 사내까지 합세하였다. 검은머리 사내의 주먹이 내 안면쪽으로 날아왔다. 고개를 살짝 옆으로 돌렸다 . 검은머리 사내의 주먹이 허공을 스치고 지나갔다.
검은머리 사내의 머리칼을 잡고 밑으로 내렸다. 그리고는 무 릎으로 얼굴을 강하게 찍어 올렸다. 검은 머리 사내가 뒤로 쓰러지기 무섭게 다른 사내의 발이 내 허리 쪽을 노렸다.
퍽!
으윽.
허리에 적중되었다. 한순간 이는 강한 충격을 이를 악물어 참 았다. 급히 거두는 사내의 발을 오른손으로 붙잡았다. 그리고 왼발로 사내의 다리를 걸어 넘어트렸다.
쓰러진 사내가 당황스러운 얼굴로 일어나려 한다.
그렇게는 안되지!
발로 사내의 얼굴을 걷어 찼다. 피를 토해내며 옆으로 나뒹군 다. 그걸로는 턱 없이 모자라지! 쓰러진 놈들을 향해 번갈아 가면서 세네번 복부를 발로 걷어 찼다. 나쁜 놈들이 신음을 흘리며 바닥에 나뒹굴었다.

"그만하세요. 오빠..."

씩. 씩. 씩.

"이놈들은 더 맞아야해."

"하지만...오빠."

"알았어. 너희들 잘 들어. 이미 이자를 갚았는데 왜 또 와서 행패를 부리는 거냐! 빚은 갚을 테니... 한번만 더 와서 이따 위로 행패를 부리면 이번처럼 간단하게 끝나지 않을 줄 알아."

검은 머리 사내는 입가에 흘리고 있는 피를 훔치며 겨우 일어 났다. 내 무릎에 타격당할 때 코뼈가 나간 것 같다. 입술이 터지고 코가 비틀어져있다. 하지만 나를 노려보는 놈의 눈을 보 니 이 한번더 때려주고 싶은걸.
큭. 나도 아까 적중당한 허리가 쓰라린다.

"두고보자..."

검은 머리 사내가 쓰러진 두 사내를 부축하였다. 그들은 도망 치듯 멀어졌다.

"괜찮아요? 피트. 괜찮아? 나쁜 놈들..."

"괜찮습니다. 실버팟씨. 정말 고맙습니다."

정말 피트는 대견스럽다. 상당히 아플 텐데도 전혀 내색하지 않고 있었다. 디엘씨는 긴장이 풀려 그 자리에 주저 앉았다.
피트와 루디나가 디엘씨를 부축하였다.

"고마워요. 실버팟씨. 그런데...괜찮을까요?"

"예? 디엘씨."

"겔리온가 사람들을 저렇게 만들었으니..."

"괜찮아요. 다음에 또 저러면 따끔하게 정신차리게 해주면 되 죠. 이자를 갚았는데도 왜 저렇게 행패를 부립니까?"

"언제나 그랬어요...오빠."

모두 이러한 행패에 익숙해 보였다.
겔리온가 사람들은 대장장이신 메테우스님께 부끄럽지도 않은 모양일까? 나쁜놈들. 정말 다음에 찾아온다면 가만히 있지 않 겠어. 이번처럼 쉽게 넘어가지 않을 것이다.

"그런데 오빠. 뛰어난 대장장이라면서요? 아버지께 들었어 요."

"실버팟씨. 저도 남편에게 들었답니다. 남편은 다른 사람을 칭찬하지 않는데, 더욱더 대장장이라면 말이예요. 그리고... 어 제도 그렇고 오늘도 그렇게 미안해서 어떡하죠. 자꾸만 폐를 끼치니."

"아니예요. 뛰어난 대장장이라니요. 디엘씨. 폐를 끼치는건 저 지요. 그냥..."

디엘씨 같은 어머니가 있었으면 좋겠다.

"아들 같이 생각해주세요."

디엘씨는 부드러운 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다. 나의 어머니는 정말 디엘씨 같겠지. 그동안 생각하지 않았던 어딘 가에 있을 어머니가 문득 그리워진다.
그나저나...
정말 이 나쁜 겔리온가 놈들!
확~ 아스로...(잔인한 생각이군)

 실버팟제 롱스워드(Silverpot's Long Sword)는 겔리온제 롱 스워드와 턱없이 다르다는 것을 보여주마.
척봐도 알다시피 제련작업부터 그 차이가 현격하잖아. 강도 99.9%를 자랑하는 실버팟제 강철과는 60%에 못 미치는 강도의 겔리온제와는 비교할 수가 없지.
고작 39.9%라고?
모르는게 있어. 39.9%는 0.39배의 차이가 아니야. 10%마다 2배씩의 차이가 나니 2배에 2배에 2배에 2배. 16배의 강도차 이가 난다는 거지.
그리고 검은 단순히 적을 벨 때 사용하는게 아니야. 그 자체 가 예술이고 소울(Soul)이야. 블레이드의 완성이 전부가 아닌 검집과 장식까지 검의 일부가 되는거라고 할수 있어. 전체가 조화를 이루지 못한 것은 검이라고 할수 없어.
블레이드의 섬세함과 날카로움으로써 검을 측정하지만 그것은 잘못된 거야. 제일 중요한 것은 검을 만들 때의 자세, 장인의 정신이지. 완성된 검에는 제작 당시 장인의 감정이 실려 있다 는 것을 알고 있어? 이를 알아차리기는 어렵지만 분명히 감 정이 느껴지지.
눈을 감고 느껴봐.
어떤 것이야 말로 진정한 검인지. - Silverpot -

 아모네와 패셔네의 달빛은 철괴속으로 충만하게 녹아 들어있 었다. 탐스럽게 제련되었다. 한입에 삼켜도 달기만 할거고 눈에 넣어도 아프지 않을 거다. 정말 그러는 사람은 없겠지만. 헤헷 아직 해가 뜨지 않은 이른 새벽이다. 팔짱을 끼고 철괴를 내 려다보고 있는 내 등 뒤로 인기척이 들렸다. 누구지?
디엘씨와 루디나가 하렛의 평상복 차림으로 서있었다.

"오빠. 왜 이렇게 일찍 일어났어요?"

나는 루디나와 디엘씨에게 간단하게 인사를 하였다. 루디나와 디엘씨는 내 옆으로 다가와 제련된 강철의 철괴를 향해 시선을 고정시켰다.

"오빠가 제련한거예요?"

루디나가 철괴를 가리켰다.

"그래. 그런데 어디로 일하러 가는거야?"

루디나와 디엘씨는 새벽에 나가서 밤 늦게서야 돌아온다. 고 된 시녀 생활을 하고 있다는데... 정말 고생이 많다. 무척이나 피곤할테지만 디엘씨와 루디나 모두 얕은 미소를 머금고 있었다.

"글리스만 백작님의 저택이예요. 실버팟씨. 그런데 이 철괴...
제가 비록 아는 것은 없지만 그동안 남편이 해오던 일을 봐온 것이 있어서 어느정도는 볼줄 아는데... 정말 대단해요. 철괴 가 이렇게 광택을 발하는 것은 처음 봐요."

디엘씨가 대답하였다.

"제련과정을 마치고 달빛을 받아서 그래요. 디엘씨. 이른 새 벽부터 일하시느라 힘드시겠어요. 루디나도."

"오빠. 이거 철괴 맞지요? 그런데 흑보석 같아 보여요"

나는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 완벽하게 제련되고 달빛까지 충만히 받는다면 은연한 검은색의 광택이 흘러나오니 당연한 결과다. 대부분의 대장장이들은 이를 강철(Steel Iron)이 아 닌 흑철(Black Iron) 이라고 부르며 새로운 종류의 철이라고 주장하기도 한다. 그들은 흑철의 원석을 찾기 위해 온갖 노 력을 하지만 엄연히 이는 강철이다.
다만 제대로된 강철이지.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫걸음 "실버팟씨. 이만 가봐야 겠네요. 루디나 어서 가자꾸나. 잘못 하면 늦겠는걸."

루디나가 걱정스런운듯 눈빛을 흘렸다.

"열심히 하세요. 오빠. 그리고.... 겔리온가 사람들도 조심하세 요."

"걱정하지마. 조심해야 할 건 나보다 그놈들이지."

루디나와 디엘씨는 빠른 걸음으로 걸어갔다. 걸을때마다 두 여성의 흔들리는 검은 생머리가 막 떠오르려는 새벽의 햇빛을 받아 윤기가 흐른다. 그 둘의 모습이 점이 되어 사라지기까 지 자리를 지키고 서있었다. 강철의 철괴를 가지고 방안으로 들어갔다. 진텐씨의 부탁이 있기 때문이었다. 아니나 다를까 문을 열자 벽에 기대어 나를 기다리고 있는 진텐씨가 보였다.
피트가 깨지 않게 조심히 문을 닫았다.

"바로 어제 제련한 강철입니다. 진텐씨."

아!
진텐씨는 짧게 탄식음을 내뱉었다. 그의 손이 평소보다 더 떨 렸다. 진텐씨 또한 대장장이라 제련된 강철을 알아보고 있었다.
그는 매우 놀랐는지 눈을 크게 떴다. 부들거리는 손으로 강철 의 철괴를 가리켰다.

"콜록! 오오... 유티아님의 축복 같은 은은한 검은색의 광택...
혹시... 흑...흑철이 아니오?"

진텐씨 역시 이 강철의 철괴를 흑철이라고 알고 있었다. 보통 의 철괴와는 다르게 검은색의 광택을 발하고 있지만 강철이다.
철에 있어 구분의 기준점은 제련방법과 원석의 종류다. 강도 가 강하고 색이 다르다고 하여 다른 종류의 철이 아니라는 말이다.
염연히 철광석으로 강철의 제련방법으로 만든 강철이다.
제.대.로.된.강.철.

"흑철이라고 알려져 있지만 사실은 완벽하게 제련된 강철입니 다. 일반 강철의 강도가 50%에서 55%로 안팍이라면 이 강철은 90%에서 99%로 안팍입니다. 흑철이라고 알려져 있는 이 철괴는 강도가 더욱 높은 강철이라고 할수 있습니다."

"오..오...콜록. 콜록!"

진텐씨가 철괴 가까이 다가오기 위해 몸을 무리하게 움직이려 하였다. 힘없이 중간에 쓰러지며 피를 토하였다. 급히 진텐씨를 부축하여 본래의 자리에 눕혔다. 그리고선 철괴를 가까이 앞으로 내밀었다.

"실버팟씨는 정말...콜록! 대단...하오. 90%이상의 강도를 지닌 강철이라니... 나로썬 상상할수 없는 실력이오. 나 뿐만 아니라 다른 대장장이들 역시. 콜록!"

"조심하세요. 진텐씨."

"여기 눈앞에서 직접 보고 있으니 어찌 안 믿을 수 있겠소.
흑철이 강도 90%이상의 강철이었다니... 어떻게 강철이 미스 릴보다 강할 수가 있소?"

당연히 철광석으로 미스릴원석을 뛰어넘을 수는 없다. 뛰어넘 어야 하는 것은 자신들의 실력이다.

"이 철괴는 강도 60%의 미스릴보다 약간 우세적인 위치를 차지하고 있지만. 결코 미스릴보다 강하지 않습니다. 진텐씨.
강도 70%이상의 미스릴은 이 철괴와 비교할수 없을 정도로 단단합니다."

"콜록! 인간의 실력으로써 미스릴을 제련할 때 60%가 최고 요. 미스릴 뿐만이...콜록! 아니라 강철과 신비의 금속 아모로 퍼스(Amorphous)역시 60%이상의 제련은 있다고 들어본적이 없소. 그래서... 60%의 강도 제련을 완벽한 제련이라고 칭하 지 않소? 콜록! 아니오?"

진텐씨의 얼굴이 벌게졌다. 극도의 흥분을 하고 있다. 진텐씨 의 입에서 나오는 가뿐 숨길은 무척이나 뜨거웠다. 그의 뻘개진 눈은 지식의 혼란이 아닌 배움의 열정이라고 생각 들었다.

"아닙니다. 진텐씨. 어떻게 60%의 제련이 완벽할수 있다고 할수 있겠습니까?"

"메테우스님의 자손인 드워프족이 아닌이상은...콜록!"

드워프족이라. 흑철이라고 불리는 이 강도 높은 강철의 제품 이 이따금씩 유통되는데 모두 드워프족의 것이라고 들었다.
한번쯤 만나보고 싶은걸. 키가 허리밖에 오지 않는 겉늙은 난 쟁이라고 하는데.?

"진텐씨. 이 철괴를 보시면 알수 있지 않습니까? 99.9%의 강 도를 지닌 강철의 철괴입니다."

"대..대..대단하오. 모든 대장장이의 꿈인 완벽한 제련이... 정 말 있단 말이오... 나로썬 상상도 할수 없소. 실버팟씨. 당신은 대체 누구요? 그리고 앞으로 어떻게 할 생각이시오?"

상당히 머쓱해져서 시선을 어디에 둬야 할지 몰랐다.

"저는 보다시피 대장장이입니다. 그리고 이 철괴로 롱스워드 를 만든 후 미스릴을 구입할 생각입니다."

"지금 당장 철괴를 팔아도 미스릴 원석을 구입하고 남지 않 소?"

"저는 대장장이입니다. 진텐씨."

나는 상인이 아니라 대장장이다. 내 손으로 직접 검을 만들고 이에 맞는 주인을 찾아줘야 하는 대장장이지. 돈이 필요 없다는 뜻은 전혀 아니니까 오해 하지 말아! 정직과 대장장이신 메 테우스님께서 말씀하시길 노력으로 돈을 버는 것은 유티아님 께 가까이 다가가는 것이라고 하셨으니까.
비로서 진텐씨는 내 뜻을 이해하고 고개를 끄덕였다. 그리고 더욱 자세히 묻지도 않았다.

"검을 만들면 가격은 수배로 뛰어 오릅니다. 그걸로 미스릴 원석을 구입하고...할수만 있다면 대장간의 빚을 갚고 싶습니다.
진텐씨도 빨리 일어 나서야죠."

진텐씨가 눈을 감았다. 미간이 살짝 찌푸려진 그의 얼굴에서 왠지 모를 침통함이 느껴졌다.

"고맙지만 너무 큰 빚을 주시는구려. 이런 내가 부끄럽소...
미스릴이라... 한때 나 역시 부끄러운 방법으로 미스릴을 만진 적이 있었소. 콜록! 그 부끄러웠던 수치가 나를 이렇게 만든 것 같소... 콜록!"

촤악!
진텐씨가 신음을 흘리며 많은 양의 피를 토하였다. 그에게 무 슨 일이 있었던 것일까. 수치라니. 지금 몸져 누워 있을 뿐이지 정직한 대장장이였을 진텐씨에게 무슨 수치가 있다는 걸까.
부끄러운 방법은 또 무엇이고.
어떠한 사연이 있을테니 내색 하지 말자.

"그럼 전 이만 작업하러 가겠습니다. 대장간을 사용하게 해주 셔서 정말 고맙습니다. 진텐씨."

"고마운건 내쪽이요. 한가지 부탁이 있소."

"무엇입니까?"

"피트가 실버팟씨의 작업을 조금이나마 거들게 할수 있겠소?
콜록. 내가 아비라서 하는 말이 아니지만... 그 애는 소질이 있소. 내가 직접 가리치고 싶지만 지금 내꼴이 말이 아니지 않소 . 허허헛. 콜록!"

나는 당연히 그럴수 있다고 대답하였다.
피트가 잠에서 깨면 대장간으로 보내달라는 말을 남기고 방에 서 나왔다. 막 떠오르는 해의 빛이 나를 향해 내려온다. 마치 나를 축복하고 있는 것처럼 말이다.
내가 가야 할길. 내가 해야 할 일. 그게 무엇인지... 이제는 알 것 같다. 불안해 하지 않아도 돼. 플로. 이대로 이렇게 하면...

"자 시작해볼까?"

풀무장의 해머를 잡았다. 반은 성공했으나 남은 반이 남았다.
본격적으로 만드는 내 첫 번째 작품이니 만큼 최선을 다할 것이다.
롱스워드가 완성되기까지 작업 기간은 앞으로 일주일! 비록 내가 원하는 '진정한 검'은 아닐지라도 이 길이 '진정한 검'으로 가는 첫 번째 발걸음이 되리라고 믿어 의심치 않는다.
풀무장의 화로속 온도부터 확인하였다. 관리는 잘했지만 역시 온도는 상당히 낮춰져 있었다. 온도를 높이는 과정을 거치며 머리속으로 작업 구성을 마쳤다.
피트가 대장간으로 온건 그때였다.

"실버팟씨."

외관으로 멍든 것을 제외하고는 문제가 없어보였다. 어제까지 심하게 다리를 절뚝 거렸는데... 일부러 절뚝 거리지 않으려고 노력하는건지 모르겠지만 그래도 참 다행이야. 그제 죽을 만 큼 맞은 아이였는데.
피트는 상의 하렛을 벗으며 다가왔다. 여린 소년의 드러난 상 체에 화로의 붉은 빛이 일렁였다.

"아버지에게 정식적으로 허락을 받았으니, 앞으로 날 도와야 할꺼야. 피트"

"감사합니다."

"피트. 넌 나중에 어떤 사람이 되고 싶어?"

피트는 내 눈을 똑바로 바라봤다.

"부끄러움을 가지지 않았던 이전의 아버지 같은 대장장이가 되고 싶습니다."

부끄러움... 진텐씨의 휑한 눈은 병으로 인한 고통의 것이 아 니었던 것일까. 진텐씨를 돕고 싶다. 내 가슴속에선 그렇게 말하고 있었다.

"부끄러움이 무엇인지 물어도 될까? 피트."

"예. 실버팟씨. 모조품 제작입니다. 자세한 것은 모르시지만 어느 높은 귀족분의 아버지는 모조품 제작의뢰를 받아들이셨 습니다. 모조품이 완성한 후. 아버지께선 바로 몸져눕게 되셨 습니다."

모조품이라니. 큭. 최악이다. 대장장이로써 하지 말아야 할 일 을 하셨구나. 결국 진텐씨의 병은 육체적 병이 아닌 정신적 병이잖아.
자책감과 후회로 결코 씻을 수 없는 병! 어쩌다가 진텐씨는 그런 최악의 의뢰를 받아들이신 거야.
가만... 라브린에서의 일년전 모조품이라면...혹시?

"메그턴의 아만트(Amant)?"

피트의 눈이 휘동그래졌다.

"어떻게 아셨습니까?"

이런 우연이 다 있을수가. 수도에서 있었던 아만트 사! 그 아 만트 모조품을 만든 것이 진텐씨였단 말인가. 비록 모조품이 지만 어느 명검 못지 않았던 검...
내가 부셔버린 모조품이 진텐씨가 만든 것 일줄이야.

"아니다. 피트. 작업을 시작할테니 즉각 즉각 잘 도와야 한 다 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 흑검 다크나이트 [요녀석. 그만 웃고 검이 어떻게 만들어지는지나 한번 말해보 거 라]
[일 단계 칼날(Blade), 이 단계 검집(Scabbard), 삼단계 손잡 이 (Grip), 사단계 장식(Decoration), 순으로 만듭니다. 각 과정당 다섯의 작업으로 나뉩니다]
[제일 중요한 것은 무엇이지]
[모든 과정을 다루는 마음(Mind)과 힘(Power)그리고 기술 (Skill)이 일정해져 합니다.] - 휘젤과 플로의 대화 중 -

 모든 광석을 다루는 것도 그렇지만 완벽하게 재련된 것일수록 장인의 힘과 속도에 따라 그 품격이 달라진다. 오차가 없는 일정한 속도와 힘으로써 수천, 수만번을 내려치고 때에따라 접쇠과정을 지나쳤다.
벌써 오늘이 7일째다. 피트는 어린아이라고 생각할수 없는 체 력으로 나를 보좌하였다. 뻘겋게 달아오른 칼날을 두드렸다.
탕.탕.
손에서 느껴지는 진동도 좋고 소리도 명쾌하다. 이쯤하면 됐 어. 으앗. 그런데 피트는 왜 이렇게 늦는 거지? 이런 아이가 아닌데... 지금이야 말로 후즈(Huse) 과정을 거칠 때라서 놓치 면 품격이 떨어지는데..
피트에게 무슨 일이 생긴건가?

"피트!"

그때 피트는 허겁지겁 냉수가 들은 물통을 가지고 들어왔다.
피트를 탓할 시간도 없다. 나는 물통을 내려놓기 무섭게 뻘건 칼날을 집게로 집어 물통에 집어넣었다.
치이이익!
물통 속에서 수증기가 피어올랐다. 하나 둘 셋 넷. 어느 순간 이든 중요한 것은 정확한 타이밍! 오차 없는 실력이다.
은은한 흑광을 발하는 블레이드가 모습을 드러냈다. 아직 연 마과정을 거치지 않았음에도 양날의 날카로움과 포인트(Point )의 예리함이 돋보인다. 서로간의 균열도 일정한 것으로 보아 수십년 동안 부러질 일은 극히 드믈 것이다.

"아..."

뒤에서 피트가 탄식음을 흘리고 있다. 칼날이 이에 대답하듯 강인한 전사의 투지 같은 흑광을 번뜩였다. 7일동안 노력의 결정체... 내가 바라는 '완벽한 검'은 아닐지라도 자식같은 애정 은 어쩔수 없는가 보다. 나는 자식을 바라보는 아비 같은 눈 으로 칼날을 바라보고 있었다.
뿌듯하기도 하고 어딘지 모르게 아쉽기도 하고 복잡하였다.
이른바 아리 송송한 마음이라고나 할까?

"왜 이렇게 늦었던 거야?"

"아... 그럴 일이 있었습니다. 그나저나 칼날이 완성된 것입니 까?"

"아직은.... 칼날을 만드는데에는 5단계가 있어. 형체를 생각 하는 하트(hart). 형체를 조직하는 지흐(Jihe), 형체를 만드는 블레이드(Blade), 형체를 굳히는 후즈(Huse). 이 4단계를 모두 합쳐서 바디쳄(Badychem)과정이라고 하지. 그리고 마지막 단계로는 형체를 다듬는 스네이크(Sneike)가 있어. 일명 연마 라고 하지. 이 5단계를 모두 거쳐야 완성될수 있다고 할수 있어 . 이제 연마작업을 시작할것이니 다시 물 한통만 떠와."
"네."

다시 피트가 물을 떠온 후부터 연마작업은 시작되었다. 연마 작업에는 일정한 힘의 법칙이 통하지 않는다. 칼날을 다듬고 깍는데에 있어 힘의 강약을 조절하는 것이 관권이다.
쓱. 쓱.
준비해둔 연마돌이 움직일 때마다 남자의 투박한 손에 의해 여자의 옷이 하나둘 벗겨지며, 그 속에 보석같이 아름다운 하얀 피부가 드러나는 것처럼.
칼날의 날카로움이 점점 더 해져 간다. 때로는 드래곤의 몸부 림 처럼 강하게, 때로는 돌담을 걷는 고양이처럼 가볍게 손을 움직인다. 그리고 다른 생각을 떨치며 오로지 눈앞의 일만 생각한다. 그럼으로써 나의 소울(Soul)이 녹아 들어가는 것이다.
각기 다른 수백개의 뼈들, 꿈틀거리는 수백개의 근육들이 가 슴속 심장의 뜨거운 명령에 맞춰 하나의 일념으로 움직인다!
그것은 곧 나의 손이었고 곧 나의 눈이었으며 곧 나의 심장 이었다.
그로부터 얼마나 지났을까.

"완성이다."

나는 마지막 물을 부운후 부드러운 천으로 칼날을 닦았다. 줄 곧 가만히 지켜보고 있던 피트가 옆으로 다가왔다.

"우와!"

피트의 얼굴에 놀라움이 가득하다. 처음으로 어린아이 다운 표정이잖아. 어린 아이는 어린 아이 다운게 좋다고. 피트 앞 으로 줄곧 그런 표정을 짓고 어린아이 같은 말을 해. 알았지?
하지만 피트는 여김 없이 내 기대를 깨트렸다.

"대단합니다. 실버팟씨. 내 평생 이렇게 훌륭한 검은 처음 보 았습니다."

평생이라... 지금 12년 인생을 평생이라 말하는 건가. 나는 이 상스런 한숨을 쉬며 칼날을 이리저리 돌리며 훑어봤다. 검은색 전신의 블레이드에 내 얼굴이 비췄다. 칼날 작업의 모든 과정 을 거친 이 블레이드를 바라보고 있노라니 이름이 절로 떠오른다.
넓은 황야를 걷는 한명의 사나이. 검은 갑옷을 무장한 그의 눈빛은 매섭기 그지없다. 그의 앞엔 오로지 텅빈 황야뿐, 막는 자는 무참히 그의 검아래 눕게 되리라.
다크 나이트!
다른 검에 붙인다면 촌스러울 이름이지만, 이 검에 그것 보다 더 알맞는 이름은 없을꺼야.
우하하하!
우하하하하하!
이만 진정...

"아직 칼날만 완성되었을 뿐이야. 피트. 검집과 손잡이 그리 고 장식또한 칼날 만큼이나 중요한 작업이야. 모든 것이 조화를 이뤄야만 진정한 검이지. 적을 잘 벨수 있다고만 해서 검이 아니란 말이야."

검집과 손잡이 장식. 보는 사람에 따라서... 그런 것이 왜 필 요해? 검만 잘 들면 되는 것 아니야? 하는 사람도 있고. 검이 잘 드는 것보다 멋있는게 좋아! 이 왕이면 멋진게 좋잖아? 하 는 사람도 있다.
전자가 더 잘난 사람도 아니고, 후자가 더 잘난 사람도 아니 다. 정작 그들은 검을 볼줄 모르는 사람이기 때문이다. 전자는 단순히 검을 적을 죽이는 살인병기로 보는 사람일 뿐이고 후자는 검을 들 자격이 없는 애송이 일 뿐이다.
혹자는 대장장이들은 제조술만 알뿐 조각술이나 장식술, 공작 술 조차 모르는줄 안다. 하지만 이는 잘못된 생각이다. 진정한 대장장이는 제조술에만 제약 받지 않는 다는 것을 알아야 한다고!
연마에 연마.
날카로움에 날카로움.
단단함에 단단함.
이 나의 손에 의해 이루어져 간다.

 그로부터.
실버팟제 롱스워드 다크나이트 (Silverpot's Longsword)가 완성된 것은 3일후인 에드먼 18세 3년 10월 9일이었다. 정확히 검을 만드기 시작한 후로 10일째가 되는 날이었다.

 실버팟제 롱스워드 다크나이트가 완성되기 까지 많은 곡절이 있었다. 특히 잠잠해질만 하면 다시 찾아와 행패를 부리는 겔 리온가놈들! 그 놈들은 괴롭히는 것을 즐기는 것인지 이틀간 격으로 찾아왔다.
그때마다 놈들과 많은 실랑이가 있었다. 좋게 말해서 실랑이 중간급으로 말해서 몸다툼 사실적으론 전투(?)가 벌어지기 일쑤 였다.
놈들의 수는 점점 늘어났다. 3명에서 4명으로 4명에서 5명으 로. 그렇듯 마지막에 이르는 숫자는 총 6명에 달하였다. 지금 놈들에게 맞은 만큼 몸이 욱신거린다. 하지만 달리 생각해보자 . 내가 맞았다면 놈들은 어떻게 됐을까?
이가 나가는 것은 기본이요 코가 주저 앉는 것은 경상에 불과 하오! 완전히 피범벅이 되서 뻗어있는 놈들을 볼 때 마다 난 하나의 고찰 하였다.
나는 점점 나빠지고 있는게 아닌가?
하지만 잠시뿐 광대뼈가 욱신 거리고 입술이 쓰라릴 때마다 놈들이 떠올라 이가 갈렸다. 아니나 다를까 내 첫 번째 작품인 롱스워드 다크나이트에 이런 내 심정이 반영되어 있었다.
매우 날카로운 칼날을 따라 시선을 내려가다 보면 어느순간 부턴 가슴이 두근 거린다. 박동수가 빨라지는 만큼 왠지 모르게 주먹이 쥐어진다.
신검 리어벌스탄드 엘레바도(Leer-Verstand Elevado)도 처 럼 검에 의해 감정이 통제될 정도는 아니라도, 미세한 흥분을 가져다 주고 있었다.
롱스워드 다크나이트는 천부적으로 전투를 위한 검이 되어 버 렸다. 그나저나 누가 주인이 될까 정말 궁금해 지는걸. 검에 맞는 주인을 찾아주는 것 역시 대장장이가 할 일이니까. 다크 나이트에 어울릴 주인이라면 눈매가 강인하고 섬뜻할 위압감 을 가진 전사가 좋겠지.
내가 이런저런 생각을 하고 있는 동안 진텐씨는 롱스워드 다 크나이트를 보고 있었다. 블레이드, 포인트, 손잡이, 장식, 검집 하나하나를 유심히 지켜보고 있는 진텐씨는 연신 감탄 하였다.

"대단하오. 대단하오."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 흑검 다크나이트 "아닙니다."

"내 이처럼 훌륭한 검은 처음 보오. 도저히 10일만에 완성된 검이라도 볼수 없소."

10일만에 완성된 검이라...왠지 찔리는데 하핫. 시일이 촉박하 여 어쩔수 없다고 변명을 할까.

"드워프제 흑검을 일전에 본적이 있었는데, 이 검에 비하면 한수 아래인 듯 싶소. 블레이드 뿐만 아니라 손잡이며 장식이며 검집까지 메테우스님의 자손이라는 드워프들에 그 이상이면 이상이었지 밑이나 비등한 수준이 아니오. 참으로 믿기지 않소 ...콜록!"

진텐씨가 참고 있던 피를 토하였다. 어린 피트가 하렛으로 진 텐씨의 입가를 닦았다. 진텐씨가 거친 손으로 내 손을 잡았다.

"실버팟씨... 직접 만드는 과정을 보지 않았다면. 콜록! 도저히 인간이 만든 검이라 믿지 않았을 것이오. 콜록 콜록. 내 견 문을... 넓혀줘서 고맙소. 제련에 연마에 공작까지..."

병든 몸 어디에서 이런 힘이 나오는지 진텐씨가 내 손을 더욱 꽉 쥐었다.

"그대는 최고 중에 최고요!"

진텐씨는 칼날에 새겨진 스펠링을 읽어내려갔다.

"실. 버. 팟. 다. 크. 나. 이. 트... 콜록! 좋은 이름이오. 이제 어떻하실 것이오?"

"검을 팔아야지요. 이전에 말했듯이 대장간의 빚도 갚고 미스 릴 원석도 구입할 생각입니다."

나는 불연 듯 좋은 생각이 나서 씩 웃었다. 진텐씨가 다크나 이트를 검집에 넣고 내게 내밀었다. 나와 눈이 마주친 피트는 검집을 조심히 들고 자리에서 일어났다.
10일간 작업을 하며 내 눈빛만으로도 무엇을 원하지는 아는 영리한 소년이다. 진텐씨 말대로 대장장이의 소질도 다분하 였다.

"진텐씨. 지금 도시로 내려가 검의 주인을 찾아줄 생각입니 다."

"한바탕...콜록! 라브린에 소동이 벌어질 것이오."

대답을 미소 짓는 것을 대신하였다.
피트는 그 길로 나와 함께 도시로 내려왔다. 여전히 타지역에 서 라브린의 검을 사기 위해 몰려들은 여행객들로 거리가 붐 비고 있었다. 한눈에도 대번이 띄는 곳. 겔리온의 상점앞은 사 람 하나 지나갈 틈조차 없어 보였다.

"겔리온가의 상점 앞에서 파는 게 좋을 것 같습니다. 실버팟 씨."

문득 겔리온의 상점 근처에 다가왔을 때 피트가 말하였다. 나 역시 그럴 생각이었다. 사람도 많은 것은 둘째 치고 겔리온가 놈들의 코를 아주 납작하게 해주지!
피트는 한 골목을 가리켰다. 겔리온가로 통하는 많은 골목중 한곳이다. 피트가 가지고온 돗자리를 피려고 할 때였다. 아주 눈에 익숙한 놈이 겔리온의 상점에서 나왔다.
나와 마찬가지로 얼굴이 완전히 부어오른 그놈의...머리는 검 은색의 단발이다. 피트가 내 뒤로 살짝 몸을 숨겼다. 그리고선 내 바지 자락을 움켜 잡으며 도움을 청하는 듯한 눈으로 나 를 올려다 보았다.
이럴 때 보면 어린아이라니까.
귀여운 자식.
몇일전에 안것이지만 저 검은 단발머리의 이름은 '헥시온'. 겔 리온의 수제자중 한명으로 도시내에서 악명을 떨치고 있었다.
사람들의 돈을 갈취하다시피 빼앗아 가는 놈이었지만 전사 와 검사들 사이에 실력이 좋은 대장장이라고 알려져 있기도 한다.
말도 안되는 소리지. 췟!

"이거 누구야!"

헥시온은 그의 패거리와 함께 다가왔다.

"장사할테니 방해 말아."

나는 심드렁지게 대답하였다. 헥시온 대장장이로서도 인간으 로서도 상대할 가치가 없다. 헥시온 뿐만이 아니라 겔리온가의 모든 사람들이 그렇다는 것이다.

"장사? 너 같은 쓰레기도 장사를 해?"

이놈이! 헥시온의 멱살을 잡아 올렸다. 헥시온의 패거리가 나 를 둘러쌓다. 바로 이틀전에 나와 전투를 벌였던 놈들이다.
하나 같이 이빨이 빠지고, 코가 주저 앉은 몰골은 보고기가 불쌍스러울 정도라 갑자기 미안한 마음이 드는데.
나는 벌개진 얼굴로 헥시온을 노려봤다. 누가 쓰레기 인데?
쓰레기는 정작 너잖아! 상대할 가치도 없어.

"방해말고 가버려."

"오늘인줄 알고 있지? 오늘만 지나면 그 대장간에서 모두 쫓 겨날테니 기다리고 있어."

그의 얼굴 바로 앞에 주먹을 날렸다. 주먹이 코 바로 앞에서 멈췄다. 눈을 질끈 감은 헥시온을 향해 피식 웃어버렸다.

"오늘 이후로 대장간에 찾아오면 더 불운한 일을 겪게 될테니 기대하라고."

"그런데 우리 대장간 앞에서 장사를 하면 망할텐데? 충고이니 알아서 들어. 가자."

아무렇지 않은 듯 말했지만, 분명히 내 주먹에 겁을 질끈 먹 은 것이 틀림 없다. 날 건들면 자신들도 온전히 돌아가지 못 한다는 것은 그간 깨달았겠지? 아니면 그건 바보 천치야.
헥시온의 일행이 사람들 틈으로 사라지자 피트는 잡고 있던 내 바지자락을 놓았다.

"싸우지 않아서 다행입니다."

"이런 좋은날 싸우면 안되지. 그렇잖아. 이런날 싸우면 재수 가 없어."

피트는 그렇다며 귀엽게 고개를 끄덕였다.
골목에는 노점상들이 가득하였다. 대부분 중고품 검을 팔기도 하고 되사기도 하는 거리의 상인들이다. 이들은 나와 피트가 자리를 깔자 경계를 하는 눈빛이다. 아무래도 경쟁자가 하나 더 늘어난다면 나라도 그렇겠지.
다른 상인들의 자리를 흘깃 쳐다봤다. 종류별로 없는 것이 없 다. 수십자루의 병기와 몇구의 방어구를 가지런하게 정리하여 놓은 자리 위가 빼곡하다. 하지만 우리가 가지고 온 것은 꼴 랑 한점이다.
피트가 보물을 다루듯 롱스워드 다크나이트를 내려놓았다. 단 한점을 내려놓자 주위의 상인들이 호기심 어린 눈으로 다크 나이트를 바라봤다.
내 바로 옆 늙은 상인이 얼굴에 놀라운 이채를 띄고 물었다.

"중고가 아니구려. 검집만 봐도 고급 같은데... 도대체 무엇이 오?"

"제가 만든 검입니다."

"검이면 상점에서 팔면 되지 않소?"

"상점이 없으니까 여기서 파는 것이지요. 같은 처지 아닙니 까?"

"하하. 그렇구려. 한번 견식좀 해봐도 좋겠소? 검이 좋으면 내가 사줄수도 있소."

무슨 적선 한다는 듯한 어투인걸. 나는 심드렁지게 어깨를 의 쓱 거리며 시선을 돌렸다.
도시로 내려오면서 피트와 다크나이트의 가격 책정에 대해 대 화를 나눴었다. 피트는 라브린의 시세를 정확히 알고 있었다.
일반적인 강철의 롱스워드는 1골드 겔리온가의 롱스워드가 5골드. 미스릴의 경우는 그 10배. 그리고 일년에 한번꼴로 나 오는 흑검의 시세는 80골드라고 한다.
생각할수록 믿기지 않는 어마어마한 금액인 80골드!
피트도 흥분에 가득찬 얼굴이다.

"손님들을 모으겠습니다. 실버팟씨."

"내가 하지."

"아닙니다. 실버팟씨는 앉아만 계세요. 흑검일 경우엔 아주 간단합니다. 그리고 말은 조금만 하세요."

피트가 꽤나 진지한 표정으로 말하니 나는 알았다고 밖에 대 답할 수밖에 없었다. 피트는 두 팔을 걷어 부치고 양손을 입 가에 모았다. 그리고선 숨을 크게 들이셨다.
피트가 소리를 질렀다.

"흑검이예요! 흑검이예요!"

갑자기 주위 거리의 상인들이 자리에서 일어났다. 상인들의 물건을 구경하고 있던 여행객들과 지나치던 행인들의 시선이 일제히 피트에게 몰렸다. 자리의 앞에 서있는 피트는 더욱 크 게 외쳤다.
주위의 모든 사람들이 피트에게 빠르게 접근하였다. 갑작스런 소란에 머리가 어지러울 지경이다. 벽에 기대가 앉아있던 내 입속으로 뿌연 먼지가 들어왔다. 나는 손으로 입가를 내저으며 다크나이트를 주워 자리에서 일어났다.

"정말이냐? 꼬마야?"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 흑검 다크나이트 사람들이 물었다.
피트는 연거푸 고개를 끄덕였다.

"정말이예요. 이제 막 만들어진 롱스워드로 흑검 다크나이트 예요."

"그 검은 어디에 있지?"

흑검이라는 소리에 몰려들은 인원이 거리를 가득 채웠다. 이 거 거짓말이라고 하였다가는 사람 한명 죽어나갈 분위기다.
혈안을 한 사람도 있고 호기심반으로 기웃거리는 사람도 있었다.
실버팟제 롱스워드 다크나이트!
내 검의 인기가 하늘을 찌를 정도인걸.

"우히히."

입꼬리가 귀에 걸리지 않았을까 의심이 들었다.

"모두 뒤로 비켜주세요. 이렇게 된다면 보여드릴수가 없잖아 요. 이 자리뒤로는 절대 침범해선 안되요."

피트가 내옆에 바싹 다가왔다.

"알았으니까. 빨리 보여줘봐. 꼬마야!"

"알았다. 정말 흑검이느냐?"

"흑검이라니!"

완벽하게 제련된 강철의 롱스워드일 뿐인데. 사람들은 신검을 마주대하는 듯한 반응이다. 소란은 점점 거세졌다. 하긴 일년에 한번 밖에 나오지 않는 것이니, 더군다나 그것이 구경하기조 차 힘든 드워프제라는 것이니...

"실버팟씨. 검을 꺼내주십시오."

자...
모두 기대하시라!
나는 최대한 폼을 잡아 검집에서 다크나이트를 뽑아 들었다.
꽤나 멋있을걸? 마치 마신 엔테과스토를 향해 리어벌스탄드 엘레바도를 뽑아든 전설의 기사 칼렉시온 처럼 말이야! 하지만 사람들은 나의 폼에는 전혀 관심을 가지고 있지 않았다.
온통 칠흑색의 블레이드에서 은은한 흑광이 흘러나온다. 다크 나이트에 시선을 빼앗긴 사람들은 흡사 광신도들 처럼 '오..
.오...오...' 하고 중얼거린다.
무슨 종교단체에 온 것 같은 착각이 들었다. 아침햇살에 더욱 번뜩이는 다크나이트의 블레이드가 교단의 가르침인 듯 사람 들의 중얼거림은 커져갔다.
피트와 나는 서로를 바라보며 싱긋 웃었다.

 "정말 흑검이다. 흑검이 나왔다!"

사람들이 저마다 한마디씩 외쳤다. 거리의 상인들은 일찍이 자리를 접고 흑검을 구경하는 사람들의 대열에 꼈다. 내가 생 각했던 것 이상으로 사람들은 흑검에 대한 환상과 기대를 가지 고 있었다. 정작 강철로 만들어진 검이라는 것을 모르는 모양이다.
사람들이 좀더 가까이 다가오기위해 서로를 밀치고 아우성이 다. 걔중에는 시비가 붙어 싸움이 벌어지기 일보직전까지 온 사내들이 허다하였다.

"모두 조용히 해주세요. 흑검 다크나이트에 대해서 설명 드리 겠어요."

그런데 어째 피트의 어투가 어린아이 답게 바뀐거 같은데? 피 트가 그렇게 몇번이나 외친 후에야 사람들은 조용해졌다. 피 트의 귀여운 외모도 한몫 거들고 있었다.
피트는 내가 들고 있는 다크나이트를 가리켰다. 나는 더욱 의 기양양하게 검을 치켜들었다.

"모두 알다시피 이 검은 흑검으로 롱스워드예요. 바로 오늘 아침 완성된 검으로써. 흑검이 드워프제라고 알고 있는것과는 달리 이 다크 나이트는 대장장이 실버팟씨께서 만든 검이예요 . 아! 드워프제가 아니라고 실망하신다면 그건 커다란 오 산이예요. 저 위대한 대장장이 가문인 엘레바도 남작가문을 봐 도 알 듯이..."

이 대목에서 나는 몸을 흠칫 하였다. 피트가 바로 내 가문을 알고 있었다. 내 굳은 미소가 어색하게 떨렸다.

"이 다크나이트 역시 드워프제를 능가하는 명검이예요. 드워 프제 흑검을 가지고 계신 분은 시험 해봐도 좋아요. 일반 강 철의 롱스워드는 이 다크나이트의 앞에 한낮 어린아이에 불 과하지요. 시험해 보실분은 있으신가요? 그게 드워프제 흑검이 라면 더욱 환영이예요."

피트가 내게 부탁하는 듯한 눈빛을 보냈다. 시험이라... 모두 믿기지 않는 듯한 표정이니 당연한 것이겠지만. 그것보다 이 어린 것이 상술이 대단한데? 피트는 말 뿐만 아니라 몸짓까지 크게 사용하며 사람들의 시선을 끌고 있었다.

"여기 있다!"

사람들의 무리 속에서 큰 목소리가 튀어나왔다. 사람들 틈 사 이로 나온 그는 전신을 근육으로 무장한 전사였다. 과연 맞는 갑옷이 있을까 하는 생각이 들 정도로 거구의 사내다.

"이 검이다."

사내가 등뒤의 검집에서 꺼낸 것은 아스와 같은 클레이모어였 다. 그 거대함에 사람들이 아! 하고 소리를 내뱉었다. 피트가 난처한 눈으로 나를 바라봤다.
저 클레이모어는...
내 다크나이트에 비하면 가뿐하다.

"일년전 율리안국의 칼릭스에서 만들어진 클레이모어군요. 그 동안 관리를 잘 해오신 것 같습니다. 날이 하나도 나가지 않 았습니다."

사내는 크게 떠진 눈을 한채 고개를 끄덕였다.

"시험 해봐도 좋습니다."

나는 담담하게 말하였다.
사내가 클레이모어를 양손으로 잡고 어깨위로 걸쳤다. 구경중 인 사람들은 숨을 죽이며 뒤로 물러났다.
과연 저 거대한 클레이모어 앞에 흑검은 온전할까. 아무리 흑 검이라고는 하지만 클레이모어에 비한다면 여린 소녀정도로 보이는데라고 사람들의 표정은 말하고 있었다.

"검을 놓치면 사람들이 다치니 조심해라."

"그쪽이야 말로 부탁합니다."

내 답변에 사내의 미간이 꿈틀거렸다. 사내의 팔근육이 부풀 었다. 경험이 많은 강인한 전사다. 그는 있는 힘껏 클레이모 어를 휘둘렀다. 클레이모어가 커다란 곡선을 그리며 수평으로 든 다크나이트를 향해 떨어진다.
챙!
마찰음과 함께 손에 강한 충격이 가해졌다. 사내의 힘과 클레 이모어의 무게, 그리고 가속도까지 더해진 충격이다. 그래도 검을 놓칠 정도는 아니다. 한순간의 충격이 사라지고 나자 주위 는 싸늘할 정도로 조용해졌다.

"이런..."

사내는 자신의 클레이모어를 보며 중얼거렸다. 그의 클레이모 어에 눈이 띌 정도인 엄지손가락만한 크기의 날이 떼어져 나 갔다. 블레이드의 이가 나가버린 클레이모어를 보니 이빨 빠진 성난 전사를 보는 것 같다.
그럼 그렇지. 누가 만든것인데.
나는 빙그레 웃으며 말하였다.

"이젠 제 차례입니까?"

"좋아."

사내가 양손으로 클레이모어를 들었다. 사내는 이가 나가지 않은 반대편 날을 위로 향하게 돌렸다. 다크나이트를 높게 들 었다. 곧바로 신속하고 빠르게 휘둘렀다.
챙!

"윽."

사내의 신음과 함께 쨍그랑 하고 소리가 울렸다. 사내는 클레 이 모어를 놓쳤다. 바닥으로 떨어진 클레이 모어는 이미 두 동각으로 양분되어 있었다. 사내는 고개를 가로 저으며 자신의 양분된 클레이 모어를 내려다 봤다.
조용하다.

"사람들이 잘 볼수 있게 검을 높게 들어주십시오."

피트가 속삭였다. 아 맞어!
이하나 나가지 않은 다크나이트를 높게 들었다.
이윽고 전란의 한 가운데에 있는 듯할 정도의 함성이 터졌다.
와아!
그런데.

"그 검이 어떤 검인데... 물어내야겠지?"

사내가 험악하게 인상을 구겼다.

"손님. 손님의 행동은 상식적으로 이해가 가진 않는 말이예 요. 주위 사람들에게 물어보세요."

"아이는 빠져라."

사내는 갑자기 내게 성큼 성큼 다가와 흑검을 갈리켰다.

"저 클레이모어는 그 흑검만큼의 갚어치가 있는 것이었다. 그 흑검으로 피해를 보상해라."

사내가 전혀 말도 되지 않는 소리를 한다.

"말도 되지 않는 소리입니다."

"뭐야?"

갑자기 사내가 내게 주먹을 휘둘렀다. 몸은 거대하고 근육이 거창하지만 속도는 느렸다. 살짝 몸을 기울였다. 내 얼굴을 앞을 지나가는 사내의 주먹에서 바람을 가르는 파공성이 들렸다 . 이미 이 사람이 먼저 시작하였다.
지나가는 사내의 손목을 낚아챘다. 그리고 뒤로 힘차게 꺽었 다. 사내가 으악 하고 비명을 질렀다. 사내가 손목을 풀려고 할 때마다 더욱 힘을 주었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 흑검 다크나이트 "피트. 그거 좀 주워줄래?"

피트는 클레이모어를 가슴에 안았다. 나는 양분된 클레이모어 조각을 사내 뒤의 검집에 집어 넣었다. 잡고 있던 손목을 놓 으며 사내의 엉덩이를 걷어찼다. 사내가 볼성 사나울 정도로 앞으로 고꾸라졌다.
구경중이던 사람들이 일제히 웃어댔다. 거구의 사내가 개구리 처럼 정면으로 엎어진 장면을 보니 나까지 웃음을 참을수 없 었다. 사내는 쪽이 팔렸는지 일어나자마자 사람들을 밀치며 반대편으로 도망쳤다.

"방금 보셨죠? 저 거대한 남자가 휘두르던 클레이모어도 이 흑검앞엔 무용지물이었어요. 단 일검에 클레이모어가 양분되 었던것도 보셨죠? 이 검은 거대했던 클레이모어도 이 하나 나가지 못하게 했던 명검이예요."

피트는 신이나서 외쳤다. 밝게 웃으며 외치는 피트의 모습은 정말 보기 좋았다. 나까지 신이 날 정도라니까. 사람들은 피 트의 말에 고개를 끄덕였다.

"가격이 어떻게 돼?"

이제 검증도 됐겠다. 사람들의 관심은 당연지사 가격으로 쏠 렸다.

"지금까지 거래되었던 흑검들의 가격은 80골드예요. 그 가격 의 수준에서 받겠어요. 하지만 검의 장인이신 실버팟씨께서 말씀하시길 검의 주인이 될 자격이 있으신 분에게는 더욱 저 렴하게 드린다고 하셨어요."

"피트. 아까부터 궁금했던 것인데 실버팟씨가 누구지? 그런 대장장이는 들어본적이 없다."

"피스톤이다!"

대부분의 사람들은 질문한 이 중년 남성을 알고 있었다. 사람 들은 그를 대장장이 피스톤이라고 칭하는 것을 보아, 라브린 에서 꽤나 유명한 대장장이인 모양이다. 피트도 그를 알고 있었다.

"피스톤씨. 바로 이분이 실버팟씨입니다."

피트가 나를 가리켰다. 수백명의 시선을 한몸에 받으니 몸둘 바를 모르겠는데. 이전에 '그 검은 가짜야!'라고 외칠 때 보다는 사람이 적지만 더욱 강렬한 이 시선들은. 더군다나 나를 보 자마자 고개를 갸우뚱 거리는 사람들은 뭐야! 그리고 곳곳에서 '저 젊은 사내가?' 라고 들리기도 한다.
기분나쁘게시리.

"실버팟씨. 피스톤입니다. 실버팟씨께서 이 검을 만드셨다고 요?"

"그렇습니다. 바로 오늘 완성되었습니다."

"흑검은 우리 인간 대장장이들이 만들 수 없는 것인데 참으로 의문이 가는군요. 더군다나 실버팟씨는 장인으로써 무척 어려 보이는 군요. 죄송하지만 혹 도난품이 아닙니까?"

"도난품이라니요. 그리고 의문은 어쩔수 없지요. 이 다크나이 트는 그동안 진텐씨의 대장간을 빌려 그곳에서 제작되었습니다.
그리고 각 개인이 볼수 있는 것 생각할수 있는 것은 차이가 있습니다. 또한 생각과 능력의 차이는 의문을 낳습니다."

걷는자 위에 뛰는자 있고 뛰는자 위에 나는자 있다는 말인 데... 어떻게 들으면 건방질지 모르는 소리다. 피스톤이라는 대장장이가 자신의 입술을 순간적으로 깨물었다.
그는 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다.

"좋아요. 좋아요. 일년에 한번 보기 힘들정도로 희귀한 흑검.
흑검중에서도 흑검인 명검 다크나이트! 구입하시거나 다시 시 험하실분은 있으시나요?"

"나다!"

익숙한 이 목소리는 검정 단발 머리의 헥시온?
사람들은 헥시온을 보고 눈쌀을 찌푸렸다. 하지만 헥시온과 눈이 마주칠 때마다 시선을 회피하였다. 나는 뒷걸음질치려는 피트의 어깨에 손을 올렸다. 피트가 나를 올려다보며 어색하 게 미소를 지었다.
피트가 주먹을 불끈 쥐고 있었다.

"좋아요. 겔리온가의 헥시온씨군요. 라브린 제일의 대장장이 겔리온가의 물건인가요?"

"훗. 어설픈 흑검을 가지고 말이 많구나. 우리 겔리온가의 미 스릴 스워드다."

헥시온이 허리춤의 검집에서 검을 꺼냈다. 은빛 찬란한 빛이 블레이드에 맺힌 롱스워드의 블레이드는 아름다웠다. 하지만 그것은 대장장이의 실력이 보다도 미스릴 특유의 아름다움이었다.

"겔리온의 미스릴 롱스워드다."

사람들이 외쳤다.

"겔리온님의 제자들이 아닌 겔리온님의 검인가요?"

피트가 묻자 헥시온은 입꼬리를 올리며 그렇다고 대답하였다.
구경꾼들이 웅성거리기 시작하였다. 나는 그의 꺼낸 검을 보고 순간적으로 긴장하였다.
비록 나의 롱스워드 다크나이트가 완벽하게 재련된 강철로서 만들어진것이라지만 일반적인 강철에 비해 월등한 강도를 자 랑하는 것일 뿐이다. 보통의 실력으로 재련된 미스릴에 비한다 고 해도 약간 우위에 선다고 할수 있을 뿐이다.
라브린의 제일 대장장이라는 겔리온이 제련한 미스릴로 만든 검이라면...
한눈에 살펴본 결과 헥시온이 꺼낸 검은 역시 나의 흑검과 비 등할 정도의 강도를 지니고 있었다. 내가 미스릴로 검을 만든 다면 저 검보다는 훨씬 훌륭하겠지만, 지금 내가 들고 있는 검 은 강철로 만든 것이다.

"여러분. 드워프제 흑검이라 하더라도, 위대하신 대장장이 겔 리온님께서 만드신 이 미스릴 스워드 앞에서는 아무것도 아닌 것을 모두 알고 있지 않습니까? 여러분들은 이제 흑검이 위대하신 대장장이 겔리온님의 미스릴 스워드에 박살나는 흥미 로운 광경을 보실수가 있습니다."

헥시온이 외쳤다. 사람들은 그의 말에 수긍하는 눈빛이었다.

"어떻게 해요."

피트가 조용히 속삭였다.
박살난다면 다크나이트 뿐만이 아니라 겔리온의 미스릴 스워 드도 마찬가지지. 강철의 강도를 끝까지 올려놓은 다크나이트 일반적인 미스릴 검보다 재련 상태가 뛰어난 겔리온이 제작 한 검.
실버팟제 다크나이트 VS 겔리온제 미스릴 스워드.
두 개다 같이 부러진다고 비기는 것이 아니아. 그것은 내 자 존심에 칼을 꽂아 넣는 거고, 앞으로 계획한 일에 차질이 오는 일이고 무엇보다도 겔리온가의 검에 의해 같이 부셔지기 싫어 . 다크나이트엔 상처 하나 없이 저 검을 부셔버려야 하는데.
그렇다면 방법이 있지.

"걱정마."

나는 피트를 향해 웃어주었다. 피트는 고개를 끄덕이며 앞으 로 나갔다.

"드워프제 흑검을 부실수 있다는 겔리온님의 미스릴 스워드와 실버팟씨의 흑검의 대결처럼 가는 군요. 헥시온씨. 다시 묻겠 어요. 그검은 확실히 라브린의 제일 대장장이 겔리온님께서 만드신 미스릴 스워드인가요?"

"위대하신 대장장이 겔리온님의 제자인 이 헥시온이 너 같은 꼬마를 두고 거짓말을 하겠어? 확실하다."

"좋아요. 그럼 앞으로 나오세요."

사람들은 꽤나 진지하고도 흥미로운 표정으로 나와 헥시온을 번갈아 쳐다보고 있었다. 나는 헥시온을 향해 툭 내뱉었다.

"그렇게 자신할수 있어? 이 검으로 친다면 그 미스릴 스워드 는 산산조각 난다."

"훗. 웃기는 소리 하지 마시지. 부러지지나 않으면 다행일꺼 다. 물론 부러지겠지만."

"그래? 받아보시지!"

내가 먼저 앞으로 뛰어나갔다. 헥시온은 놀란 표정으로 황급 히 검을 들어 방어 자세를 취하였다. 달리는 와중 그의 검을 뚜려지라 쳐다보았다. 아무리 뛰어난 대장장이라도 한계가 있다 . 미세하게 균열이 어긋난 부분!
색과 면의 상태 그리고 주위와의 조화가 어긋난 부분이 그곳 이다.
미스릴 스워드의 포인트부터 끝까지, 모든 부분을 빠르게 훑 으면서 미세한점 하나 놓치지 않기 위해 눈을 부릅떴다. 만들 당시의 겔리온의 감정과 날씨 그리고 미스릴 원석의 탄생과 제련과정 그리고 바디쳄 과정과 연마까지 이르는 부분에서 모든 조화를 이룰 수 없는 것은 당연하다.
바로 이곳이다!
블레이드의 포인트쪽 바로 아랫부분.
그곳을 향해 검을 휘둘렀다.
챙!
검과 검이 마주쳤을 때 입꼬리가 올라갔다. 바로 그 부분의 느낌이 확실하였다. 헥시온은 검을 놓쳤다. 검은 허공으로 뱅 그르 돌며 날았다.

"앗!"

꺄악!
미스릴 스워드는 아슬아슬하게 한 여성의 귓가를 스치고 바닥 에 꽂혔다. 헥시온은 황급히 달려가 검을 뽑았다. 검에는 전혀 이상이 없어 보였다. 그는 검을 놓쳤다는 수치심으로 얼굴이 벌게져 있었다.
지금 검을 놓쳤다는 것 따위는 신경쓸 일이 아니야. 헥시온.

"용케도 네 검은 온전해 보이는군."

지금 내 다크나이트 까지 신경쓸 일이 아니라니까. 네 미스릴 스워드하고 옆에 다쳤을지도 모른 숙녀분좀 봐주라고.

"미안하게도 네 검은 부셔져 버렸어."

헥시온은 그의 미스릴 스워드를 바라보며 웃었다.

"하하하! 눈이 잘못 되었나 보지? 검이 부셔지다니. 앗!"

온전해 보이던 미스릴 스워드의 포인트 아랫부분에 갑자기 균 열이 가기 시작하였다. 이미 예상했던 대로다. 이제 밑으로 번져야지! 번져라 번져!
균열은 블레이드의 중앙을 타고 내려오며 주위로 번져갔다.
헥시온은 물론이고 구경중이던 사람들은 요란스럽게 외치던 떠들던 입을 다물었다.
금이 전면적으로 퍼져갔다.
팟!
미스릴 스워드 금이 전면적으로 번져 포인트 부분이 툭 하고 갈라졌다. 그때가 시작이었다. 쩌적 하는 소리와 함께 블레이 드는 수십조각으로 갈라져 밑으로 떨어졌다. 덩그러니 남은 손잡이를 잡고 있는 헥시온은 믿기지 않는 듯한 표정이었다.
우아아아아!
사람들의 함성이 미친 듯 터져나왔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 공지사항 공지사항의 이름을 빌린 잡담 입니다.
벌써 8월 마지막주 일요일 입니다. 어떻게 인지는 모르지만 시간은 그렇게만 흘러가고 있는것 같습니다.

현재 고삼이신 수험생여러분.
힘을 내십시오. 조금만 참고 기다리면 복이 온다고는 하지 않겠습니다.
다만 지금처럼 빠르게 지나가는 시간속에서, 언젠가는 지금 이시간을 되돌아보는 때가 올것입니다. 그때 후회하지 않도록 힘을 내십시오.

후회 하지 않는 하루하루를 보내시길 바라며, 조급하고 불안한 마음을 지우시고 여유를 찾기 바라겠습니다.

수험생 여러분...
무조건 밥은 많이 드시고. 먹고 싶은것 있으면 다 드시기 바랍니다.

화이팅! 화이팅! 화이팅!

지금 이시간에도 수능 생각을 하며 불안해 하고 있을 많은 수험생여러분 수많은 모의고사에 따라 울고 웃는 수험생 여러분..

시간이 흘러간후에 수능은 일점에 불과하지만.
과정은 일면으로써 기억됩니다.

화이팅! 화이팅! 화이팅!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 흑검 다크나이트 사기냐고? 전혀 그렇지 않아. 겔리온의 미스릴 스워드와 내 다크나이트는 원석부터가 틀리잖아. 하나는 미스릴이고 하나는 강철이고. 그 것에서부터가 차이가 수십배의 강도가 나잖아.
하지만 강철의 재련을 완벽하게 함으로써 일반 미스릴의 수준까지 끌어올렸어.
미스릴 스워드에 약간이나마 균열이 있다는게 실수야. 내 강 철의 다크나이트에선 그 균열을 찾는 것은 정말 메테우스님 이나 가능할 일일걸?

"와아! 겔리온의 미스릴 스워드가 부셔졌다!"

사람들의 환호속에서 헥시온의 안색이 어두워졌다. 그는 부러 진 미스릴 스워드의 조각을 바라보며 중얼거렸다. 귀를 귀울여 들어보니.

"무려 110골드나 나가는건데..."

110골드! 상상조차 할수 없는 금액 아니야? 그런 것이 단번 에 부러졌으니 곤란하게 되었겠군. 딱 보니 자기 검도 아닌 것 같은데.
피트 또한 겔리온의 중얼거림을 듣고 있었다.

"보셨나요? 라브린의 제일 대장장이 겔리온님께서 만드신 미 스릴 스워드가 부러졌어요! 일반적인 통념으로 겔리온님의 미 스릴 스워드는 흑검보다 강하다고 알려져 있었지만, 실버팟씨 의 흑검은 겔리온님의 미스릴 스워드보다 강하다는 것이 증 명 되었어요!"

피트의 목소리가 커졌다. 사람들은 지르던 함성을 멈추고 고 개를 끄덕였다.

"닥쳐!"

헥시온이 외쳤다. 피트가 놀라며 입을 다물었다.

"닥쳐야 하는건 네쪽인 것 같은데?"

나는 헥시온의 멱살을 잡아 끌었다. 헥시온은 힘없이 딸려왔 다. 다시 세게 밀어버리자 헥시온이 사람들 사이로 넘어졌다.
피트는 내 바지를 움켜잡고 있던 손을 풀고 다시 앞으로 나섰다.

"겔리온님의 미스릴 스워드는 110골드예요. 그 미스릴 스워 드를 부숴 트리는 이 흑검 다.크.나.이.트. 는 그 이름에 걸맞게 강하지요. 110골드 이상의 가격이 매겨져야 하지만 실버팟씨 는 겔리온가와는 달리 일방적인 폭등가격은 원치 않아요. 일방 적인 폭등가격은 라브린의 시장을 위축시키지요. 그래서 실버 팟씨는 이를 원치 않아요. 따라서 이 흑검 다.크.나.이.트는 일 반적인 흑검의 시세와 똑같아요!"

"이야~"

여기저기서 탄성이 흘러나왔다. 그런데 피트 어린아이면서도 꽤나 말 잘하잖아. 대장장이보다 상인의 소질을 타고 난거아 닌지 모르겠네.

"맞는 소리일세. 일방적인 폭등가격은 대장장이들의 세계를 위축시키지!"

"꼬마야. 정말 80골드인가?"

"대단하네. 대단해!"

어느 순간부터 헥시온은 보이지 않았다. 이제 남은 것은 다크 나이트의 주인을 찾아주는 것인데 80골드는 엄청난 금액이라서 쉽게 나서는 사람이 없었다.
전부다 질문뿐 이었다. 다크나이트를 향해 군침을 흘리는 사 람은 많아도 주머니가 두둑한 사람은 없었다.
시간은 자꾸만 흘러가면서 사람들은 더욱 몰려들었다. 그리고 소문을 듣고 뛰어온 라브린의 대장장이들도 가득했고, 귀가 큰 상인들도 많았다.

"내가 사겠다!"

고급 의복을 입은 배튀어나온 상인이 외쳤다. 그는 호위 세명 과 동행한채 양손에 무직한 주머니를 들고 있었다.

"무슨 소리 내가 살거야! 85골드!"

"나는 90골드에 사겠다."

"나는 100골드!"

"110골드!"

뒤늦게 온 상인들이 저마다 가격을 부르며 앞으로 나왔다. 서 로 사겠다고 나선 상인만 10명이 넘었다. 아마 이들은 더욱 비싼값에 다른곳에 팔아치우고 중간이득을 남길 심산일 것이다 . 별로 이들에겐 넘겨주기 싫은데. 검에 어울릴 검사는 없나.
내 눈치를 챈 피트가 외쳤다.

"다른 분들은 없으시나요? 검사께는 더욱 저렴하게 드립니 다."

그때였다.

"내가 사지!"

사람들의 무리속에서 들려오는 소리가 아니다. 분명 멀리서 소리가 들렸는데? 나와 사람들은 소리가 난쪽으로 고개를 돌 렸다. 구경중이던 사람들과 사겠다고 나선 열명의 상인들이 황급히 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
나는 어리둥절한 표정으로 내쪽으로 걸어오는 사람을 바라봤 다. 그의 양 옆에 선 호위는 검을 물고있는 드래곤의 문장이 박혀 있는 갑옷을 입고 있었다.

"어서 엎드리십시오. 실버팟씨. 엘드 글리스만 백작님 이십니 다."

내가 어쩡쩡하게 서있는 사이 글리스만 백작은 코앞까지 다가 와 있었다. 그다지 크지 않은 키였음에도 몸집이 산만한 사람 들보다 수배큰 위압감이 흘러나온다. 날렵한 턱선과 얼음같이 싸늘한 눈, 독수리의 부리 같은 눈썹! 외모 뿐만 아니라 전체적으로 절제되어 있는 전신에서 기품과 강인함이 느껴졌다.
아...
이런 사나이는 처음 본다. 누멘 모어 백작이 두꺼운 브로드스 워드 같은 느낌이면 글리스만 백작은 롱스워드 내지 레이피어 같은 느낌이다.

"그대가 그 검의 장인인가?"

"예. 백작님."

"장인이 클레이 모어를 차고 있는 모습은 처음 보는군."
그렇다죠. 이 아스는 절대 몸에서 떨어트려 놓을수 없다죠.

"그대의 이름은 무엇인가?"

글리스만 백작은 이십대 후반 정도로 밖에 보이지 않은 젊은 사내였다. 이그판 키트 백작과 비슷한 분위기다.
그의 옆에 서있는 두명의 호위기사야 말로 글리스만 백작보다 배 이상의 산 노련한 기사 같아 보였다. 두 기사는 발로 지면을 굴러 철컹 하고 갑옷 소리를 냈다.
지금 날 위협하려는건가?

"하지 말아라."

그제서야 두 호위기사는 날 노려보던 눈빛을 풀었다.

"실버팟입니다."

"처음 듣는 이름이군. 그대 같은 실력의 대장장이면 이미 들 어봤을 직한데."

못 들어봤던게 당연하지. 11일전에 처음 만든 이름이거니와 이 마을에서 실버팟의 이름으로 나온 게 지금이 처음이니까.
엘레바도 남작 이라는 말은 들어봤을 테지?
내가 귀족이라 하나 몰락귀족이고 남작과 백작의 신분 차이는 어마어마 한 것이다. 헌데 나는 왜 평생 살멸서 보기 힘들다는 백작을 요근래에 3명이나 본거야. 누멘 모어 백작, 이그판 키 트 백작, 엘드 글리스만 백작.
제국에 11명 밖에 없는 백작들을?

"그간 떠돌다 라브린에 처음으로 정착 했습니다. 이 검은 제 첫 번째 검입니다."

"괜찮은 검이군."

글리스만 백작은 괜찮다는 한마디로 나의 검을 단정지었다.
그렇게 거창한 반응을 기대했던 것은 아니지만 이것은 좀 아닌 것 같은데.

"한번 휘둘러 봐도 될까?"

"당연합니다. 백작님."

다크나이트를 앞으로 내밀었다. 글리스만 백작은 다크나이트 를 쥐고 검날을 따라 시선을 내렸다.
휙!
갑자기 위에서 아래로 휘둘렀다. 너무 순식간의 빠르기라 눈 이 쫓아갈수 없었다. 글리스만 백작은 다시 검날을 유심히 바 라보다가 몸을 훽 하니 돌리며 높게 뛰어 올랐다. 거침없이 검 을 휘두른 동작에 달 패셔네가 베어져 버린 것이 아닌가 하 는 착각이 들었다.
쾌속한 만큼 막대한 힘이 실려있다.
눈앞을 현란케 하는 화려한 동작은 아니었지만 한동작 한동작 의 절제되고 거침 없었다. 마치 가상의 적이 눈앞에서 쓰러져 가는 듯하구나.
글리스만 백작이 다크나이트의 포인트를 나를 향하게끔 손을 어깨뒤로 접었다. 그리고 폭발하듯 내 앞으로 튀어 나가며 다 크나이트를 휘둘렀다.
뭐야! 미친거 아니야!
다크나이트가 다섯 개다! 목과 양 어깨 그리고 가슴과 허리 다섯 방향으로 검의 잔영이 출렁였다. 검이 다섯 개일리가 없 잖아. 다섯 개 처럼 보이는 것 뿐이야. 필히 네 개는 속임수다.
이 미친 백작이 정말 나를 베어버릴 심산인지 검 동작이 끊기 지 않았다. 눈앞이 아찔하였다. 이것을 어떻게 피해!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 흑검 다크나이트 그 와중 나는 다섯 개의 검중에서 유난히 글리스만 백작의 소 울이 강하게 느껴지는 한 개가 시선에 들어왔다. 목 부분이다.
하지만 정말로 검이 다섯 개처럼 보이는걸? 목부터 어깨 가슴 허리에 이르기까지!
어느순간 검은 바로 몸에 닿기 일보 직전까지 왔다.
모르겠다.
소울이 느껴지는 목 부분의 검이라도..!. 검을 피하기 위해 살 짝 뒤로 목을 젖히려는 찰나였다. 갑자기 이 미친 백작이 멈 춰섰다. 그가 들고 있는 다크나이트의 포인트는 내 목젖을 가 리키고 있었다.
날 바라보고 있는 글리스만 백작의 눈동자가 흔들렸다. 뭔가 놀란 표정이다.

"어떻게... 본 가문의 제 3검술을?"

그러니까 날 가지고 잠시 검술을 시험한 거였어? 그런줄도 모 르고 심장이 멎는줄 알았잖아. 대뜸 백작의 멱살을 잡아 올리고 싶은 충동에 휩싸였다. 이런 내 마음을 모르는 백작은 내게 더욱 가까이 다가왔다.
으아! 답답해.

"어떻게 파악할수 있었지?"

"..."

"어떻게 파악할수 있었냐고 묻지 않느냐?"

"일부 장인들은 소울을 느낄수 있습니다. 5개의 검중 유난히 한 검에 백작님의 소울이 집중되어 있었습니다."

백작은 어이가 없는 듯한 얼굴로 날 유심히 바라보다가 웃음 을 터트렸다.

"하하하. 실버팟이라고 했던가? 자네 말대로 한다면 장인들이 야 말로 무서운 사람들이군. 그래 자네 말을 믿기로 하지. 검이 꽤 마음에 드는군. 구입하겠어."

조금전 일로 가슴이 계속 답답하다. 심통대로 한다면 전혀 이 백작에게 팔고 싶지 않지만 자꾸만 백작의 거침없었던 동작 들이 머리속에서 어지럽게 움직여댄다. 그래. 다크나이트도 검술이 뛰어난 주인을 만나는 게 좋을 테지.
나 역시 장인으로써도 내 자식 같은 검을 잘 활용해 줄 수 있 는 사람이 좋잖아. 벽에 박힐 장식품이라면 절대 사양하겠어.

"다크나이트도 기뻐할 것입니다."

"다크나이트라. 썩 어울리는 이름이야. 150골드를 지불하겠 다."

크엑.
150골드. 갑자기 미친 백작에서 이쁜 백작으로 보이는 것은 뭐지. 뭘까? 높은 지불은 그만큼 내 검을 인정한다는 뜻이잖아.
기분이 좋아지는 걸. 그렇지만 그렇게 받을 수는 없어. 나는 대장장이지 장사꾼이 아니잖아.
더군다나 다크나이트는 글리스만 백작에게 어울려.

"백작님께는 70골드에 드리고 싶습니다."

"아니다. 좋은 검이니 150골드는 양호한 편이다."

"70골드가 아니면 팔지 않겠습니다."

철컹.
호위기사들의 갑옷소리가 울렸다. 내가 조금만 무슨 말을 하 려고 하면 왜 이렇게 야단 들이세요?

"지금 나랑 흥정 하자는 건가? 155골드를 지불하겠다."

으윽. 내 고집도 샤이나 못지않아.

"65골드가 아니면 팔지 않겠습니다."

"160골드를 지불하겠다."

"60골드가 아니면 팔지 않겠습니다."

"165골드를 지불하겠다."

"55골드가 아니면 팔지 않겠습니다."

이거 뭔가 이상해지고 있어. 입장이 바뀐 거 같아. 하지만 여 기서 질수가 없지.
나는 이른바 첫사랑에 대한 그리움과 슬픔을 떠올릴 때 느껴 지는 시려움을 경험하고 있었다. 첫사랑에 대한 그리움과 슬 픔이 어떤 것인지는 모르지만 가격을 내릴 때마다 시논 마을 형들이 설명해주었던 그 기분과 상당히 흡사하다.
왜 이렇게 가슴이 시리냐고요. 백작님 백작님 우리 백작님.
제발 여기서 멈춰주세요.

"200골드를 지불하겠다."

이...이백 골드.
아무래도 백작과 난 미쳤나보다. 콜(call)!

"50골드가 아니면 팔지 않겠습니다."

글리스만 백작은 나보다 키가 반뼘정도 작았다. 그는 매서운 눈으로 나를 올려다봤다. 정작 상황이 요상하게 돌아가고 있 지만 나 또한 지고 싶은 마음이 전혀 없었다. 혹시 몰라 100 0골드 부르면. 헤헷.

"크하하! 정말 마음에 드는 대장장이군. 좋다. 내가 양보하지.
오늘은 기분이 좋은 날이군. 마음에 드는 검을 시세보다 30골 드나 싸게 구입한 것이 아닌가? 이 30골드는 라브린을 위해 사용하도록 하지."

쳇. 백작을 이겼어도 기분이 하나도 좋지 않아. 하지만 이제 와서 200골드 주세요. 하기엔 너무 늦었고 그것은 나를 비참 하게 만드는 일이될 것이다. 너무 늦어 버렸어. 흑흑. 그냥 못 이기는 척 하고 받아들일걸.
아니지... 그럼 120골드짜리 후회를 사는 것이었겠지.

"그렇습니다 백작님."

"이 다크나이트는 백작님의 검입니다. 받으십시오."

검집을 글리스만 백작에게 내밀었다. 백작은 다크나이트를 검 집속에 집어넣었다. 검집채 바라보던 글리스만 백작은 미소를 지었다.

"검집 자체만으로도 50골드를 받아도 될정도야. 드워프의 세 공과 견줄만 하군."

드워프들과 비교하지 말아. 하긴 드워프들의 세공이 어느 정 도인지는 모르지. 뭐 이전에 이안 아저씨를 만났던 '게프빌드의 발'을 본다면 엄청나게 뛰어난 실력일 테지만 그 것을 뛰어넘 을 충분한 자신이 있어.
나는 그냥 미소 지었다.

"라브린에서 정착하는가?"

"예."

"좋다. 대장장이 실버팟. 기억 하겠다. 정착한다니 다음에 또 볼 수 있는 기회가 많겠군. 그대 같이 뛰어난 대장장이라면 말이야."

글리스만 백작은 자신이 차고 있던 검집을 옆의 호위기사에게 건냈다. 멋들어지게 다크나이트의 검집을 허리에 찼다. 그는 가슴품안에서 하나의 금화를 꺼내 내게 건넸다.
뒷면에는 로타드(Rotad)라 스펠링이, 앞면에는 신검 가트페어 엘레바도(Got-Feuer Elevado)의 모습이 새겨져 있었다. 이게 바로 50골드짜리 로타드의 금화인가?
신기해서 이리저리 살펴본 후 고개를 들었을 땐 글리스만 백 작과 그의 호위기사는 저만치 멀어져 있었다.
어느덧 해가 기울었다.
글리스만 백작의 모습이 사라지자 상인들은 저마다 아쉬운 얼 굴을 하며 일어났다. 구경꾼들은 각자의 길로 흩어졌다. 끝까지 남은 여럿의 상인들은 내게 말하였다.

"실버팟씨. 다음 병기나 방어구가 완성된다면 저희 상단에 꼭 제일 먼저 연락을 주시기 바랍니다."

그들은 상단과 연락 방법이 적힌 종이 건넸다. 이게 바로 상 단의 명함인 '네임(name)' 라는 것이다. 그렇게 받은 네임만 무려 열장이 넘었다.
산을 오르는 도중 피트는 네임들을 몇번이나 바라봤다. 신기 한 모양이다.

"이 중에 대상단인 위스(Yuse)의 네임도 있습니다. 대상단 뿐 만 아니라 유명한 상단들이 대부분입니다. 네임은 곧 신뢰입 니다. 라브린에 이처럼 많은 네임을 가지고 있는 대장장이는 손 에 꼽을 정도일 것입니다."

피트는 다시 본래의 모습으로 돌아와 있었다. 다크나이트를 팔때는 그처럼 활발하고 귀여웠던 아이가 다시 수백년 동안 한자리에 있는 바위같은 늙은이로 돌아왔다. 쳇.

"묻고 싶은게 있는데."

"예?"

"아까의 피트는 어디 갔지?"

피트는 이해가 가지 않는 듯 고개를 갸웃거리더니 아 하고 손 뼉을 쳤다.

"아. 실버팟씨. 예상했던 80골드에서 50골드를 받아 섭섭한 것은 아니겠지요? 30골드의 손해라고 생각하지 마세요. 이 라 브린은 글리스만님의 영토입니다. 그 분의 명령에 따라 모든 것 이 움직입니다. 그분은 분명 실버팟씨를 기억 하겠다 했으며 앞으로 많은 만남이 있을거라 했습니다. 곧 30골드로써 실버 팟씨는 3000골드 이상의 이득을 얻은것과 같습니다.
그리고 아까는... 상업상 얼굴과 멘트였습니다."

피트는 빙그레 웃었다.
갑자기 피트가 무서워졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 결전의 약속 샤이나와 라트 그리고 이안 아저씨와 프리보, 메르누나는 칼 렉시온의 던젼 탐험을 잘하고 있을까? 상당히 지났는데 아무런 소식이 들려 오지 않는다. 칼렉시온의 던젼이 탐험이 끝난다 면 입싼 프리보에 의해 사방으로 소문이 퍼질텐데. 전설적인 영웅 칼렉시온의 던젼 정도라면 탐험이 끝난 즉시 대륙 전체 로 소문이 퍼지고도 남을텐데.
걱정이 된다. 행여나 잘못 됐으면 어떡하지? 그래서 영영 던 젼에서 밖으로 나오지 못하게 되었다면? 아니겠지. 아니야.
불안한 마음이 지워지지 않는다. 그래도 계속 그렇게 생각한 다면 그렇게 되길 바라는 거와 마찬가지야. 잘되겠지. 모두 부자가 되고 엄청난 명성을 얻을 꺼야.
모두 잘될 꺼야. 나도 잘하고 있으니까.

"실버팟씨?"

피트가 귀여운 얼굴로 나를 올려다보고 있다.

"응?"

"다 왔어요."

"그래?"

생각에 골똘히 빠졌는지 겔리온의 대장간에 도착한 줄도 모르 고 있었다. 훗. 헥시온은 어떻게 됐을까. 110골드 짜리 미스릴 스워드를 깨먹었으니. 그리고 그 높았던 코는 돼지코가 되어 버렸겠지?
굳게 닫힌 대장간의 문을 두드렸다.

"어떻게 오셨습니까?"

역시나 열린 문틈 사이로 위대하아아안~ 대장장이 겔리온 (Great Blacksmith Gelion)의 석상이 보여 나와 피트의 눈살을 찌푸리게 만들었다.

"실버팟입니다. 진텐씨의 빚을 갚으러 왔습니다."

우리를 맞은 것은 대머리의 중년 남성이었다. 그는 불쾌한 표 정으로 나를 훑어 내려보았다. 여기에 오는 내가 더 불쾌해!

"실버팟씨? 스승님께서 기다리고 계십니다. 따라 들어오십시 오."

스승님이라면 겔리온을 말하는 거겠지. 날 기다리고 있다고?
마침 잘됐다. 겔리온이란 대장장이를 만나보고 싶었어.
우리는 중년 남성을 따라 안으로 들어갔다. 해머소리가 그치 지 않는 대장간. 중간 중간 겔리온가의 사람들이 우리를 곁눈 으로 쳐다보는게 느껴졌다.
한참을 걸었다. 저번에 왔을 때는 고작 처음 부분 밖에 보지 못한 것이었다. 실로 대장간의 규모는 대단 하였다. 대머리의 중년 남성이 멈춰 선 곳은 거대한 가옥 앞이었다. 크기가 웅장하여 처음부터 주눅이 들도록 만든 곳이 틀림없다.

"손님 접견실입니다. 안으로 들어가십시오. 그리고 너는 여기 서 기다려라."

중년 남성은 피트의 앞을 손으로 막았다. 나는 피트를 향해 고개를 끄덕였다. 중년 남성 또한 나를 따라 들어오지 않았다.
그는 내게 들어가라는 듯 손을 내저었다.
이 안에 라브린의 제일 대장장이 아니... 제일 사채업자 겔리 온이 있단 말이지? 장인으로써 가져야 할 몸가짐을 제대로 못한 사람의 모습이 어떤 모습인지 이 두 눈으로 똑똑히 보겠어.
주먹을 불끈 쥐고 당당하게 발을 내딛었다.
끼이익.

"어서 오시게. 기다리고 있었네."

여러개의 방으로 나뉘어져 있을 거란 예상이 뒤엎어졌다. 반 대로 거대한 가옥은 하나의 큰 홀이었다. 장식품이나 가구 조차 없이 독대를 위한 탁상과 의자 단 두 개만 중앙에 놓여져 있었다. 정면에 앉아 있는 노인은 깍지를 낀 채 턱을 괴고 있었다.
아무렇게나 산발한 백색의 머리칼과 온통 백색의 의복은 묘하 게 어울렸다. 노인 답게 주름살이 이마에 몇 줄이나 그어져 있었다. 하지만 손에 돋아 있는 힘줄하며 살아있는 눈빛은 이십 대 초반의 그것보다 강렬하였다.
이 사람이 겔리온? 돈에 찌들어 죽은 눈을 하고 있는 왜소한 노인을 생각했던 것과는 정 반대잖아.

"실버팟입니다. 저를 기다리셨다고 들었습니다."

자리에 앉으며 말하였다. 가까이서 얼굴을 마주보고 있으니 노인의 눈에서 살아있는 생기가 꿈틀거리는 게 느껴졌다. 그 런데 얼핏 올라간 입꼬리는 왠지 모르게 간사해 보였고, 살짝 내려깐 눈은 나를 무시하고 있는 듯해 보였다.
어떤 사람인지 얼굴만 확인 하면 됐다. 더 이상 앉아 있고 싶 지 않았다.

"실버팟이란 대장장이가 어떤 사람인지 보고 싶어서 이렇게 기다리고 있었다네. 젊은이라고 해서 믿지 않았는데 직접 보니 제자의 말이 사실이었군. 자네가 흑검을 만들었다고?"

"예. 겔리온씨. 겔리온씨는 흑검이 무엇인지 알고 있습니까?"

겔리온의 왼쪽 입꼬리가 더욱 올라갔다. 생각했던 외모와는 다르지만 성품은 비슷한 모양이야. 너무나 익숙하고 능숙한 비웃음의 입꼬리인걸.

"난 자네같은 젊은 대장장이가 완벽한 재련을 했으리라고 생 각되지 않네. 또한 인간은 한계가 있는 법이야. 훗. 어디서 훔 쳤지? 그럴 리는 없겠지만 드워프들과 아는 사이기라도 한건가?"

"바로 똑같은 질문을 받은 적이 있습니다. 전 그때 그렇게 대 답했습니다. 생각과 능력의 차이는 의문을 낳는 다고 말입 니다."

"자네는 자신이 위대한 대장장이 라도 되는 듯이 말하는군.
재미있는 젊은이야. 자네 말이 맞는 셈 치지. 그렇대도 흑검은 나 겔리온이 만든 미스릴 스워드를 이겨내지 못한다네. 알 겠는가? 자네는 다른 검을 흑검으로 속이고 내 명성을 누락시켰어."

겔리온이 손으로 탁상을 내리쳤다. 그렇다고 눈 하나 깜짝할 내가 아니다.

"창조신 유티아님의 창조령을 아십니까? 아신다면 조화령에 대해서도 아실것입니다. 모든 만물은 조화를 이뤄야 합니다.
이는 장인의 일이라고 다르지 않습니다. 모든 만물이 조화를 이뤄야 완전한 것이 나오지요."

피트가 이 대장간에서 죽을 만큼 맞고, 나를 무시했던 그때는 그렇다 치더라도, 지금 나를 바라보며 비웃으며 무시하고 있는 노인의 눈을 보니 참을 수가 없다. 나는 겔리온의 얼굴을 가리키며 '당신'이라고 외쳤다. (으윽. 예의 범절 플로라시오는 어디간거야.)

"당신은 우물안의 개구리 겪입니다."

"뭐라?"

"당신은 조화령에 대해서 깨닫지 못한 늙은 대장장이입니다.
그저 우물안의 개구리 일뿐입니다. 당신의 미스릴 스워드에는 균열이 있었다는 것을 아십니까? 물론 균열이 없는 것은 없습니다. 하지만 당신의 미스릴 스워드는 라브린에 하늘 높은 지 모르고 치솟은 명성에 비하면 턱없이 부족한 것이었습니 다. 그래서 제가 부셔 버렸습니다!"

그의 부자연스러운 미소가 사려졌다. 붉게 변한 겔리온의 얼 굴이 파르르 떨렸다.

"너는 조화령을 깨달았다는 듯이 말하는군."

"조금이나마 깨달았습니다."

겔리온이 피식 웃었다.

"네가 어떠한 검을 훔쳐서 내 미스릴 스워드를 부셨는지는 모 르겠지만, 네 실력이 아닌 것을 자신의 실력인 냥 우쭐대는 모습을 보니 젊었을 적 내 모습이 떠오르는구나."

젊었을적 겔리온의 모습이라니. 상상도 하기 싫다. 나는 고개 를 가로 저으며 자리에서 일어났다. 더 이상 상대할 필요가 없다고 생각하였다. 지금 못 믿는 다면 앞으로 믿게 해주면 되 는 것이니까. 오늘만 날이 아니다.
지켜봐도 좋아.

"저는 이만 가보겠습니다. 그리고 이것은."

산으로 올라오면서 50골드 짜리 로타드의 금화를 1골드 짜리 50개로 바꿨었다. 허리춤의 주머니에 손을 집어넣어 대략 한 움큼을 잡았다.
촤르르륵.
던지다 시피 탁자에 금화를 뿌렸다.

"음... 총 열한개군요. 진텐씨의 빚과 나머지 1골드는 이자라 고 치십시오."

훽 몸을 돌렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 결전의 약속 "실버팟!"

겔리온의 성난 목소리가 들렸다. 그의 목소리를 무시하고 앞 으로 걸어갔다.
막 문턱을 넘으려는 찰라 겔리온의 목소리가 또다시 들렸다.

"6개월후 만들어질 내 필생의 역작을 바로 이 도시에서 경매 한다. 그때 한번 봤으면 좋겠군. 젊은이의 치기가 얼마나 헛된 것이었는지 절실히 깨닫는 기회를 주겠다."

"당신의 역작에는 관심이 없습니다."

"보다 높은 차원의 경지를 체험해볼수 있는 기회를 박차다니.
남의 작품을 자신의 것인냥 팔고, 오만한 행세를 했던것에 생 각하면 그럴수도 있겠지. 자네 마음대로 하게."

으... 으... 가슴속으로 새기자.
노.인.공.경.
피가 거꾸로 솟는지 머리가 팽 돌았다. 당사자인 내가 그렇지 않으니 그냥 무시해버리면 되는 것이었지만 자꾸만 화가 치 밀어 올랐다.
이런 단어를 사용하기 그렇지만 겔리온은 내가 경멸하는 종류 의 대장장이다. 대장간의 앞에 있는 커다란 석상을 봐도 알 듯이 자신을 신적으로 우상화 시키고, 돈을 밝히며, 자기 이상 을 인정하지 않으려는 오만함까지 갖추었다.
대장장이로써 실력은 좋을지 몰라도, 대장장이로써 인격은 꽝 중에 꽝이야.

"6개월후에 저의 두 번째 작품이 만들어질것이며 똑같이 이 도시에서 경매에 붙일 것입니다."

"지금 이 겔리온에게 도전을 한다는 것인가?"

나는 불꽃 튀기는 눈으로 겔리온을 바라봤다. 겔리온은 꽤나 흥미롭다는 듯한 표정이다.

"자고로 도전에는 내기가 뒤따라야 하는 법일세. 결과에 따라 지는 쪽이 이 도시를 떠나기로 하는게 어떻겠나?"

당신은 그렇게 자신이 있는 것입니까. 이상하게 상황이 흘러 가버렸다. 만들어질 작품을 가지고 이런 내기를 해서는 옳지 않은 것이다. 하지만 나는 입을 열고 있었다.

"좋습니다."

어쩌면 나는 이렇게 되기를 바라고 있었을지도. 나는 그렇게 툭 내뱉고서 문턱을 넘었다. 등 뒤로 겔리온이 나 들으라는 듯이 혼자 중얼거렸다.

"말년에 아이와 이런 내기를 하다니 나도 죽을때가 다 됐나보 군."

흥. 6개월후에 화병으로 죽지나 마세요!

 탁. 탁. 탁 대장간 청소를 하고 있는 내게 루디나가 달려왔다. 아직은 이 른 저녁이라서 저택의 일이 끝나기엔 너무 이른시간인데? 어쿠!
루디나는 청소로 인해 더러워져 있는 내품안으로 안겼다 아! 루디나. 나 지금 더럽다고~ 글리스만 백작의 저택에서 하루종일 허드렛일을 하였겠지만, 장미밭에서 일한 모양인지 루디나에게서 좋은 향기가 났었다.
그리고 이 부드럽고 뭉클거리는 감촉은? 아!
가슴팍으로 느껴지는 루디나의 가슴 때문에 얼굴이 화끈거렸 다.나는 황급히 루디나를 떼어놓으며 물었다.

"오늘은 빨리 끝났나 보네. 루디나. 그런데 갑자기 왜 그래?"

루디나는 눈물을 글썽거리고 있었다. 무슨 일이 있었던 것일 까. 부드러운 미소로 나를 바라보고 있는 것을 보니까 나쁜 일은 아닌 것 같다. 루디나는 대답을 하지 않았다.
대신 나를 더욱 끌어 안았다. 루디나! 가슴이 더욱 잘 느껴지 잖아! 왜 신경이 자꾸만 그 쪽으로 쏠리는지. 루디나는 동생 이야 플로!. 하지만. 무엇이 됐든 좋긴 좋다. 허헛...
한참후에 루디나가 속삭이듯 말하였다.

"정말 고마워요. 오빠..."

"뭐가."

"전부 피트에게 들었어요."

아. 그일 때문이구나.

"고마운건 내쪽이지. 루디나의 집이 아니었다면 나는 지금 굶 주림에 차가운 길바닥에 쓰러져 오가는 사람들을 불쌍한 눈 으로 쳐다보고는 한푼만 주세요. 그러고 있을걸?"

"오빠도 참... 정말 고마워요. 어떻게...어떻게... 갚아야 할지 떠오르지가 않아요. 너무나 커서."

"떠오르지 않으면 된 거야. 그런데 루디나 왜 이렇게 오늘은 일찍 온거야?"

이번 일 같은걸로 절대 으쓱대고 싶지 않았다. 루디나도 더 이상 고마워 하지 않았으면 좋겠다. 고마워 하는 것을 바라고 한 것이 아니니까.

"오늘 저택에 돌아오신 글리스만 백작님은 무슨 일때문인지 기분이 무척 좋아 보이셨어요. 그래서 오늘은 특별히 빨리 끝 나게 됬어요. 오빠. 집에 오니까 피트가 말해줬어요. 그게 오빠 때문이라면서요?"

글리스만 백작... 그의 화려했던 검술이 자꾸만 머리속에 남아 있다. 두 개의 달 아모네와 패셔네가 갈라지는 것 같았던 환 각도 그렇고, 내 눈앞에서 하나의 검이 다섯 개로 보이는 것도 그러하였다. 지금 생각하면 그때 그 모습을 강인하면서도 아름답다고 보고 있었던 것 같다.

"오빠를 안지 몇일 되지 않았지만. 정말 친오빠 같아요. 제 오빠 맞죠?"

"당연하지."

루디나가 활짝 웃었다. 루디나는 볼을 붉히며 고개를 숙였다.
간신히 알아들을수 있을 법한 목소리를 듣기위해 귀를 귀울 여야 하였다.

"정말 이 기분 어떻게 설명해야 될지 모르겠어요. 언제나 고 맙고... 든든하고... 그리고 오빠가 집에 들어온 후론... 집에 오는게 행복해요."

"그렇게 생각하니 오빠가 고맙네. 그런데 물어볼것이 있어.
글리스만 백작은 어떤 사람이지?"

나는 왜 글리스만 백작에게 관심이 가는 걸까.

"글리스만 백작님이요? 매우 좋으신 분이예요. 시녀 모두들 백작님을 존경하죠."

"검사인 것 같던데?"

"예. 시녀장님께서 하시는 말씀이 글리스만 백작님은 제국에 서 다섯손가락 안에 드시는 검사시래요."

다크나이트는 정말이지 주인을 잘 찾았구나. 축하한다. 다크 나이트. 그래도 시원 섭섭한 것은 어쩔수가 없네. 딸을 좋은 사위에게 시집을 보내는 느낌이 이런것이라면 나는 절대 딸을 낳지 않을꺼야. 중년엔 며느리 보는 재미로 살아야 겠는걸.
그래도 딸이 이쁜데... 무슨 소리를 하는거지.
시녀복에서 평상복으로 갈아있는 디엘씨가 다가왔다. 디엘씨 는 평상복을 입어도 정말 기품있으시다.

"실버팟씨..."

"잘다녀오셨어요? 많이 피곤하실텐데 왜 나오셨어요. 디엘 씨."

디엘씨도 루디나와 똑같은 얼굴로 나를 바라보며 다가온다.
나는 허리에 차고 있던 두 개의 가죽 주머니중 하나를 떼어 냈다. 미리 준비해놓았던 것이었다. 디엘씨 앞으로 가죽 주머니 를 내밀자 디엘씨는 두손을 내저었다.

"받으세요. 디엘씨. 검을 팔고 남은 거예요."

"그건 실버팟씨 꺼예요. 지금도 이렇게 고마운데..."

"어서 받으세요."

디엘씨가 몇번이나 거절하는 탓에 억지로 디엘씨의 손에 가죽 주머니를 쥐어줬다.

"다음 작업을 위한 돈은 따로 빼놓았으니 걱정하지 마세요."

39골드중 20골드에 해당하는 금화였다. 최고급 미스릴 원석 을 사는데 10골드면 충분하다. 돈이야 많을수록 좋다지만 이미 대장간도 사용할수 있겠다. 지금 상태에선 더 이상 바랄게 없었다. 그리고 디엘씨 집안의 형편도 좋아져야 나도 더 편하 게 지낼수 있을꺼 아냐? 헤헤.

"정말 아니예요. 실버팟씨."

디엘씨가 자꾸만 주머니를 내밀었다.

"저를 정말 아들 같이 생각하신다면 받아주세요..."

정말로 디엘씨가 나를 아들 같이 생각해주었으면 하는 마음에 매번 똑같은 말을 한다. 디엘씨는 그제서야 내 마음을 받아주 었다. 고작 몇십 골드가 마음이 될 수는 없겠지만. 지금 내가 해줄수 있는 것은 이런것이잖아.
가을이구나. 하지만 저녁 바람이 쌀쌀하지 않았다. 나를 바라 보며 눈물을 글썽거리고 있는 디엘씨와 루디나를 보니 따뜻한 화로 앞에 있는 것처럼 마음 한 구석 까지 따뜻해진다.
10월이 지나고 초겨울이 되면 모두에게 따뜻한 외투 하나씩 선물 해주고 싶네.

"디엘씨. 그리고 저를 실버팟씨가 아니라. 플로라고 해주었으 면 좋겠어요. 실버팟은 작명이거든요. 제 이름은 플로니까 편 하게 불러주세요. 루디나도 그렇고."

언제나 이렇게 마음이 따뜻했으면 좋겠다. 정말이지 겔리온가 를 생각하면 드는 화도 그렇고 자이언트 스파이더나 켈베로 스와 목숨을 걸고 전투를 벌였던 때의 긴장감도 싫다.
지금처럼.
가족...
이란게 있었으면 좋겠다. 나는 이렇게 바위가 되어 가는 것인 가 보다. 아직은 바람이 되기엔 멀고도 멀었지... 바람이 된다 하더라도 사람들의 기분을 좋게 해주는 시원한 바람이었으 면 하는 바램이다.

"응. 플로 오빠."

날 지그시 바라보고 있던 디엘씨가 내 두손을 잡았다.

"그래...알았다. 플로야."

디엘씨가 나를 안았다. 그리고 귓가에 디엘씨의 따뜻한 숨결 과 함께 '내 아들...' 이라는 소리가 들려왔다. 뭉쳤던 근육들이 풀리고 피들이 따뜻해져 온몸을 순환하는 이 기분을 어떻게 설명할수 있을까.
디엘씨의 따뜻한 품이 아늑해서 잠이 오려고 하는걸. 이렇게 계속 있었으면 좋겠다.

"모두 들어가세요. 저는 하던 청소 마저 끝내고 들어갈께요."

"같이 해요. 오빠."

"같이 하자꾸나."

'같이' 라는 말이 좋다. 기쁠 때만 함께 한다는 것은 '같이'가 아니다. 외롭고 슬프고 힘들 때야 말로 '같이' 라는 말은 더욱 아름답고 존귀해진다. 같이 한다는 사람이 있다는 것은 자신 이 소중해지는 느낌이다. 그만큼 자신을 아끼고 사랑할 수가 있는 것이다. 그래서 많은 사람들은 연인 또는 가족과 같이 하길 원하는 것일까.
아... 연인이라.
샤이나는 어디 다치거나 하지 않았겠지?

"그래요 같이 해요."

'같이' 한다는 것은 나눈다는 것이다. 나눈다는 것... 외로움과 슬픔 그리고 고통은 나눠지지만 서로 나눈 사람은 하나가 될 수 있다. 하나가 된다는 기쁨이란...
좋은 것이다. 암 그렇고 말고.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 결전의 약속 도시 라브린은 어제 일로 떠들썩하였다. 라브린의 제일 대장 장이 겔리온의 검이 젊은 대장장이 실버팟의 검에 의해 부셔 졌다는 소문이 급속도로 퍼진 모양이다. 역시 세상에서 가장 빠 른 것은 사람의 입이다.
젊은 대장장이 실버팟의 검은 흑검인데 반해 겔리온의 검은 흑검을 부실수 있는 겔리온제 미스릴 스워드였다.
그런데 실버팟의 검은 흠집 하나 없이 겔리온의 미스릴 스워 드를 부셨다. 그리고 실버팟의 흑검 다크나이트는 글리스만 백작에게 넘어갔다. 더욱 재미있다는 것은 실버팟과 글리스만 백작의 흥정이었다. 서로 입장이 바뀐채 열을 올리며 가격을 올려야 할쪽은 내리고 내려야 할쪽은 올렸다는 것이다.

"내가 드래곤을 나온 유희라고?"

나는 피트에게 도시에 떠도는 소문을 전해 들은후 기가 막혀 말이 헛나와 버렸다.

"아. 아니. 유희를 나온 드래곤."

어딜 봐서 내가 드래곤이라는 거야. 하긴 드래곤이 폴리모프 하면 엄청난 미남, 미녀라고 하더라.

"그만큼 플로씨의 실력이 나이를 초월한다는 것입니다. 겔리 온의 실력은 수십년간 라브린에서 따라올 사람이 없습니다.
제국에서도 세손가락안에 드는 실력의 대장장이고요. 그런 겔 리온을 젊은 플로씨가 눌러버렸으니까 하는 말입니다."

피트야. 너에게서 내가 젊다는 말을 듣는건 왠지 이상한 기분 이니까 자제해줄래?
피트는 자랑스럽게 대답하였다.
라브린은 작은 마을이 아니라 대도시다. 그럼에도 불구하고 거리를 걷는 도중 나를 알아보는 사람이 상당하였다. 하루자고 났더니 세상이 바뀌어져 있더라 라고 누가 말했더라. 아무튼 ! 꼭 지금 나를 두고 하는 말이네.
처음 도시에 왔을 때 나를 향해 무표정으로 삭막한 분위기를 연출했던 광부들과 대장장이들이 이제는 미소를 짓고 있다.

"그래도 그렇지. 드래곤이라니."

"제가 생각해도 정말 플로씨는 대단합니다."

"너무 바람 태우지 말아. 하하하"

우리는 미스릴 원석을 구입하러 가는 도중이었다. 처음 철광 석을 가지고 작업할때에 비하면 더 좋은 원석에 충분한 시간이 내게 주어졌다. 벌써부터 어떤 검을 만드는게 좋을지 고민이 된다.
브로드소드? 레이피어? 시미타? 클레이모어? 롱스워드? 대거?
손잡이는? 장식은? 어떤 양식이 좋을까. 아! 그리고 꼭 검이 아니어도 되잖아. 방어구를 만들어 볼까? 풀세트로 말이야.
생각만 해도 신나는걸.

"그런데 미스릴 광산에서 거래된다고?"

"예. 미스릴 원석은 미스릴 광산 앞에서 거래되고 있습니다.
저마다 가격이 차이가 나지요. 뭐. 광산이 개인의 소유라면 달라지겠지만 지금 실버팟씨와 제가 향하고 있는 곳은 라브린 도시민들 공용의 광산이니... 가격을 정하는 것은 광부의 마 음입니다."

"그만큼 품질도 제각기 다를것이고."

미스릴이라고 다 같은 미스릴이 아니다. 미스릴 원석이 생성 될 때 특히 장소와 지반의 압력, 열에 영향을 크게 받는다.
순수한 미스릴만으로 이루어진 원석을 찾는게 나의 목적이다.
미스릴 광산을 출입하는 대장장이들의 수는 적었다. 미스릴이 고급 원석이기도 했거니와, 미스릴을 필요로 하는 소수의 대 장장이들은 대부분 개인 소유의 광산이 있기 때문이었다.
나와 피트가 광산의 앞에 도착하자 광부 여럿이 우리를 둘러 쌓다. 흙냄새가 뒤엉켜진 광부들의 땀냄새가 코를 찔렀다. 서로 자기 손님이라면서 광부들끼리 서로 엎치락 뒤치락 하는 사 이 나와 피트는 간신히 빠져나올 수 있었다.
광산의 입구 바로 옆에 마련된 광부들의 간이 상점들이 대략 이십개정도 눈에 들어왔다. (탁상 하나를 준비해 놓은채 그 위에 원석 서네개 정도 올려넣은 소규모의 간이 상점이다.)
주위를 두리번 거리던 나는 이내 결정하고 어느 한곳으로 향하였다.

"들어오실 때 참 소란스러우셨죠?"

인상이 좋은 부인이다. 흙으로 더러워진 앞치마를 입고 있는 부인은 웃으면서 말하였다.

"조금 그렇네요."

"평화로운것만도 저희에게는 좋은게 아니네요. 그런데 혹시...
실버팟씨 아니신가요?"

아 이놈의 인기란... 이렇게 가다가 라브린 최고의 인기스타가 되는건 시간 문제겠어. 유후!

"예."

대답을 하면서 부인의 앞에 놓여 있는 원석들을 훑어 보았다.
흙을 털어내지 않은 원석은 살아있는 듯 신선해 보였다. 생선도 아닌데 무슨 비유가 그러냐면 대체 할말이 없지. 그런데 말이 야 자고로 흙을 털어내지 않은 원석! 그러니까 이제 막 캐낸 원석에서 느껴지는 흙냄새는 갇잡아올린 생선의 바닷냄새보다 , 으흐흐한 아름다운 여체의 살내음보다 더욱 진한 법이거든.
코의 점막을 자극하는 흙냄새가 어찌나 매혹적이던지 나는 빙 그레 웃었다.

"실버팟씨? 소문은 익히 들었어요. 그런데 이렇게 젊다니. 정 말 의외인걸요?"

"제가 원래 좀 젊어요."

"이십대 중반 정도로 밖에 안보여요."

컥! 이십대 중반? 나는 이제 20살도 안됐다고. 18살이란 말이 야. 당황한 눈으로 부인을 바라보자 부인은 천진난만한 미소를 지으며 갸웃거렸다.
관자놀이에서 1g정도 샘솟은 식은땀이 뺨을 타고 흘렀다. 내 모습을 보고 피트가 킥 하고 웃었다.

"아...예. 그런데 미스릴 원석들이 꽤 좋은 것 같네요?"

네 개의 미스릴 원석들은 대부분 수준급이었다. 슬쩍 다른 간 이상점의 원석들을 훔쳐봐도 이 곳의 원석에서 제일 진한 필 링(Feeling)이 온다. 얼핏 보면 정리되지 않은 돌덩어리 처럼 생겼지만 투박함 속에서 은은히 미스릴의 은빛이 빛났다.

"당연하지요. 저희집 양반의 경력만 해도 30년이 넘을껄요."

부인의 얼굴나이는 그렇게 많은 것 같지 않은데. 도대체 남편 하고 몇살차이라는거야. 남편이 능력이 좋은모양이네. 꽤 으 흐흐한 생각이 들어 나도 모르게 실실 웃고야 말았다.
이미지 관리모드로 전환.
바로 원석쪽으로 고개를 숙여 오른손 집게와 엄지를 브이자 만들었다. 그 손을 턱에 대 무척 고심하는 척 눈을 살며시 감 는다. 그리고 한번씩 흐음 하는 소리와 함께 고개를 끄덕거리다 가 눈을 뜨면! 지성적인 면모가 순간 번쩍이는 눈빛에 녹아내 려 마음껏 분출하는 것이다.

"전부다 최상급이니 하나 골라보세요. 실버팟씨라면 좋은값에 드릴께요."

부인은 나의 눈빛에 아랑곧 하지 않고 말하였다. 좋은값이라 는 소리에 귀가 번뜩 뜨여 원석중 가장 진한 필링이 느껴지는 곳을 향해 손바닥을 폈다.
- 나의 부름에 응답하라 땅의 아름다운 존재여. -
대장장이들에겐 왜 멋들어진 주문이 없는거야? 이렇게 주문이 라도 외우면 더욱 폼이 날텐데..
뭐 단지 나의 조그마한 바램이다.
내가 목표로한 원석이 스스로 떨렸다. 곧 날 자기 연인으로 착각했는지 손바닥에 착 달라붙었다. 본래 무거운 미스릴이나 유티아님의 창조령에 의해 조화를 이루었을땐 그 질량이 느껴지지 않는다. 좀더 유심히 지켜보기 위해 미스릴 원석이 붙은 손을 코앞으로 가져왔다.

"헉!"

부인이 신음을 흘렸다. 부인은 내 손에 붙은 원석을 가리키며 어버버 입을 우물우물 거렸다.

"아...신경쓰시지 않아도 되요."

그렇게 말하고선 미스릴 원석을 요리조리 살펴보았다. 대부분 양호하지만 한부분이 자꾸만 마음에 걸린다. 왜 그렇게 은빛이 강렬했는가 싶더니. 이 원석이 생성될 때 약간의 지각변동이 있었던 모양이다. 그때 압력이 조금 과도하게 받아진 것 같다 . 미스릴 특유의 은빛이 강렬하다고 좋은 것 만은 아니다.
아마 이 미스릴 원석 말고도 저 미스릴광산에서 캔 미스릴은 전부 그럴 것이다.
흡족하지 않았다.
내 얼굴은 감정이 그대로 드러나는 솔직한 얼굴이라 부인이 이를 눈치 챈 모양이다.

"실버팟씨. 마음에 들지 않나요? 수준급의 원석이예요. 다른 곳 가봐도 이만한 원석은 찾기 힘들꺼예요."

흐음... 그것은 맞는 사실이다. 지각변동은 라브린 뿐만이 아 니라 에드먼 제국 전체에 영향을 주니까. 에드먼 제국의 광산 이자 대장장이 도시인 라브린, 힌델, 샤크레타 어디를 가도 똑같을 꺼다.
그냥 넘어갈수 있는 일인데도 자꾸만 신경이 쓰였다. 소심한 게 아니라 예리한고 정밀한거야. 나의 이 아트(Art) 적인 마 음을 알간?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 결전의 약속 그때.

"얼마까지 줄수 있습니까?"

피트가 선수쳐 물었다. 부인은 흠칫 당황한 기색으로 피트를 내려다봤다. 곧 미소를 지었다. 그런데 아마 사람좋은 미소를 짓고 있지만 속으로는 선수 놓친 것에 대해 분개하고 있지 않을까.
상술에 있어 먼저 가격을 제시하는 사람은 한풀 꺽고 들어가 는 것이다. 유리한 고점을 양보하고 시작되는 거래는 결국 실 패로 이어지는데...

"얼마를 생각하고 있나요? 실버팟씨."

부인은 어린 피트가 아닌 내게 물었다.

"부인께서는 얼마를 생각하고 계십니까?"

내가 대답하기도 전에 피트가 먼저 입을 열었다. 저번에도 느 낀것 이지만 이 아이는 참으로 영악하다. 대장장이보다는 상 인의 길을 걸어야 딱 체질이라고 생각된다. 참으로 밝은 미래 가 촉망되는 인재인걸. 헷.

"라브린에서 이정도의 원석 시세는 9골드에 해당하는걸 알 지? 꼬마야?"

부인이 피트의 머리를 쓰다듬었다. 입술을 살며시 깨물며 속 의 감정을 자제하는 부인의 자세도 본받을만 하다. 원석의 품 질을 제쳐두고 피트가 무슨말을 할지부터 기대가 되었다. 그래 . 이건 마치 재미있는 게임 같잖아.

"저흰 그정도의 여유가 없습니다. 부인. 7골드는 어떻습니 까?"

이봐 이봐. 내겐 가격보다도 품질이 중요한데...

"7골드라니. 어디를 가도 이만한 물건을 7골드에 살수 없어.
꼬마야."

"그럼 저희도 양보하고, 부인께서도 양보하시지요. 8골드로 말입니다."

부인은 잠시 고민하는 듯 망설였다. 피트가 미간을 영악하게 살풋 찌푸리며 내쪽으로 몸을 돌렸다. 한번 다른곳을 둘러보 자며 은글슬쩍 말하는데 부인보고 들으라는 듯 꽤 큰 목소리였다 . 나는 얼떨결에 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮기려 하였다.

"잠시만요. 실버팟씨. 좋아요. 저도 양보할께요. 8골드로 하 죠."

부인이 말했을 때 나는 피트의 입꼬리에 걸친 미끈한 미소를 발견하였다. 이 앙큼한 것! 어디가서 이런 꼬마를 만날지 두 렵기 까지 하다. 다행히 내편이니까 망정이지.

"지금 당장 금액을 지불할테니 1골드 더 깍아주십시오. 여기 까지 양보를 해주신다면 다음부터 부인과 거래를 하겠습니다."

헉. 피트야!
부인은 무슨 생각이 들까. 어린 아이가 거래를 한다치고 나섰 는데 자꾸만 깍아달라 하니 어린아이의 생때로 느껴질까? 경 직된 눈으로 피트를 바라보는 부인을 보니 그것은 아닌 것 같다 . 피트는 그렇게 깍아주지 않는다면 당장이라도 다른곳으로 갈것처럼 몸을 반쯤 돌렸다.
내가 여유만 있다면 피트를 전문 상인으로 키워도 될꺼 같은 데 말이야 "그...그래."

부인이 유령에 홀린 듯이 풀린 눈으로 말하였다.
내가 말릴 사이도 없이 피트는 자기가 원하는 7골드의 가격 까지 협상해버렸다. 그런데 문제는 지금 이 원석을 살 마음이 없다는거라고.

"부인. 죄송하지만 다음에 다시 올께요."

피트가 이미 7골드의 낮은 가격까지 협상을 해놓아서 이 말 을 꺼내기가 어려웠다. 아니나 다를까. 부인이 그게 무슨 말 이냐는 듯한 눈빛으로 나를 바라보았다.
꽤나 난처해져 버렸다.

"조금더 신중히 생각한후에 올께요."

"다른곳을 가도 이 원석보다 좋은 품질의 것은 찾아볼수가 없 을꺼예요. 실버팟씨."

"예. 그러니 다음에 다시 올께요."

흘깃.
피트를 나무라는 눈빛을 흘렸다. 영문도 모르겠다는 얼굴을 한 피트가 고개를 갸웃거렸다. 이놈. 지금 누구 때문에 내가 이렇게 난쳐해졌는데? 쳇.
부인에게 고개를 꾸벅 거린후 자리를 떠나지 않으려는 피트의 손을 억지로 이끌었다.

"실...실버팟씨! 그럼 다음에 다시 들려주세요."

나는 꼭 그러겠다고 대답하고서 광산에서 내려왔다. 피트가 옆에서 입을 삐쭉 내민 채 괜히 애꿎은 돌맹이를 발로 찼다.
그러니까 지딴엔 2골드라는 거금을 깍은 자기의 수고를 무시 하고 그냥 내려왔냐는 것인데. 내가 대답해줄수 있는 것은 압 력을 과도하게 받은 미스릴 원석의 결정은 불안정하여 강도가 의도했던 바만큼 나오지 않는다는 것이다.
내가 그렇게 설명했어도 피트는 새부리처럼 삐쭉 내밀은 입술 을 집어넣지 않았다. 영악하기도 하지만 고집이 꽤... 진텐씨도 ,디엘씨도,루디나도 모두 온순한 양같은 사람들인데 피트는 어디서 고집을 물려받은 것일까?
감히 추측컨데 아버지가 병져 누워, 대신 가장의 역할을 하기 위해 어른인척, 아니 어른이 되기 위해 노력하는 것일수도 있다. 아이면 아이 답게 사탕이나 장난감을 사달라고 때쓰고 울어야 하는데. 쩝.
그렇게 생각하니 안쓰럽잖아. 피트의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었 다.

"왜 이러십니까? 실버팟씨."

원래 이렇게 고집이 강할수도 있잖아. 귀여워 할래야 귀여워 할수 없는 귀여운 아이 같으니라고.
웅성웅성.
그런데 이건 무슨소리지?
도시의 광장쪽에서 무슨 일이 벌어진 모양이다. 피트도 내 손 을 뿌리채며 그쪽으로 시선을 돌렸다. 나와 피트는 서둘러 광 장쪽으로 발걸음을 옮겼다.
상당한 수의 우락부락한 근육질의 광부들이 한 청년에게 성질 을 내고 있었다. 도시의 부인들도 금발머리 청년에게 손가락질 하며 자기들끼리 수군덕 거렸다.

"라브린에 들어오지 말라고 분명히 말하였다. 다시 온다면 다 리를 분질러 버린다고 했던 것 같은데?"

터질듯한 근육을 가진 광부가 청년의 멱살을 움켜잡았다. 근 데 저건 또 뭐야? 많은 광부들이 무시무시한 위화감을 조성 하고 있는데도 금발머리 청년은 실실 웃고 있잖아? 사람의 마음을 예리하게 건드는 재수없는 웃음 그자체다.
나 같으면 말보다도 주먹먼저 날라가 버리겠다. 어떤 상황이 던 간에 저런 느끼+재수+싸가지+야비+비릿한 웃음을 보고서 멱살만 잡을 수 있는 광부의 인격에 박수를 쳐주고 싶다.

"나 에스힐튼의 재능을 시기하는건가? 부러우면 부럽다고만 할것이지 야만적이게...이게 지금 무슨짓이야? 히힛."

컥! 금발 청년의 간드러진 목소리가 날 울컥하게 만든다. 구 경하는 사람에게까지 분노를 살수 있다니 참으로 대단한 놈 일세. 호오 여자인지 남자인지 구분할 수 없을 정도로 잘생긴 외모가 아깝구먼 그려. 허허허.

"누가 네놈의 재능을 시기한다는거야? 썩 꺼지지 못해! 이곳 이 어디라고 감히 너 같은 놈이 기어들어와?"

"내 외모와, 내 재능을 시기하는 것 맞잖아. 내가 도시에 들 어오면 너희들의 부인과 딸들을 다 내게 뺏기는 것이 두려워서 그러는거 아니야? 히힛. 그것도 아니라면 내 천부적인 재능앞 에 초라해지는 너희들의 모습을 보기 싫어서가 아니야?"

허이구야. 못봐주겠다...
그런데 어째... 친근감이 가는데.

 가만히 지켜보니.
(느끼+재수) * (싸가지+잘난체) = 에스힐튼.
이라는 공식이 성립된다.
에스힐튼은 내 또래 정도로 밖에 안보였다. 무슨 원한인지는 모르지만 도시의 광부들에게 상당히 미움을 받고 있는 것 같 았다. 그러면서도 실실 웃으면서 도시를 떠날 생각이 없어 보인다. 한번씩 툭툭 내뱉는 '나 잘났어!'를 보니 라브린의 광 부들에게 몰매를 안맞고 있는것만도 천만 다행이겠어.
이렇게 생각을 하고 있지만.
내가 세상에서 제일 싫어하는 사람이 자신감 없는 사람이다.
외모도 잘나지 않고, 능력도 없다고 다 죽어가는 듯한 표정으로 좀비처럼 흐물흐물 걸어 다니는 꼴을 보면 화부터 난다.
능력이 없어도 좋고 못생겨도 좋으니 '나 잘났어!'라는 듯한 눈빛! 세상을 내려다보는 듯한 광오한 눈빛으로 걸어다니면서 한번씩 어리석은 사람들을 향해 피식 웃어주는 사람이야 말 로 정말 멋진 사람이 아닐까? 하는 내 제멋대로 생각이다.
정말 못생기고 능력없더라도 자신감이 충만한 사람은 멋져보 이는 법이다. 잘생긴 사람 = 멋진 사람 이라는 공식은 절대 성립되지 않는다. 자신감 있는 사람 = 멋진 사람 이라는 공식이 야 말로 절대 진리가 아닐까 하는 내 제멋대로 두 번째 생각.
그런면에서 에스힐튼은 괜찮아 보인다.
하지만 뭐...
너무 지나치면 저렇게 재수 없어 보이니까 조심해야 하는 법 이지.

"그렇다고 해도 저놈을 보고 있으면... 온몸의 솜털들이 쭈삣 서도록 살인충동이 일어나 버리는걸? 재수없어..."

"예? 실버팟씨?"

"아니야"

어린 피트 앞에서 나도모르게 그만 입이 험해져 버렸어. 그만 큼 재수없는 방면에서 에스힐튼이라는 저 금발청년은 서열 1 위에 해당할 것이다.

"내가 오고 싶어서 온건데. 너희들이 왜 참견이야? 나야 말로 너희들을 보기 싫으니까 꺼져버리시지. 히힛. 나의 천부적인 재능을 알아봐줄 사람이 이곳에 있을껏 같아서 온거니까. 뒤 떨어진 너희들은 조용히 있어. 멍청이들..."

에스힐튼이 비릿하게 웃으면서 툭툭 내뱉는다. 한번씩 피식 웃으면서 내뱉는 그 말이 어찌나 사람 기분을 건드는지, 광부 들의 얼굴이 모두 시뻘개졌다.

"천부적인 재능? 웃겨서 미치겠네. 눈이 있다면 네놈의 몸을 봐바라. 그 몸이 어떻게 광부의 몸이지? 적어도 이정도는 되야 할 것 아냐."

이십대 정도로 보이는 광부가 에스힐튼의 어깨를 양손으로 치 듯 밀었다. 뒤로 휘청거리는 에스힐튼을 보며 자신의 소매를 걷어부쳤다. 주먹을 쥐자 돌맹이를 쑤셔넣은듯한 구리빛의 근 육들이 솟아 나왔다. (상당하지만 내 근육보다 더 멋질순 없지)
에스힐튼은 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 외박이 안경렌즈를 왼 눈에 가져다대고 오른눈을 감았다. 그리고 젊은 광부의 솟은 근육을 유심히 바라보았다.

"무슨 짓이야?"

"힛. 이두근이 불안정해. 최근에 팔이 아프지 않아? 핏줄 조 심하라고. 그렇게 힘자랑만 하다가 언제 터질지 모르니까."

"네...네가 뭘안다고?"

젊은 광부가 말을 더듬었다.
정말인가 보다.

"모두 내말 잘들어. 광산의 일이 힘과 경험으로만 밀어붙인다 고 되는게 아니야. 뭐. 너희들같이 멍청한 광부들이야 힘과 경험이라면 다 되는줄 알지만. 세상일은 원인이 있고 그 결과 가 뒤다르는 법이야. 과거 지질환경과 역사적인 사건, 그리고 지반의 압력과 열등 심지어 너희들의 발걸음 하나까지 영향을 받는 것이 광산이야. 이 모든 것을 따져 학술적으로 계산하 고 도출되어야만 올바른 원석을 찾을수 있는것이지. 알겠어?
멍청하고 야만적이게 무조건 돌진하면 되는 줄 알아?"

"웃기는 소리 그만 닥치고 어서 꺼지기나해! 지금 꺼지지 않 으면 다시는 들어오지 못하도록 다리를 분질러 버릴테니까!
라브린이 네놈 놀이터인줄 알아?"

성난 광부들이 에스힐튼을 손으로 밀어댔다. 에스힐튼은 그럴 때마다 어깨를 으쓱하며 이해할수 없다는 듯한 제스쳐로 모 두를 무시하고 있었다.
저렇게 당하고 있으면서도 태연한 모습을 보니 조금은 마음에 드는걸.

"이 라브린에는 정말 내 천부적인 재능을 인정할 사람이 없는 건가?"

그래. 어쩌면 저놈이라면...
내가 원하는 원석을 찾아줄수 있을지도 모른다.

"에스힐튼이라고 했지?"

폭풍같은 소란속으로 걸어가면서 말하였다. 당연히 모두의 시 선이 내게로 쏠렸다.
이곳에서도 나를 알아보는 사람이 꽤 있었는지.
광부들과 부인들이 자기들끼리 이야기 한다. 그런데 모두 나 한테 들린다고.

"실버팟씨다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 결전의 약속 "겔리온님의 이긴 그 대장장이?"

"소문처럼 정말 젊은데?"

"저 청년이 겔리온가를 물먹인 실버팟?"

정말 하루 아침에 내 소문이 넓게 퍼진 모양이네. 그만큼 겔 리온가의 명성이 높았다는 것이겠지만. 어쨌든 사람들이 알아 보니 기분은 좋긴 좋네. 하핫.

"네가 실버팟?"

에스힐튼은 의심쩍은 표정으로 물었다. 점하나 잡티하나 없는 우유빛 피부에 여자들의 전유물로만 알았던 앵두 입술이라니.
거기다가 햇빛에 빛나는 찬란한 금발은 뭐야. 가까이서 보니 남자인 내가 봐도 잘생기긴 했군. 그래도 외모면 단줄 알아?
내가 너보다 더 잘생긴 것 같은데 말이야. 그렇게 눈살 찌푸 린 표정을 지어도 잘생겨 보인다고 생각한다면 착각이야.
이...런 또 말이 샜다.

"소문대로 내 또래밖에 안보여. 그렇다면 너 역시 천부적인 재능의 소유자?"

에스힐튼은 스스로 말하고 스스로 놀라고 있다. 이것참... 재 미있는 놈일세.

"그래 너라면 날 인정해주겠군. 우리 같은 천부적인 재능의 소유자는 서로를 알아봐주는 법이지 안그래? 실버팟. 히힛."

지금 어디서 친한척이야. 물론 나는 엘레바도 가문의 사람으 로써 천부적인 대장장이 재능의 소유자이긴 하지만. 네가 천 부적인 광부인 것을 내가 어떻게 알지? 그래도 그 자신감만은 높게 사주겠어.
나는 피식웃었다.

"실버팟씨. 이놈에 대해서 모르시는 모양이신데. 이런 놈은 상대도 하지 않는 게 정신건강에 이롭습니다."

"너같은 야만인이야 말로."

에스힐튼이 젊은 광부의 말을 받아 쳤다.

"천재는 천재를 알아보는 법이야. 너희들 같이 멍청한 것들이 천재를 시기하는 것이지."

"뭣이 어째?"

젊은 광부가 에스힐튼이 목을 움켜잡았다. 숨을 쉴 수가 없는 에스힐튼의 얼굴이 새하얘졌다. 나는 그때 젊은 광부를 비웃는 에스힐튼의 입꼬리를 발견할수 있었다. 뭔가 모르지만 재수없 는 에스힐튼이 맘에 들었다.
나 아무래도 변태인가?

"그만하시는 게 어떻습니까."

"실버팟씨를 봐서 참아주는줄 알아라."

에스힐튼의 목에 광부의 손자국이 뻘겋게 남았다. 에스힐튼은 피식 웃어줄뿐 별다른 대꾸를 하지 않았다. 광부들은 에스힐 튼에게 저마다 한마디씩 하며 바닥에 침을 뱉었다.
광부들과 나이먹은 아낙들과는 달리 젊은 여인들은 에스힐튼 을 안쓰러운 눈빛으로 바라보고 있었다. 척봐도 딱이다. 아마 이 놈은 저 많은 젊은 여인들을 건드리고, 또 저 재수없는 성 격 때문에 이 도시에서 쫓겨났던 것이다. 쫓겨나도 싸지.
남자들의 적!

"너무 시끄럽지. 조용한 곳으로 가서 저 뜨거운 태양 같은 야 망에 대해서 진지하게 대화를 나눠볼까?"

윽. 느끼해. 나는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 광부들이 에스힐 튼같은 놈과는 상대하지 마라면서 말렸지만. 사람 좋게 웃어 주며 겨우겨우 에스힐튼을 그 소란속에서 빼내올수 있었다.
광부들이 에스힐튼을 놓아주지 않으려고 어찌나 과격하게 나오 던지 나는 진땀을 빼야 하였다.
그런데 이놈은 이런 나의 수고도 몰라주고 고맙다는 말 한마 디 하지 않았다.
우리는 라브린의 서쪽에 있는 작은 언덕에 올라왔다. 에스힐 튼이 아주 당연하다는 듯한 얼굴로 나를 바라보고 있다. 콱.
내가 쫓아낼까보다.

"바람의 에스라고... 도시에서 유명했습니다."

피트가 귀속말로 속삭였다.
바람의 에스? 오호... 남자라면 누구나 갈망하는 바람의 사나 이란 말인가.

"이제야 좀 조용하네. 이 에스힐튼을 제외한 광부들은 모두 야만인이지. 말보다 주먹먼저 나오다니. 우리같이 천부적인 재능을 가진 지성인으로써는 차마 생각조차 할 수 없는 일이지 . 안 그래?"

"우리는 초면인데. 몇살이길래 반말이야?"

"뭐 그런게 중요한지? 이 넓은 세상에서 바로 이곳. 수 많은 사람들중에서 바로 너와 나. 이렇게 만나고 있다는게 중요하지.
나이는 중요한게 아니야. 사람과 사람의 만남에 있어서 나이 의 많고 적음으로 형과 동생이란 언어의 미묘한 장난으로 장 벽을 만드는 것은 좋지 않지."

세상에 달관한 사제같은 말로 날 현혹시키려는 모양인데 전혀 설들력 있게 안들리거든. 그런데 피트는 바다에 푹 빠진듯한 눈으로 '아...' 입을 벌리고 있었다. 어린애는 어린앤가 보다.
에스힐튼이 바람에 나부끼는 금발머리를 한손으로 넘겼다.

"나이가 중요하지 않다니... 하긴 네 말을 들어보니 그런 것 같다. 아무튼 서로 알아는 두자. 난 18살이야. 넌?"

"뭣!"

에스힐튼의 눈이 주먹만큼 커졌다.

"네가 18살이라고? 거짓말! 족히 봐도 나보다는 더 먹었을껏 같은데!"

왜 이렇게 놀라는거야. 기분나쁘게.

"18살 맞아. 너야 말로 몇살인데?"

"너라니!"

아이쿠 깜짝이야! 갑자기 에스힐튼이 소리를 질렀다. 옆에서 가만히 서있던 피트가 놀란 얼굴로 에스힐튼을 올려다보았다.
나는 영문을 몰랐다.

"내 나이 올해 22살이야. 나보다 4살이나 어린 것이 4살위의 형보고 너라니! 네가 태어나기도 전에 이 형은 천부적인 재능 으로 펜을 잡고 있을때였어."

그...러...니...까...
자신보다 내가 나이를 많이 먹은 것 같으니까(실상 내 얼굴은 동안이라고. 억울하다!) 나이가 뭐가 중요하냐고 하더니 이제 와서 형이라고 하라고? 내가 물로 보였단 말이지.

"형? 웃기시네. 내가 가장 싫어 하는 사람이 어떤 사람인줄 알아? 처음말과 끝말을 다르게 하는 사람이라고."

에스힐튼은 그제야 어색하게 실실 웃으며 고개를 끄덕였다.
프리보 같이 싱겁기는.

 에스힐튼은 내가 물어보지도 않은 과거사를 줄줄 뱉어내기 시 작하였다.
제법 부유한 가문에서 영리한 아이로 태어난 그는 만 10세때 가출을 했단다. 꽤나 명망 높은 가문이었는지 그는 많은 수업을 받아야 했는데 그게 그토록 싫었다고 하였다. 수업을 피해 가출을 했던 그가 몸을 숨겼던 곳이 광산.
그 어린 나이에 윗도리를 벗고 땀을 흘리며 원석을 캐고 있는 광부들이 어찌나 멋있고 건강해 보였다고 한다. 나는 기사들은 멋있지 않았느냐 하고 물으니 에스힐튼 왈, 주위에 기사들이 너무 많아서 누구나 다 기사가 되는 건줄 알았단다.
그는 그렇게 가출을 하고 대륙의 광산이란 광산은 전부 찾아 다녔고, 틈틈히 어릴적에 배운 지질한 공부를 꾸준히 한 결과!
믿기지는 않지만 로스엔(Losan) 대국의 키우리스 하이칼리 지에서 지질학 명예교수로 위임받았다고 하였다.
결국 줄줄 내뱉은 과거사는 자랑이었던 것이다.
24세의 나이에 하이칼리지의 명예교수라니... 나를 바라보는 그의 눈에 전혀 거짓이 없어 보이는걸로 봐서 허풍은 아니겠고.
그냥 믿어줘야지.

"근데 말이 안되잖아. 윗도리를 벗고 땀을 흘리던 모습이 그 렇게 멋있게 보여서 광부가 되고 싶었던 건데. 지금 네 모습은 전혀 그렇지 않은데?"

"그게... 난 몸을 움직이는 게 싫어서 말이야."

"한마디로 귀찮다는 거잖아."

"움직일 땐 움직이니까. 실버팟. 그런데 넌 24세에 명예교수 가 된 나 못지않게 엘리트 코스를 밟아온 것 같은데?"

자.부.심.
에스힐튼은 자부심 그 자체다. 에스힐튼을 볼때마다 내가 뜨 끔 거리는건 도대체 뭐지?
에스힐튼과 마찬가지로 피트까지 나를 응시하였다. 둘은 정말 궁금하다는 듯한 표정이다. 18세의 나이에 라브린 최고 대장 장이 마스터의 명성을 억누르게 만든. 그 인생이 궁금한 것이다.
그렇지만 나는 달리 이야기 하고 싶지 않았다.

"별로. 에스힐튼. 그런데 다시 이 도시에 돌아온건 왜 지? 도 시 사람들이 이렇게 싫어하는데."

"말은 바로 해야지. 도시 사람들이 싫어하는 게 아니라. 열등 감에 빠진 못난이들이야. 로스엔의 아인데아에서 에드먼 제국 으로 건너와 그 국경 근처에서..."

"로스엔의 아인데아라면?"

"로스엔의 대장장이 도시중 하나지. 아무튼 그 국경 근처에서 한 모험가 일행을 만났었어. 믿기지 않을 테지만 그때 나는 그들과 함께 마물과 D.T에 맞서 싸웠어. 대단했다고. 아 맞다 그러고보니, 네 또래의 마법사도 있었구나. 참 희한한 일행 이었다니까. 특히 아름다운 정령사는... 엄청 대단했어! 최고의 미인이었지."

에스힐튼이 엄지손가락을 치켜세웠다.
나도 마물과 D.T에 맞서 싸워봤다고. 더군다나 내 친구 라트 도 마법사고, 나 역시 특히 아름다운 정령사를 알고 있어. 메 르누나 말이야.
나는 심드렁진 표정으로 피식 웃었다.

"아무튼 그들이 그러더라. 라브린에 가면 나와 딱맞는 대장장 이가 있을꺼라고. 그런데 아무리 알아봐도 이 도시엔 플로라는 대장장이가 없어. 실버팟. 혹시 플로라는 대장장이 알아? 그 들 말로는 정말 대단한 대장장이라고 하던데?"

플로라는 대장장이? 바로 나 잖아! 나는 한순간 어처구니 없 어 멍한 눈으로 에스힐튼을 쳐다보았다. 영문 모른 에스힐튼이 무슨일이냐는 듯한 표정을 지었다.
이상스럽게 심장 박동이 빨리 뛰었다. 에스힐튼은 당황했는지 입을 열지 않고 있었다. 그럴수록 심장 박동은 가속도가 붙어 가슴이 답답한 지경까지 이르렀다.

"샤이나 만났어?"

"엥?"

"샤이나 만났냐고."

에스힐튼의 어깨를 잡았다. 나도 모르게 손에 힘이 들어갔다.

"아얏! 진...진정해! 왜 이래?"

진정? 왜 내가 이렇게 흥분 하는거지.
에스힐튼이 힘겹게 내 손을 떨어트려 놓았다. 내가 잡았던 어 깨부분이 아픈지 눈을 찌프렸다.

"힘이 왜 이렇게 쌔? 더럽게 아프네."

"샤이나 만났냐고 물었잖아. 어디서 만났어? 내 친구들은 잘 있어? 어디 다치지 않고?"

"하나씩 물어보라고. 거참... 그러니까 네 말은 네가 플로라는 대장장이라는 말이야?"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 결전의 약속 나는 고개를 끄덕였다.
샤이나와 라트 그리고 이안 아저씨와 플로, 메르세티아 누나 는 잘 있는건가. 잘 도착한건가. 어디 하나 다치지 않아야 하 는데. 보고 싶다... 모두...
샤이나의 투정부리는 모습이 눈앞에 선하였다.

"실버팟은 가명? 신기하군 그래. 역시 인연이란게 있나봐. 고 대학자 토리시우스(Torisius)가 논한 인연의 끈이란게 새삼스 럽게 다가오는데?"

토리시우스든 인연의 끈인든 알바 없으니까 빨리 대답해주라 고. 답답하단 말이야.

"토리시우스가 말하길 인연은..."

"됐으니까 모두 잘있냐고."

"거참. 성격 더럽게 급하네... 어디 다친곳 없냐고 묻는거라면 다친 사람 없던데. 샤이나, 라트, 이안 아저씨 그리고 호비트와 아름다운 정령사분 말이지? D.T의 조직들과 두차례 거친 접전이 있었어도 완승이었다니까. 라트라는 애도 나이치고는 마법실력이 대단했고 이안 아저씨도 검을 잘 다루더라고. 그리 고 호비트도 요리조리 잘 피하며 날렵한 게 감탄이 절로 나오 더라. 그리고 그들이 위험할 때마다 정령사분께서 소환한 바람의 정령들이 적절히 막아주고, 불의 정령들이 D.T의 조 직들을 태워버렸어. 대단해. 지금 생각해도 대단해! 정말 최고의 일행이었어."

역시. 샤이나 이야기는 안나오는구나.

"언제 어디서 어떻게 만났는데?"

"만난지는 좀 됐어. 정확히는 모르겠다. 어디서 만났지는 말 했잖아. 로스엔대국과 에드먼제국이 만나는 아인데아쪽의 국 경에서 만났다고. 그길에 나하고 딱맞을 것 같다는 대장장이 가 라브린에 있다는 소리에 이리로 오게 된 거야. 그건 그렇 고 나도 하나 물어보자."

에스힐튼하고 내가 딱 맞을 것 같다고 모두들 그렇게 말했다 는 거지. 다음에 보면 죽었어.

"잠깐. 정말 다친 사람 하나 없는 거지? 샤이나는 어때?"

"없어. 없다니까. 샤이나라면 그 작고 귀여운애 말하는거 아 냐? 모두들 그 아이를 필사적으로 보호해줘서 아무런 문제가 없었어."

행여나 그런 험한 전투에 샤이나까지 휩쓸려 버릴까 걱정했는 데 모두들 샤이나를 잘보호해준 모양이다. 정말 다행이다. 샤 이나에게 무슨 문제만 있어봐. 라트 넌 나한테 죽음이야. 죽음.

"입이 다 아프네. 나도 하나 물어보자."

"뭔데?"

그동안 궁금했던 친구들의 소식을 들으니 기분이 절로 좋아졌 다. 다행히 아무런 문제도 없었고 그들도 잘 해나가는거 같 았다. 나도 잘 해나가고 있으니까 모두들 그렇게 다치지 않고 모험을 즐기라고.

"네가 라브린에서 일약 스타가 된 실버팟이자, 그들이 말한 플로가 확실한거야?"

"두말하면 잔소리."

"좋아 좋아! 한가지 더 물어보자. 나의 천재적인 이 지질학쪽 의 재능을 인정하는거야? 너 또한 나같은 천재의 분류. 천재는 천재를 알아본다고. 넌 날 인정하는거겠지?"

전장에 임하기전 기사의 눈에 감도는 진지한 빛이 어째서 에 스힐튼의 눈에서 발광하는거야. 컥! 이게 만 4세부터 만 7세의 아동들에게만 걸린다는 천재병?
대답하기 싫다.
누군가 내 옷자락을 잡아당겼다. 어린 피트였다. 줄곧 우리의 대화를 듣고 있던 피트가 그만 가자는 듯 고개짓을 한다. 차마 더 이상 못듣겠다는한 표정이다. 큭. 피트의 표정을 보니 너 무 웃겨서 웃음을 흘겼다.

"흣. 에스힐튼. 그래 인정한다. 인정해. 됐어?"

"됐어!"

참으로 단순한 놈이다. 그새 좋아져서 입이 귀에 걸릴정도다.
그건 그렇고 얘한테 맡기면 내가 원하는 미스릴 원석을 가져다 줄수 있을까. 지반의 압력과 열의 작용으로 그러한 미스릴 원석을 찾기가 쉽지 않을텐데. 아니 없을텐데.

"넌 천재 대장장이니 일반 광부들이 캐는 원석을 쓰진 않을꺼 야. 당연히 천재 지질학자이자 광부인 내가 캐는 원석이야 말로 입맞에 딱 맞을꺼지. 날 인정한다니 이제부터 원석은 내게 맡겨. 분명 감탄을 금치 못할 꺼다."

그놈의 천재. 천재. 귀에 딱지 생기겠다. 네 말대로만 된다면 좋겠지만...그래 한번 믿어보자. 이렇게 자부심이 강한걸 보면 그만한 실력을 가지고 있는바. 허풍은 아닌 것 같으니까.
나는 허풍과 자신감의 차이를 구별할 수 있는 눈을 가지고 있 다고 생각한다.

"그럼 첫 번째로 압력작용을 강하게 받지 않은 미스릴 원석을 의뢰하겠다."

"압력작용을 강하게 받지 않은 원석? 역시... 틀린데. 맞아. 대 륙전반적에 걸쳐 약 육천년전에 지각변동이 일어났지. 지질학 계에선 그 지각변동을 '하드(hard)라고 칭하는데 그 앞에 드 래곤을 뜻하는 D가 붙어 D.하드라고 하지."

"그런데 왜 드래곤의 D가 붙는거지?"

"강력한 드래곤의 탄생에 지각변동이 일어났으니까... 그 때문 에 대륙의 전반적인 원석들에 강한 압력작용이 일어난거야.
하지만 대부분 대장장이들은 물론 광부들까지 눈치 채지 못 하는데? 학계내에서도 D.하드를 인정하지 않으려 하지만... 사 실이 그러한걸 어쩌겠어."

"아무튼간에 찾아줄수 있어?"

"당연하지!"

"못찾는게 당연하다고?"

"나를 뭘로 보고! 기한은 얼마나 줄수 있어? 지금 그러한 원 석이 있을곳이 짐작가긴해. 빠른 말이 있다면 한달안에 구할수 있을 것 같아. 물론 너도 알겠지만 그러한 원석을 찾는건 나밖에 할수 없는 일이야. 히힛."

에스힐튼이 실실 웃었다. 미남자의 얼굴에서 저런 재수없는 웃음이 나올수 있다니 조심하고 참고해야겠다.

"그런데 나는 좀 비싸."

"얼만데?"

"20골드"

20골드면 보통 미스릴 원석에 3배에 달하는 금액이다.

"과도한 폭리입니다"

피트가 입술을 쭈삣내밀었다.

"쪼그만 것이 뭘 안다고?"

에스힐튼의 말에 피트의 입숙이 새부리처럼 더욱 튀어나왔다.

"그래. 피트. 만약에 정말 구할수 있다면 3배에 달하는 금액 이라 할지라도 비싼가격이 아니지. 구할수 없는 것을 구하는 건데. 문제는 구할수 있느냐 없느냐의 문제야."

"그럼 전부다 선불은 안 되겠습니다. 실버팟님께서 당신을 믿 으시는 것 같으나 저는 믿을 수 없습니다. 특히나 금전적인 문제는 서로 타협해야 하는 법입니다. 생각 같아선 서류로 작 성하고 싶지만 지금 상황이 되지 않으니. 20골드의 반절에 해당 하는 10골드를 선불금으로 내놓고 나머지는 당신이 원석을 구 해왔을 때 드리겠습니다. 이것도 저희쪽에선 많이 양보를 해 드리는 것입니다. 또한 원석을 구하는데 드는 경비역시 20골 드에 포함되는 것으로 알겠습니다."

"뭐...뭐야?"

"당신은 한달안에 의뢰를 받은 미스릴원석을 가져와야 합니 다. 이에 저희쪽에선 총 20골드를 지불할것이며, 시간이 없는 실버팟님의 상황을 고려할 때 한달을 지체한다면 이에 피 해보상을 요청할것입니다."

에스힐튼의 입이 쩌억 벌어졌다. 넋이 나갈 만도 하지. 에스 힐튼이 불쌍해 보이는군. 미안하지만 아무래도 실버팟의 대장 장이 생활에 있어 경제권이 피트에 있는 것 같아. 어리지만 성인보다도 더욱 든든하단 말이야.

"이 꼬...꼬...꼬마는 뭐야?"

당황한 에스힐튼이 말을 더듬었다.

"내 금전적 대리인."

피트와 나는 알 수 없는 눈빛을 주고 받으며 씨익 웃었다.
하는수 없이 에스힐튼은 피트의 말을 따를 수밖에 없었다. 피 트의 차가운 눈빛을 받으며 억지로 마구간에서 제일 좋은 말을 구입하는 에스힐튼은 죽을상을 짓고 있었다.
그가 떠나면서 한마디 남기길 '남자는 자신을 인정한 사람을 위해 일한다' 그렇게 말해봤자 이미 깰 때로 깨져버린 이미지에 어울리지 않다고!
다다닥. 다다닥.
에스힐튼의 말이 먼지를 일으키며 점점 멀어져갔다. 뿌연 모 래먼지 속에서 그의 금발이 나부꼈다. 햇빛이 머리결에 부딪쳐 뿜어내던 금색의 빛이 서서히 멀어지더니 결국 보이지 않게 되었다.
그가 돌아오는 날 모든 준비가 끝난다.
그리고 실버팟의 이름으로써 만드는 두 번째의 검이 탄생할 것이다.
겔리온이란 이름을 완전히 무너트릴 명검!

"반년뒤에 울면서 도시를 떠날 준비를 하시지 겔리온씨!"

 =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 ps.
힘내서 꾸준한 연재를 하겠습니다.

[꾸준한 연재의 지름길은 리플과 선작이다] 라는 고대 비문이 최근 간도 지방에서 발굴된 가운데 유조아 학회에서는 이를 확인하기 위해 많은 독자들을 소설 대장장이에 파견. 리플 과 선작을 클릭하고 있다는 소식이었습니다.... 헉!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 그래!

모두가 잠든 어두운 밤.
눈앞을 분간할수 없는 어둠속에서 세명의 눈동자가, 그림자 속 에 웅크리고 있는 고양이의 눈 만냥 은밀하게 빛나고 있었다. 걔 중 한 눈동자는 시뻘개져 피같은 붉은 빛의 안광을 뿜어냈다. 짐 승의 것 같은 그의 눈동자는 보는 사람으로 하여금 오줌을 지리 게 할정도였다.

"다음번엔 기필코 죽여버리겠어..."

"큰소리만 치더니..."

"닥쳐라."

"하긴 인간이 드래곤을 죽일수 없는 노릇이지."
"난 인간이 아니다. 그리고 난 상처 하나 입지 않았지만 그놈은 죽을 정도겠지."

"그래도 죽일수 없었잖아. 상처를 낸것도 그 검때문이 아니야?
그검이 없다면 네가 있을수 있을까?"

"웃기는 소리. 한번만 더 짓껄이면 너부터 죽여버리겠어."

"훗. 너 때문에 일정이 미뤄졌다는 것부터 인정해. 그 꼬맹이가 켈베로스와 자이언트 스파이더를 피할줄 몰랐다는건...그래 내 잘 못이다. 하지만 너 때문에 그 꼬맹이놈을 놓쳐 버렸어. 저길봐...꼬 맹이는 없고 재밌게 생긴 놈들만 잔득 있는데? 그 드래곤은 다음 에 죽여도 된다니까...기어이..."

"닥치라고 분명히 말했다. 그것보다 저놈들 지금 감히 어디로 가고 있는 것이지?"

"그러게. 저곳은 아마... 후훗. 참 재미있는데? 가만히 지켜보면 안될까?"

"안돼. 들어가선 안될곳에 들어섰다."

 잠시 휴식기간을 가지자.
에스힐튼이 원석을 구해오기 전까지 쉬면서 다음 작품에 대한 구상을 해야겠어. 방어구를 만들어 볼까 했는데 왠지 이번에도 무 기에 관심이 더욱 가잖아.
겔리온(정말 생각하기도 싫은 대장장이)이 어떠한 검을 만들지 모르지만 보나마나 뻔해. 이번에도 또다시 내가 만든 검으로 그 검을 부셔주겠어. 두고보라지.

"흠..."

엄지와 집게로 V자를 만들어 턱에 대고 눈을 감았다. 여기부터 저기 가까이 있는 바위를 작은 발걸음으로 왔다갔다 하였다.
어떠한 검이 좋을까...
이번에는 충분한 시간과 좋은 원석이 준비 되어 있다고.
딱히 떠오르는 검이 없었다. 어떠한 검을 만들든 분명 희열에 가득 찰테지만 이왕이면 한번에 필링(Feeling)이 오는 종류의 검 을 만들고 싶다.
롱소드?
블레이드가 일직선이라 베기가 전문이지만 그 포인트로 날카롭 게 찌를수 있는 무난한 검... 흐음. 바로 실버팟의 이름으로써 만 든 첫 번째 작품 다크나이트가 바로 이 롱소드 이므로 패스!
투 핸드 소드?
180cm가 넘는 어마어마한 크기라 등에 메거나 손에 들고 걸어 야 하지. 바로 클레이모어인 그레스 엘레바도 처럼말이야. 매우 크고 무거워 민첩성이 떨어지지만 그 파괴성 만큼은 원츄! 하지 만... 이번엔 아닌 것 같다.
브로드 소드?
베기가 목적이라서 주먹을 보호할 손잡이가 멋들어지게 고안되 지. 블레이드의 폭이 넓어 공격과 방어에 효율적이야. 이것역시 왠지 당기지가 않는다.
샤브르?
베는 느낌이 일반적인 검들과 달리 매니아들이 많은 독특한 검.
반곡선의 블레이드로 적을 벨 때 느낌은 장난 아니라는데... 한번 만들어보고 싶은 호기심이 들뿐인가.
필션?
블레이드의 길이가 짧고 곡선의 형태라, 백병전에 유용하지. 하 지만 그 길이에 비해 무겁기 때문에 오랫동안 들고 있기에 머쓱 하다고 하잖아. 이것도 패스!
바스타드 소드?
필요에 따라서 한손 으로 사용할수도 있고 양손으로 사용할수 도 있다. 그 점 때문에 바스타드... '잡종'이라는 희안한 이름이 붙 었지만 위력은 좋잖아. 그럼 바스타드 소드를 만들어 볼까? 아니 야 아니야. 뭔가 부족해.
클레이모어?
그레스 엘레바도가 있으므로 다음에!
레이피어?
찌르기의 폼이 아주 우아하면서도 날렵하지. 일상생활에서 간단 하게 자신을 보호할수 있는 용도지만 전쟁에선 그렇게 큰 위력을 발하지 않는다. 물론 어떠한 사람이 쓰느냐에 따라서 다르겠지만.

"헤휴. 어렵다..."

복잡한 내 마음대로 변형검을 만들어 볼까도 생각이 들정도였 다.

"그런데 피트 이놈은 어딜간거야?"

이른 아침부터 피트가 보이지 않았다.
분명히 아버지인 진텐씨의 약을 구하기 위해 도시로 내려갔을 게 뻔하다. 그래도 다행이다. 몸져 누워 있던 진텐씨는 하루가 다 르게 좋아지고 있었다.
그동안 돈이 없어 치료를 받지 못했던 진텐씨였다.
내게 대장간을 사용할수 있게 해주신 좋으신 분이 조금이나마 내 도움으로 좋아질수 있다는 사실에 가슴이 벅찼다. 사실 진텐씨 가 좋아지고 있는 것은 가족들의 간절한 바램과 간호때문이지만 말이다.
나뭇가지를 주워 바닥에 쓸데없이 끄적였다.
막 접어든 가을바람이 반소매 사이로 드러난 내 피부를 스쳐지 나갔다. 내 피부를 스치고 지나간 이 바람은... 샤이나는 물론 다 른 친구들의 피부까지도 스쳐지나가며 내 향기를 전해 주겠지.
이런...
나 지금 가을 타는건가?
나는 스스로 낮간지러워 머리를 긁적였다.
먼 발치에서 인기척이 들려왔다.
고개를 돌려보니 올드스미스씨였다. 다크나이트를 만들기전에 봤으니까 오랜만인건가.
거리가 가까워지자 그의 표정이 보였다.
수줍은 소녀마냥 홍조를 띄고 있는 그는 흥분에 가득찬 얼굴이 었다. 올드스미스씨는 나를 발견하고는 급하게 뛰어왔다.
그렇게 까지 뛰어오지 않아도 되는데...

"실버팟씨! 실버팟씨!"

무슨 일이길래 저렇게 흥분하고 계시지? 나쁜일은 아닌 것 같 다. 그건 수줍은 소녀마냥 띈 홍조를 보면 알수 있다니까~ "오랜만이예요. 올드스미스씨."

앗. 낙서.
급히 바닥에 나뭇가지로 끄적거린 낙서를 발로 지우며 몸을 일 으켰다. 올드스미스씨는 한손에 롱스워드를 들고 있었다. 척 보니 이제 막 만들어진 것 같은데 검집은 아직 완성되지 않았나 보다.
내가 롱스워드 쪽으로 눈길을 돌리니 올드스미스씨가 검을 내 밀었다.
이검 올드스미스씨가 만든건가? 재련과정의 실력이 상당히 늘 었잖아. 겔리온가의 검과 비등할 정도인데?

"그래. 오래간만이야. 그것보다 이것보게. 실버팟씨."

"상당한데요?"

"전부다 실버팟씨 떄문이네. 실버팟씨가 모자라던 재련제의 과 정을 일깨워준후로 더욱 정진하였더니 이런 검이 나와버렸어. 이 올드스미스가 만든 작품이라고 믿기지 않아."

확실히 좋은 검이다.
재련과정에서 순도율이 높아져 강도면에서 아마 이전의 검보다 배이상이 강해졌을 것이다. 아쉬운 말이지만 어느곳을 가봐도 이 정도의 롱스워드를 찾아보긴 쉽지가 않다. 적어도 한도시를 대표 하는 대장장이의 작품을 찾아봐야 할 듯 싶은데?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 그래!

다만 아쉬운게 있다면?
연마과정?
재련과정에서 실력이 늘었다면 그에 걸맞는 연마과정이 뒤따라 야하겠지.
그리고.
공작면에서 조금더 섬세하게 하였다면 예술적,소장적 가치까지 올랐을꺼야.
검이라고 꼭 실전용으로만 쓰이는게 아니니까.
예술적인 검들도 얼마나 많은데. 어느 한쪽으로 치우쳐도 문제 가 있지만 말이야.

"실력이 느셨어요. 올드스미스씨."

올드스미스씨는 자랑스럽게 자신의 검을 바라보았다.
그런데 너무 느끼한 눈빛인걸?

"쑥쓰럽군. 실버팟씨보다 두배는 더 나이를 먹은 것 같은데...
하긴 가르침에는 나이가 없는 법이지. 내게 더 가르침을 내려주 게. 아직 멀었다는 것을 아니까."

"아니예요. 올드스미스씨는 알고 계신 것 같은데요? 어떻게 해 야 하는지 말예요."

"그렇지. 재련 실력이 향상되기 전과 향상된 후에 나오는 원석 의 질이 상당히 틀리더군."

"예. 익숙하시지가 않았을꺼예요."

특히 해머질을 할 때의 타이밍이 문제일꺼야. 강약의 조절은 그 동안의 연륜상 다스릴수 있겠지만, 이미 기존의 실력에 익숙해진 타이밍 때문에 몸이 저절로 움직이겠지. 내가 어떻게 조언을 한다 기 보다는 많은 경험으로 다시 습득하는 수밖에 없을꺼 같은데.
한가지 있다면.

"그래서 타이밍이 문제죠?"

"맞아. 실버팟씨는 너무나 잘 알고 있어."

"당분간은 검을 만드시지 마시고, 단조로 모형을 만들어보세 요."

"모형? 설마 곰이나... 사슴같은거?"

"예. 향상된 원석에 익숙해지려면 모형을 만드는게 제일 간단하 죠."

"내가 제일 해머를 잡았을 때 아버지께서 시켰던 것이 모형 만 들기였지."

나도 어렷을적 온갖 상상력을 동원하여 무수히 많은 모형을 만 들었던 적이 있다. 어린애들 장난 같지만 의외로 그런게 실력 향 상에 많은 도움을 준다고.

"처음부터 다시 시작하는 기분으로 해보세요. 올드스미스씨는 한계단을 오르셨으니 다음 계단도 무난히 오르실수 있을꺼예요."

"앞으로도 가르침 부탁하네."

"가르침이라뇨."

아유. 얼굴이야.
왜 그렇게 고개를 숙이는거예요. 민망스럽고 쑥쓰럽게. 어서 고 개를 드세요. 올드스미스씨.
그렇게 나쁜 기분은 아니지만 나보다 나이 많은 사람에게 이런 대접을 받는건 역시 익숙하지 않아.
그만 숙이시라니까...
그래요.
그렇게 고개를 드세요. 휴...

"내 평생 만든 작품중에 제일이네."

"앞으로 더욱 좋은 작품들이 나올꺼예요."

"그렇게 된다면... 하... 같이 도시로 내려가지 않겠나?"

도시에 안내려간지 삼일 정도 지났나. 한번 내려갈까? 아직까지 한번에 와닿는 다음 작품도 없고 말이야. 도시에 내려가 조금 둘 러보고 나면 뭔가 feel이 꽂힐지도. 간만에 시원한 맥주도 마시고 싶은걸. 캬. 그때 라트하고 처음 먹었던 맥주는 정말 기분이 좋았 는데. 다음날 머리가 아픈거하고, 그 무시무시했던 마물들만 빼 면... 헤헷.

"좋아요. 그런데 올드스미스씨는 무슨 볼일이 있는건가요?"

"사람들에게 내 검을 인정 받고 싶네."

장인을 인정하는 가장 좋은 방법은 높은 가격을 제시하는 것이 지. 흠... 올드스미스씨의 작품은 겔리온가의 롱스워드와 비슷한 5 골드면 적정할꺼 같다.
올드스미스씨는 얼마나 생각하고 있을까?
4골드? 5골드? 6골드?

"가격은 어느정도나..."

"2...골드면?"

올드스미스씨가 조심스럽게 입을 열었다.
헉. 조금전과는 다르게 자신없는 음성.
올드스미스씨. 2골드라뇨. 그 쓰레기 같은 겔리온가의 검도 5골 드나 받는데, 당연히 그보다는 많지는 않을 망정 적지는 말아야 죠. 올드스미스씨의 롱스워드는 겔리온가의 롱스워드보다 좋으면 좋았지 나쁘진 않단 말이예요.
나는 의외라는 표정을 지었다.

"5골드는 받으실수 있을꺼예요. 검을 볼수 아는 사람이라면 충 분히 충분히 지불할꺼예요."

"5골드...는 너무 많은 것 같지 않은가?"

"아닙니다!"

"그..그래?"

"예!"

그러고 보니 내 전재산은 얼마지?
다크나이트를 50골드에 팔았었지. 큭... 200골드에 팔수도 있었 는데. 이놈의 장인정신이 뭔지.
아무튼 그 50골드에서 19골드를 제외한 나머지를 디엘씨에게 드리고, 19골드에서 10골드를 먼저 에스힐튼에게 미스릴 구입대 금으로 줬고, 남은 것은 9골드인데... 에스힐튼이 돌아오면 10골드 를 더 줘야 하니까 결국 -1 골드잖아.
그동안 내가 너무 내 재산에 무심했었나. 빨리 돈을 모아야 황 성 같은 대장간도 짓고 대륙의 보물급 원석들을 살수도 있는데.
잠깐.
-1 골드라고는 해도 20골드짜리 원석을 사기 때문에 그러는 거 니까... 잘 생각해보면 투자비용이라고 할수 있는데, 투자대비 수 익률이 몇%이냐에 따라서 나의 실질적 재산이 나오는거고...
그러니까... 그러니까.

"으악!"

"왜그런가?"

"아무것도 아녜요."

그렇게 이상한 눈으로 보지마세요.
거참. 무슨 투자비용이고, 수익률이고, 실질적 재산이야. 장난이 라고 장난.
그래도 아무 생각없이 작품활동에만 매달리는것도 그렇잖아.
경제적 관념이 없어서 가난뱅이 대장장이로 사는 것. 예를 들어 좋은 검을 만들었는데 원석을 사느라고 정말 많은 빚을 졌어, 그 럼에도 불구하고 검에 알맞은 용사가 나타났다며 공짜로 줘버리 는거야. 그래선 그 대장장이는 언제나 가난에 찌들뿐이야.
물론 뿌듯한 보람이 없잖아 있겠지만, 다음 작품활동을 못한다 는게 문제야.
작품을 주고 돈을 받는건, 대장장이 작품에 대한 예의이자 '인 정' 이야. 돈을 받아야 더 좋은 환경에서 더 좋은 원석으로 작업 하여 이보다 더 낳은 작품을 만들 수 있는거잖아.
맞아...맞아...
대장장이는 자신의 작품에 맞는 충분한 가치를 '인정!' 받아야 하는거지.
아참! 대장장이로써도 겔리온처럼 그렇게 금의 노예가 되어 버 리는것도 안되지.
어찌됐든.
오늘의 교훈!
작품이 좋다면 그에 상응하는 금화로써 인정! 하자...
어째 계속 이상한쪽으로만 빠지는데?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 그래!

올드스미스씨 상점의 자리는 정말 좋았다. 라브린에서 제일 커 다란 도로가 교차하는 곳에 여러 상점들과 함께 위치해 있었다.
가게 이름(스미스)를 파란색 글씨로 멋들어지게 적어놓은 간판이 눈에 띄었다.
그러나 장사는 잘되지 않아 겨우 작품활동과 생계를 유지할 정 도라 하였다. 척봐도 알 듯이 올드스미스씨의 상점 바로 옆에는 겔리온가의 분점이 세워져 있었다.
올드스미스씨는 유난히 어깨를 피고 그의 상점안으로 들어갔다.
도로에서 나를 알아보고 눈인사하는 행인들을 향해 살짝 고개를 숙여준후 올드스미스씨의 뒤를 따랐다.
햐... 이 냄새 가만. 거의다 먼지가 쌓여있네? 관리좀 잘했으면 좋으련만... 아!
그동안 상점을 관리 하지 않았던건가? 재련 연구를 하느라고? 그 러고보니 바닥에 까지 먼지가 알게모르게 쌓여 있는게 보였다.

"아이고. 이 먼지들... 빨리 결혼을 하던가 해야지."

갑자기 왠 결혼? 결혼해서 아내보고 상점을 관리하라고 하려 고?

"실버팟씨. 잠시 상점좀 치워야 겠으니 저기 앉아서 쉬고 있으 시게."

"아니예요. 같이 하죠."

사람들의 출입이 없어서 진열장에 쌓인 먼지와 바닥을 쓰는 것 으로 청소를 끝냈다. 환기를 시킬 요령으로 창문을 열었다. 차가 운 가을 바람이 상점안으로 들어오기 시작했다. 어느새 자란 짧 은 머리칼이 휘날렸다.
전부다 끝났다. 구석 중앙 할 것 없이 길다랗게 쳐있던 거미줄 도 이제는 보이지 않는다. 올드스미스씨는 창쪽의 진열장에 그가 만든 검을 올려놓았다. 그리고 그 옆에는 흰종이에 [롱스워드 상 품 특가 5골드!]라고 굵직하게 써 잘보이게 하였다.
그때 상점 옆을 지나치던 사람들이 올드스미스씨가 올린 광고 를 보고 알 듯 모르게 미소를 짓고 지나갔다. 오른쪽 입꼬리가 올라간 저 웃음들은 그 유명한 비웃음!
바로 옆 겔리온가의 롱스워드가 5골드인데 당신도 똑같이 5골 드를 받겠다는 건가? 겔리온가에 도전하는 건가? 웃기는데?
이러한 생각이겠지? 하지만 검을 볼수 있는 안목을 가진 사람 이라면 그런 웃음은 짓지 않을꺼야. 아니 아무나 좋으니까 와서 좀 봐바. 그럼 생각이 달라질테니까.
겔리온가의 제자들이 만든 검들 보다 수준이 높았으면 높았지 떨어지지 않다고.

"결국 5골드로 올려버렸군. 허헛."

올드스미스씨가 손을 탁탁 털며 말했다. 올드스미스씨는 자신이 없는 듯한 눈을 검쪽을 향해 흘겼다. 에구. 자신을 가지라고요.
올드스미스씨. 충분히 겔리온가의 제자들이 만든 검보다 그 이상 이니까요.

"4골드로 바꿀까?"

"아니요. 5골드 여야 합니다. 정직과 대장장이 신이신 메테우스 님께서 '합당한 돈을 받아라. 그게 정직이고 노력의 대가다!' 라고 하셨습니다."

"그렇지만... 겔리온가의 롱스워드가 5골드..."

그때였다.
상점 문이 열리는 소리가 들렸다.
모험가로 보이는 이방인 청년이었다. 얼굴 곳곳에 검상의 흉터 처럼 강한 눈매를 가지고 있었으며 낡았지만 짱짱해보이는 하드 레더와, 철로 만든 라운드실드를 장착하고 있었다. 제법 무겁겠는 걸.
그는 들어오자마자 올드스미스씨가 진열해놓은 검쪽으로 몸을 옮겼다. 돈은 많아보이지는 않지만 대부분의 모험가가 그렇듯 그 도 무기에는 돈을 아끼지 않는 부류인 듯 보였다.

"검을 보시려 오셨습니까?"

올드스미스씨가 정중하게 물었다. 청년은 그렇다고 대답하며 진 열장의 검을 가리켰다.

"이 검좀 볼수 있겠습니까?"

"당연합니다. 자 여기 있습니다."

청년에게 검을 건낸 올드스미스씨는 내게로 다가와 귓가에 속 삭였다.

"진열하자마자 보러 올줄을 몰랐는데?"

그의 뜨끈한 입김이 귀를 간지럽혔다.
으...징그라.
팔에 닫살이 돋아 버렸다. 나는 억지에 가까운 미소로 고개를 끄덕였다. 올드스미스씨도 이제야 자신감이 돋는지 적극적으로 청년에게 말을 건네기 시작했다.

"어떻습니까?"

"정말 좋은 검입니다. 과연 라브린의 명성 대로입니다."

"아... 라브린의 명성듣고 오신 모험가시군요. 잘오셨습니다. 라 브린에는 대륙에 내놓으라 하는 좋은 검들이 즐비합니다."

"듣기로는 라브린에서 겔리온가의 검이 가장 유명하며, 좋다고 하는데..."

뭣? 겔리온가의 검이 가장 유명하고 좋다고? 잘못 아셨구려.
올드스미스씨의 성대가 크게 울렁였다. 침넘어가는 소리 다 들 리겠네. 긴장하는 기색이 역력하다. 어맛. 저것좀보시게. 관자놀이 에 맺힌 식은땀이 뺨을 타고 주륵 흘러내리잖아. 그렇게까지 긴 장할 필요가 없다고요. 올드스미스씨!

"직접 와보니 꼭 그렇지만은 않군요. 겔리온가의 진열장을 보고 있었는데, 문득 이 검에 끌려서 오게 되었습니다. 자세히 보니 더 욱 좋은 검 같습니다."
말 한번 잘한다. 올드스미스씨가 당황한 듯 어리둥절한 표정을 지었다. 조금 지나서야 상황이 가슴에 와닿았는지 밝은 미소를 짓고 감사하다는 말을 전했다.

"감사하다니요. 그런데 가격은 써있는데로 5골드 입니까?"

"예."

"보통 롱스워드가 1골드인데에 비해 비싼면이 없잖아 있군요."

흥. 비싸면 않사면 될 것 아니야. 5골드 밑으로는 절대 줄수 없 어. 왜냐고. 그건 이 검을 만든 장인을 인정하지 않는 것이니까.
장인의 실력과 노력을 인정한다면 5골드는 합당한 것이야. 그렇 지요? 올드스미스씨?
헉... 아니라는 표정이다.

"..."

"이검을 사겠습니다. 5골드라는 가격으로 이렇게 마음에드는 검 을 어디가서 구할수 있을 것 같지 않군요."

기...록 갱신! 진열한지 채 몇분도 되지 않아 5골드라는 높은 가 격으로 팔려버렸다. 나도 이렇게 기분이 좋은데 올드스미스씨는 오죽이나 더할까. 역시나 올드스미스씨의 얼굴은 더욱 밝아졌다.
나는 손님의 옆으로 다가갔다.

"좋은 선택을 하신것입니다. 올드스미스씨는 이 롱스워드는 일 반 롱스워드보다 진보된 재련기술을 이용하여 날의 두께가 더욱 얇으며 가벼워 졌습니다. 강도는 더욱 강해져 날이 쉽사리 나가 지는 않아 오랫동안 날카로움을 유지할것입니다."

내가 몇마디 덧붙이자 손님인 청년도 고개를 끄덕였다. 그는 그 의 것이될 검의 블레이드 집게 손가락으로 따라 그으며 그 날카 로움에 흡족해 하였다.

"하지만 그것을 알고 계십니까?"

갑작스런 내 물음에 올드스미스씨도 청년도 의아한 표정으로 나를 응시했다.
거래가 성사되는 이 와중에 초를 치긴 싫지만 그래도 사실을 말해줘야 하니까...

"오래 쓰면 그만큼 날이 상하는 것은 당연합니다. 그럴 때면 한 번씩 날을 손질해줘야 하는 것은 아시고 계십니까?"

"당연합니다."

청년은 어깨를 의쓱하였다.

"그렇습니다. 하지만 이검을 수리할수 있는 곳은 한 도시에 그 리 많지 않을것입니다. 재련 기술이 더욱 진보된 검인 만큼, 그만 한 기술을 가진 장인만이 수리를 할수 있기 때문입니다."

"하하하. 그것참 좋은 말이군요. 그 말은 곧 이 검이 좋은 검이 라는 말 아닙니까?"

"달리 말하면 그렇습니다."

"좋습니다."

청년은 허리쪽에서 가죽주머니를 떼어내 열었다. 주머니 속으로 손을 넣어 아무렇게나 움켜쥐길 반복했다. 최종적으로 금화 5닢 을 실버 20닢과 금화 3닢으로 정리한 그는 그 동전들을 올드스미 스씨에게 건넸다.
이로써 거래 성사끝. 거봐요 올드스미스씨. 작품이 좋다면 그에 합당한 가격을 받아야 하는 거라고요. 작품이 좋으면 그만큼 가 격이 높을것이지만, 그 높은 가격을 걱정하지 않아도 되며, 또 걱 정하지 않아야 하는게 우리 대장장이들의 자존심이지요. 자존심 은 굽히지 말자고요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 그래!

"감사합니다. 손님. 검에 문제가 생긴다면 찾아오십시오."

"예. 그런데 단검(Dagger)하나 구입하였으면 합니다."

"단검요?"

"부츠 옆에 장착하여 가지고 다닐 것입니다. 단검집과 날이 잘 드는 단검 하나 구입하겠습니다."

단검이라... 단검이라...

"저번에 어딘가서 샀던 단검이 날이 쉽게 나가버리는 바람에 얼마 못가 못쓰게 되었습니다. 정말 날이 잘 들고 쉽게 상하지 않는 않는 단검 하나만 있으면 좋을텐데 말입니다."

"죄송하지만 저희 대장간에 준비된 단검도 다른 대장간의 단검 들과 마찬가지 일겁니다."

올드스미스씨는 카운터 밑으로 허리를 숙였다. 카운터 밑에서 단검하나를 찾아낸 그는 단검집에 넣어 청년의 앞으로 내밀었다.

"그냥 가져가십시오. 다음에 오시면 손님께서 말씀하신 그러한 좋은 단검을 준비해 놓고 있겠습니다."

"이것참... 고맙습니다. 그럼... 아참. 장인의 이름은 어떻게 됩니 까?"

"올드스미스입니다."

청년은 미소를 지었다. 빠른 거래였다. 올드스미스씨의 검이 5 골드임에도 불구하고 거래가 빨랐던 이유는 당연히 청년은 높은 가격을 제시해도 당연하다고 생각할 만큼 올드스미스씨의 검에 만족했기 때문이다.
그는 상점을 나가기전 나를 유심히 바라봤다. 내 머리부터 발 끝까지 쭉 훑어보는 그의 시선이 부담스러워 고개를 돌려버렸다.
날 왜 쳐다보는거야?

"그럼..."

청년은 상점을 나가면서까지 내게 시선을 떼지 않았다. 완전히 문이 닫히자 나는 부담스러웠던 그의 시선이 사라진 것에 대해 한숨을 내쉬었다.
혹시 저 사람 변태인가? 남자를 좋아하는 변태? 아무리 내가 멋지다고는 하지만... 허허헛.
그건 그렇고 날이 잘들고 잘 상하지 않는 단검이라... 생각해보 면 단검에 전력을 다하는 대장장이는 없는 것 같다. 아니 말을 잘못 했네. 모든 작품에 전력을 다하지만, 주력이라고 해아 할 까? 관심이라고 해야 할까? 에이 모르겠다. 아무튼 단검에 관심 과 주력을 다하지는 않잖아.
실상 가장 유용한건 단검인데 말이야. 요리할때도, 야영할때도, 전투시에도, 비상시에도... 제일 많이 쓰이는 유용한 단검이야 말 로 검의 기본중에 기본이지.
그래 단검!
부츠 옆이나 허리 옆에 차고 다니면서 간편하게 가지고 다닐수 있는 단검!
그래서 동료가 적에 잡히면 그 단검으로 동료를 포박하고 있는 로프를 끊어주고, 배고플땐 고기를 쓱쓱 자를 수도 있고, 롱스워 드를 들고 싸우다가 검을 놓칠땐 단검을 쓰윽 빼 위급한 순간에 도움이 될 수도 있고, 아니면 어쌔신들이나 도둑들... 그 멍청한 호비트 프리보 처럼 단검을 적에 던져 물리칠수도 있고!
캬... 왜 지금까지 생각하지 못했지?
그래 단검 이었어. 평상시에도 지니고 다닐수 있는 단검말이야.
그래 단검 이었다고.
엥?
그런데 올드스미스씨가 뭐라고 한 것 같은데. 뭐라고 하셨지?

"실버팟씨. 실버팟씨."

"예?"

"무슨 생각을 그렇게 깊게 하고 있는가?"

좋았어. 다음 작품은 단검이다. 하나가 아닌 오른쪽과 왼쪽에 하나씩! 두 개의 단검을 만들테다. 야호! 이제야 뭔가 풀리는 구 나. 가슴을 막고 있던 그 뭔가가 완전히 씻겨 나간 느낌인걸.
아 해머 잡고 싶다.
아 만들고 싶다.
아 대장간의 열기를 느끼고 싶다.

"실버팟씨."

어이쿠.

"예. 죄송해요."

"그나저나 믿기지가 않네. 내가 만든 강철제 롱스워드를 무려 5 골드에 사갔다니 말이야."

"당연한겁니다. 올드스미스씨. 앞으로 더욱 노력하셔서 언젠가 는..."

"그래. 언젠가는... 엘레바도 가문의 세 신검에 비등한 검을 만 들겠어. 모든 대장장이들의 꿈말이지."

도둑이 제발 저린다고. 올드스미스씨의 입에서 우리가문의 이름 이 나오니 나도 모르게 흠칫 하였다. 모든 대장장이들의 꿈이 세 신검에 필적할 검을 만드는 거라고? 그런데 세신검이 아니라 이 제는 그레스 엘레바도 아스까지 추가하여 네개의 신검인데. 하긴 그레 스 엘레바도의 명성은 안 퍼졌으니까.
정직과 대장장이신 메테우스님의 궁전에 계실 아버지가 이 소 식을 알면 무척 화를 내실걸?
하하. 그러고 보니 아스의 주인을 찾아줘야 할텐 데...
나는...
주인이 아니라... 단지 전달자이니까 말이야.

 오후가 되었다. 선선한 가을 바람이 머물다가 지나간 올드스미 스씨의 상점에 한무리의 손님을 이끌고 온 사람이 있었다. 아침 에 올드스미스씨에게서 롱스워드를 사간 그 청년 임을 단번에 알 아볼수 있었다.
청년과 마찬가지의 무장을 갖춘 여섯명의 사내가 시끌버적하게 안으로 들어왔다. 하나같이 험상궂은 외모는 얼굴에 '나는 용병 이다' 라고 써붙인 듯 하였다. 그들은 나를 바라보더니 등뒤에 매어져 있는 그레스 엘레바도를 힐끔 쳐다보았다.
그레스 엘레바도의 크기가 크기인 만큼 아무래도 눈에 띄겠지.
그런데 지금 그들의 눈빛... 적개심? 눈을 가늘게 띄며 의심스러 운 눈초리로 바라보는 그들의 눈빛은 분명 적개심 비슷한 것이었 다.
기분 나쁘게 그런 눈은 머야?

"어서오십시오. 아침에 오셨던 손님분이시군요."

올드스미스씨가 과장된 몸짓으로 그들을 반겼다.

"글세. 동료들이 제 검을 보더니 기어이 이곳을 와야겠다고 해 서 말입니다."

그런 좋은 의도로 온 것은 좋은데, 왜 당신의 동료들은 내게 이상스런 눈빛을 보내고 있냐고요.

"이검과 같은 품질의 검이 남아있습니까?"

"죄송합니다. 손님의 검은 바로 어제 만든것이었습니다."

"그렇습니까?"

"예."

"안타깝군요. 제 동료들이 기어이 제검과 같은 검을 사겠다고 난리라서 말입니다."

청년이 그의 동료들 쪽으로 시선을 돌렸다. 내 몸을 훑어 보며 경계하고 있던 그들이 일제히 올드스미스씨 쪽을 향해 고개를 돌 렸다.

"좋은 검이오! 이검을 장비한다면 참 든든할 것 같소."

그들중 제일 나이 많아 보이는 사내가 말했다. 목에 가래가 걸 려 있는 것 같은 컬컬한 목소리는 듣기 좋은 소리는 아니었지만 묘한 매력이 있었다.
뭐랄까. 중년의 연륜이랄까.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 그래!

"하하하. 감사합니다."

아무래도 오늘은 올드스미스씨의 날인가 보다. 붉은색으로 약 간 흥분된 표정의 올드스미스씨는 저들이 내게 적개심을 드러내 고 있다는 것은 보이지 않는 것 같았다. 하긴 지금 올드스미스씨 에게는 모든게 기쁘고 행복해 보일테지.
혹시 저들...
그 뭐더라. 이름이... 아 맞다! 윈. 드. 그 격투우승자라던 윈 드의 용병단 아니야? 그놈떄문에 고막 까지 터졌는데 아직까지 미련을 못버리고 쫓아온거 아니야? 설마... 그때 그렇게 죽을 것 같이 싸웠는데 다시 찾겠어? 아니야 아니야. 그러고도 충분한 놈 이다.
이리 같았던 그놈의 눈빛이 생각나 버렸다.

"그럼 언제쯤 이런검 여섯 자루를 준비할수 있습니까?"

"한... 3달 정도 걸릴 것 같습니다만."

청년이 동료들을 향해 입을 열었다.

"3달이 걸린다고 합니다. 괜찮나요?"

"괜찮다."

"까지것 기다리지."

"이만한 검 6자루를 구하려면 다른곳을 가도 3달 이상은 기다 려야 할테니..."

모두 기다리자는 쪽으로 의견이 모여졌다. 자꾸만 귀쪽으로 올 라가려는 입꼬리를 애써 막는 올드스미스씨가 보였다.

"6자루를 주문하겠습니다. 계산은 어떻게 됩니까?"

"6자루 말씀이십니까? 한번에 6자루를 주문하신다면 나머지 한 자루는 그냥 드리겠습니다. 5자루의 값중 선주문 대금으로 반절 을 주시면 됩니다. 그러니까 그게... 아! 12골드 5실버입니다."

12골드 5실버라. 이제 지금의 실력을 바탕으로 자리를 더욱 굳 힌다면... 올드스미스씨에게 남은건 결혼 뿐인가. 참한 아가씨 아니 아니 좋은 아주머니 만나 오붓알뜰단란하게 가정을 꾸리는 거 말이야.

"여기 있습니다."

청년은 가죽주머니에서 대금만큼의 동전을 꺼내 올드스미스씨 에게 내밀었다. 올드스미스씨는 그 동전을 덥썩 받고 고맙습니다 라며 크게 말했다. 곧 바로 주문서를 작성, 청년에게 전달함으로 서 6자루의 주문 계약은 끝이 났다.
주문이 끝났음에도 그들은 상점을 떠나지 않았다. 계속 나를 바라보는 것이었다.
이상스런 눈빛으로 계속 바라보는데 기분이 괜찮을 사람이 있 을까? 왜 안나가는거야.
더 참을수 없어! 이렇게 분명한 시비를 참으면 남자도 아니지.
당신들 상대 잘못 골랐어.

"왜 자꾸 쳐다보는 겁니까?"

"뭐야?"

청년을 포함한 사내들이 눈을 부릅 떴다. 내가 이렇게 까지 성 질을 낼지 몰랐다는 듯한 표정이다. 왜 이러셔. 나도 한 성깔 있 다고.

"언제봤다고 반말들이야?"

이런 경우 나이는 상관이 없다. 상대가 나를 존중하지 않고 반 말을 하면 나이에 상관없이 나도 반말을 해도 된다. 이렇게 반말 로 나오는데 내가 존대를 하면 아주 기가 살어 콧대가 하늘을 찌 르게 되겠지.

"실버팟씨..."

올드스미스씨를 생각 못했네. 올드스미스씨가 난처한 기색으로 말했다. 맞아. 저들은 6자루나 주문한 올드스미스씨의 손님이었 지? 쳇!
어라? 지금 당신들 나를 치려고? 그래 올테면 와바! 여섯명 한 번에 다 몰려들어도 안무서워 (사실은 무섭지만 생각이라도 이렇 게 해야지 않겠어?). 어라? 어라? 정말로 칠 것 같은데?

"실버팟? 네 이름이 실버팟인가?"

그 컬컬한 목소리의 중년 사내가 그의 동료들을 말리며 앞으로 나섰다.

"내 이름이 뭐든 무슨 상관이야? 너희들은 누군데? 왜 괜한 사 람한테 시비야!"

잠깐만 언성을 높인건 나니까. 시비를 건건 나인가.
아니야. 저놈들부터 이상한 눈빛으로 나를 경계했다고. 그리고 아무리 내 나이가 어리다고 해도 처음 보는 사람인데 반말부터 하고.

"왜이런가.손님분들도 진정해주십시오."

올드스미스씨가 나와 중년 사내의 중간으로 끼어들었다. 중년 사내는 매섭게 부릅떴던 눈을 풀었다.

"됐소. 소란을 피울 생각이 없소. 다만 이 청년의 이름이 플로 라시오 인가 아닌가 확인만 하면 되오."

플로라시오? 그건 내 이름이잖아? 귀가 솔깃했다. 라브린에서 내 본명을 알고 있는 것은 진텐씨네 가족 밖에 모르는데? 어떻게 이 사람이 내 이름을 알고 있는거야. 그것참 신기하네. 아! 지금 이사람들 나를 찾고 있는건가? 우선 실버팟이라고 해놓고 어떻게 나오나 보자.
엥?

"손님. 이 청년은 실버팟입니다."

올드스미스씨가 내가 입을 열려는 찰라 말했다. 올드스미스씨 의 말에도 불구하고 내게 의심의 눈초리를 풀지 않았다. 풀지 않 는게 당연하지. 나는 플로니까.

"분명 인상 착의는 플로라시오라는 대장장이와 비슷하군. 좋은 몸에 등뒤의 크레이모어는 말이야."

"나 역시 대장장이다. 올드스미스씨를 봐도 알겠지만 대장장이 는 당연히 몸이 좋지. 그리고 클레이모어를 맨 사람이 어디 한둘 이야?"

한둘...이지. 확실히 이 거대한 검을 등뒤에 메고 다니는 사람 은 찾아보기 힘들지. 더군다나 대장장이가 검을 장비하고 다는것 도 이상하잖아?
역시나 그들은 바보가 아니었다.

"플로라시오라는 그 대장장이에게 우린 아무런 용무가 없소.
용무는 우리가 아니라 왕실 기사단이 있소. 우리 용병단은 단지 왕실 기사단의 부탁을 받은것이니 가명을 쓰지 마시오. 플로라시 오. 당신을 바라본 것은 그대가 플로라시오라는 대장장이인 것 같아서였소."

이건 또 무슨말이야? 그러니까. 왕실기사단의 부탁으로 나를 라브린으로 찾아왔다는 것인데. 호오 점점 복잡해져 가는데. 자 자 천천히 생각해보자.
왕실 기사단이 왜 날 찾아?
왕실에서 날 찾을 이유는 단 하나!
그레스 엘레바도다.
엘레바도법에 의하여 그레스 엘레바도를 등록 해야 한다고 했 던가.

"왕실 기사단의 부탁?"

"반응 하는 것을 보니 플로라시오라는 대장장이가 맞는 것 같 소."

점잖게 나오는 중년사내를 대하니 내가 다소 건방져 보였다.
나도 화를 죽이고 말을 공손히 해야 겠는걸.

"맞습니다."

"찾았군."

"어째서 왕실 기사단의 부탁이 무엇입니까?"

중년사내 대신 다른 청년이 답하였다.

"우리는 잘 모른다. 단지 플로라시오라는 대장장이가 라브린에 있다면 왕실 기사단에 알려주기만 하면 되는거다. 왕실에선 우리 같은 용병 나부래기들을 잘 안쓰는데 급하긴 급한 모양이다. 한 대장장이가 라브린에 있는지 없는지 확인만 하면 되는 임무에 10 골드나 내걸었으니..."

"켄트!"

중년사내가 말을 하던 청년의 입을 막았다.

"아..예. 아무튼 너를 찾았으니 라브린에 다른 용무가 있었던 우리 들로썬 횡재한거지. 그런데 너 왕실 기사단에서 찾을정도로 중되한 범죄를 저질렀나봐. 크큭."

"켄트! 의뢰의 내용은 비밀이다는 것을 잊었는가?"

아무튼 간에 찔릴 것은 없다. 아직 엘레바도 법의 기한을 어긴 것도 아니고 국가에 잘못한것도 없으니까 움추려 들 것 없다. 그 런데 왕실기사단이 급하게 나를 찾는다는 소리에 움추려 드는 것 은 어쩔수 없다고.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 그래!

자.자 우선 어깨를 피고 당당하게!

"상관 없습니다. 전 범죄를 저지른것도 없으니 도망 따윈 가지 않습니다. 왕실 기사단에게 찾아올거면 빨리 오라고 하십시오.
왜 저를 그렇게 급하게 찾는지 궁금하니까 말입니다."

잠깐!
황실쪽에서 그레스 엘레바도의 존재를 아는 사람은 토마스모 대장장이 탑마스터 뿐이었다. 나를 죽이려 했던 그가... 황제께 그레스 엘레바도의 존재를 말했는지는 모르겠다.
뭐 꼭 그레스 엘레바도 때문이 아니더라도 '진격의 검 아만트 모조사건'으로 엘레바도 가문의 사람이 나타났다는 것을 알게 됬 을꺼다.
분명 한건 이거다.
엘레바도 가문의 후손이자 승게자인 나 플로라시오 엘레바도를 황실에서 찾고 있다는거!

"좋소! 이만 가보겠소. 가자!"

용병단의 무리들이 정신 없이 밖으로 나갔다. 나를 찾는 것이 그들의 임무였으면 임무였지, 어째서 그렇게 사람을 기분나쁘게 노려보고 경계했던 건지. 이상한 사람들이었다.

"실버팟씨. 무슨 일 때문에 왕실 기사단에서..."

올드스미스씨는 상당히 걱정스런 얼굴이다. 근엄하고도 경외스 러운 왕실 기사단에서 한 사람을 급하게 찾는 것은 흔치 않는 일 이니까 말이다.

 겔리온이라는 그 쓰레기 대장장이하고 대결을 약속한지 사일째 가 지나는 날이었다.
에스힐튼이 최고급 미스릴 원석을 가지고 돌아오려면 아직 멀 었고, 올드스미스씨도 6자루의 주문량을 채우기 위하여 대장간에 나오시지 않으실꺼다. 여전히 루디나와 디엘씨는 글리스만 백작 가로 일하러 가셨고 피트 또한 이른 아침부터 보이지 않는다.
가장 한가한 사람은 나인가?
뻐근한 몸을 이리저리 돌리며 밖으로 나온 나는 크게 숨을 들 이마셨다. 차가운 공기가 폐속 깊숙히 들어와 온몸을 부르르 떨 게 만들었다.
벌써 겨울이 오려나. 오늘따라 유난히 아침이 추운걸. 방은 따 뜻하련지.
방안에 병져 누워 있는 진텐씨가 생각났다. 진텐씨의 방문을 여니 따뜻한 온기가 느껴졌다. 진텐씨는 이불을 덥고 조용히 누 워 있었다.
다행이다. 처음에는 잠을 자면서도 온몸을 부르르 떨고 피를 토하셨던 분이시었는데 이제는 많이 호전되어 가고 있었고, 시일 이 지난후엔 완치되어 자리에서 일어나실 것이다.
자. 할 일도 없는데 도시로 내려 갈까. 아마 라브린에서 와서 도시 구경을 제대로 한적이 없었지? 좋아 오늘은 라브린의 명소 들을 제대로 찾아 다녀보자. 최고급 미스릴로 만들 단검의 설계 또한 생각도 해보고.
도시로 내려왔을 때 여전히 활발히 움직이는 사람들속에서 삼 삼오오 모여 뭔가를 이야기 하고 있는 사람들의 모습을 발견 하 였다.
무슨일이지?
그들과 나의 눈이 마주쳤다.

"실버팟씨다!"

한사람이 나를 가리키며 외쳤다.
으앗! 무슨일이야. 왜 다들 몰려오는 거야. 이거 정말 몇 명이 야. 그런데 이사람들중에 낯이 익는 사람들이 있잖아. 아 맞어.
다크나이트를 팔 때 구경하던 대장장이. 그 사람이다. 다른 사람 들도 보아하니 대부분 대장장이 인 것 같은데.
어이쿠. 밀치지 마세요. 정말 힘들도 쎄시네.
사람들이 밀치는 탓에 넘어지려는 걸 간신히 균형 잡았다.

"실버팟씨 그 소문이 사실입니까?"

소문? 무슨 소문이길래 사람들이 하나같이 흥분하지.

"소문...? 처음 듣는데요."

"6개월후 겔리온님과 대결을 벌인다는거 말입니다."

아하! 그 일? 모두 어떻게 안거지. 척하면 딱 이겠군. 겔리온 그 쓰레기 대장장이가 제자들을 시켜 소문을 퍼트린 모양이다.
자기 생각엔 공개적으로 나를 망신 시키려 하는 것 같은데, 자기 꾀에 자기가 넘어가는 사례에 추가될뿐이라고~ "맞다니까. 확실해. 겔리온님의 제자 헥시온에게서 들은 이야 기니까 확실하다고. 6개월 후에 신념을 다 불어 만든 검을 만들 고 경매에 붙여 적은 가격으로 낙찰 받는 사람이 라브린을 떠나 기로 했다고 이 두귀로 분명히 들었어! 그렇지요? 실버팟씨."

헥시온이라면 그 검정 단발머리의 재수 없는 자식 말이지. 그 러면 그렇지. 겔리온가에서 소문을 퍼트리고 있고만? 좋다 그래.
라브린 뿐만 아니라 제국 전체로 퍼트려 보시지.

"실버팟씨."

"예. 사실입니다."

내가 대답하자 주위로 몰려들었던 사람들은 '와아-' 하고 탄음 을 흘렸다.

"저번에 겔리온가의 미스릴 스워드를 실버팟씨가 흑검으로 깨 부셨던 적이 있었다지만... 사람들 말로는 그 미스릴 스워드 겔 리온님이 만든게 아니라 겔리온님의 제자가 만들거라는데?"

"무슨 소리야. 그때 헥시온이 분명히 말했잖아. 겔리온님이 만 든거라고. 괜히 실버팟씨의 검에 부셔지니까 헛소문을 퍼트린거 야. 그때 자네도 봐서 알지 않나? 그 미스릴 스워드 분명히 진품 이었어. 뱀의 비늘같이 매끈하면서도, 맹수의 이빨과 같이 날카 로웠던 그 블레이드는 분명히 분명히 겔리온님이 만든신거야."

"그래. 하지만. 이번의 대결로 겔리온님은 분명 전력을 다하여 만드실거야. 그렇게 된다면 이야기가 틀려질껏 같은데..."

"..."

"맞잖아. 겔리온님은 누가 뭐래도 라브린의 제일 대장장이건 확실하니까."

여봐요. 여봐요. 당사자가 이렇게 바로 옆에 있는데 그렇게 큰 소리로 이야기 하면 듣는 당사자로썬 민망하다고요. 당신들 이야 기... 맞아요. 겔리온(나는 그 쓰레기 대장장이 이름 뒤에 '님'
자를 붙이기 싫다.)은 라브린의 제일 대장장이라고 알려져 있죠.
하지만 말입니다. 저는 그렇게 생각 하지 않아요. 그는 제일 대 장장이가 아니라 제일 사채업자니까!
전력을 다하든, 마왕에게 영혼을 바치든, 어떤 검이든 다 만들 어 보라고 하세요! 그 검이 무엇이든 상관 없으니까. 제일 사채 업자가 만든 검따윈... 나는 엘레바도 가문의 28대손 플로라시오 엘레바도니까!
사람들은 나를 둘러싸고 저마다 이야기에 빠져버렸다. 이것참 지금 이렇게 사람들이 둘러쌓여서는 멍하니 뭘하고 있는지.

"젊은 나이에 정말 대단하십니다. 실버팟씨."

서로 이야기가 끝났는지 이제야 내게 관심을 주기 시작했다.
사람들의 이야기는 대체로 이랬다. 나와 겔리온의 대결은 어떻게 될건이가. 서로 어떠한 작품을 만들 것인가. 겔리온이 진다면 정 말 도시를 떠나겠는가. 뭐 이러한 이야기들이었는데 결론적으로 이 대결에서의 승자는 겔리온일거라는 말이 간간히 귀에 들어왔 었다.
겔리온이 이 도시뿐만 아니라 제국내에서 쌓아온 명성은 저번 의 그 사건만으로 무너질 허술하고 약한 것이 아니었다.

"대단하다니요. 아닙니다."

"대단하지요. 힌델의 메그턴님, 샤크레타의 카라님 그리고 탑 마스터 토마스모님을 제외하면 제국내에선 겔리온님과 대결을 할 분이 없는 걸로 압니다. 그리고 실버팟씨는 이제 이십대 중반의 젊은 나이이지 않습니까?"

"아...예"

뭐야. 저번에도 말헀지만 나는 이십대 중반이 아니라 18살! 아 직 십대인 사람에게 이십대 중반이라니... 이건 욕이야. 흑.
가만보자. 이 분이 말씀하신 대장장이들 모두 알고 있다. 뭐 대장장이라면 누구나 알고 있을 이름들이잖아. 사람들은 저 세사 람에 라브린의 겔리온까지 합쳐서 '네개의 해머'라고 부른다지.
그런데 탑마스터 토마스모 그 사람은 나를 죽이려다, 실패 스 스로 자결해버렸으니까 이제는 '세개의 해머'가 되어 버린건가?
자꾸만 그 때 그장면이 떠오르잖아. 사람이 죽은 모습을 보면 왠 지 써늘하면서도 두려움 그리고 끝을 알수 없는 허탈함까지 느껴 진다. 그 장면 그 느낌 으... 떠올리기 싫다.
나는 고개를 저었다.
그때였다.

"앗!"

놀라는 사람들의 목소리와 동시에 나 역시 고개를 들었다. 하 늘에서 어느 한곳을 향해 환하고 찬란한 빛을 내렸다. 아침이지 만 구름이 짙게 껴 약간은 어두웠던 날이라 그 빛은 더욱 선명하 였다.
저 곳은 겔리온가가 위치해 있는 산맥의 중턱 쪽 이다.

"헤이의 의례..."

나는 중얼걸렸다. 저 빛은 아버지가 신검 그레스 엘레바도를 만들기전 행하셨던 헤이의 의례에서 보았던 빛이다.
작은 우주로 태어나 끝을 무사히 달성할수 있게 창조신 유티아 님과 그분의 자식들께 기원하는, 태어나서 한번밖에 행하지 못하 는 의식!
힌델의 장인 메그턴도 명검 아만트를 만들기전 헤이의 의례를 행했다.
겔리온 그는 비록 사채업으로 장인의 이름을 더럽혔지만, 수십 년동안 라브린의 제일 대장장이로써 명성을 굳혔던 자다. 그는 이 헤이의 의례를 함으로써 수십년의 경험과 의지를 이번에 만들 검에 전부 담을 것이다.
쳇.
뭐야. 입안의 침이 말라버렸잖아.
지금 나 긴장 하는건가?

"헤이의 의례다!"

"겔리온님이 헤이의 의례를 행하셨다!"

"헤이의 의례!"

길을 가던 사람들 까지 발걸음을 멈췄다. 모두들 산맥의 중턱 으로 쏟아지는 빛에 눈을 떼지 못했다. 잠시 뒤 그 빛이 천천히 사라지면서 사람들의 얼굴엔 흥분의 붉은 빛이 떠올랐다.
사채업으로 사람들에게 원망을 사고 있다지만, 모두들 그의 실 력을 의심하지 않고 있다.
사람들은 모두 궁금해 하는 눈치였다.
수십년 인생의 마지막검! 어떠한 검이 나올지? 명검의 역사 한 페이지를 장식할것인가? 겔리온에게 얼마를 빌려갔고 독촉당하는 지에 상관없이, 검을 만드는 대장장이로써 순수한 기대일 것이다 라고 나는 생각했다.

"실버팟씨..."

한 대장장이가 난처한 기색으로 나를 바라봤다.
아마 나를 걱정하는 거겠지? 걱정은 붙들어매시라고요! 그런데 왜 다들 동정 어린듯한 눈빛인거야. 모두 나의 패배를 확신한다 는 듯한 눈빛이다.
쿨럭.
하긴 나 역시 헤이의 의례를 거친 겔리온에게서 어떠한 검이 나올지 궁금하기까지 한다.
나는 사람들의 틈에서 빠져나왔다. 겔리온은 정말 혼심의 힘을 다할 모양이다. 앞으로 살날이 많을 내가 헤이의 의례를 할 수는 없지만 겔리온 못지 않은 마음가짐으로 끝장을 내주겠어!
쳇.
그런데 헤이의 의례라니...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 진정한 작업 대대적인 정리가 시작되었다. 진텐씨의 대장간을 이용하여 급 히(?) 검을 제작하느라 준비가 덜 되었던게 사실이다.
검날을 연마하는 부분만 봐도 그렇다.
강철로 검을 만든다 치자. 단조와 담금질을 거쳐 검날의 형태 가 대강 잡힌다면, 이를 만들 검보다 더욱 강한 검으로써 칼날을 다듬고 다음으로 굵은 연마석으로 형태를 만든다.
칼로써 칼을 깍는부분은 일반적으로 널리 알려진 기법이 아니 다. 고급 기술로써 내력있는 대장장이 가문에 비기로써 내려오기 도 한다.(다크 나이트를 만들 때 이부분을 고의적으로 빠트리기 도 했다.)
아무튼 간에 이렇게 형태가 잡힌 검날을 다시 연마석으로 차츰 차츰 세밀하게 갈아야 한다.
여기서 중요한건.
칼을 예리하게 갈아 내는것도 그렇지만, 동시에 단순한 철조각 에서 칼의 아름다움을 이끌어내는 즉! 예술로의 승화가 이루어져 야 한다는 것이다.
예술로의 승화를 만들어내는 것이 바로 숫돌이다.
숫돌은 통상 세가지로 널리 알려져 있다.
녹을 제거하고 형태를 갖추는 워터스톤 날 부분을 갈고 담글질 무늬와 접쇠 무늬를 드러내는 에렌스 톤.
칼배 부분을 갈고 접쇠 무늬를 드러내는 하렌스톤.
하지만 다른 대장장이들이 아는 것과 다르게 여기서 더욱 세부 적으로 나눠진다.
우선 워터스톤을 예로 들어보자.
심한 녹을 제거하거나 크게 형태를 고치는 워터스톤A, 중간 정 도의 녹을 제거하거나 형태를 다듬는 워터스톤B,적은 족을 제거 하고 형태를 갖추는 워터스톤C로 나눠진다.
이것뿐만이 아니다. 워터스톤으로써의 마지막 단계라고 할수 있는 워터스톤C는 더욱 복잡하다. 워터스톤C의 숫돌눈을 제거하 고 가는 녹을 제거하는 워터스톤C-1, C-1의 숫돌눈을 제거하는 C-2, C-2의 숫돌눈을 제거하고 날의 속살을 드러내는 C-3.
봐서 알겠지만.
일반적으로 알려진 워터스톤은 총 6개로 나눠지는 것이다.
이렇게 에렌스톤과 하렌스톤 역시 나눠져 총 3개로 알려지고 있는 것이 사실 우리 엘레바도 가문에선 18개의 숫돌로 알려져 내려오고 있다.

"구하고 싶은 것은 다 구하셨소? 콜록!"

진텐씨가 기침을 하며 상체를 일으켰다.

"조심하세요."

그래도 진텐씨는 움직임을 멈추지 않았다. 상체를 다 일으킨 후에 벽에 등을 대고서 날 바라봤다.

"초라한 대장간이라 없는게 많을 것이오."

그건 아니다. 진텐 씨의 대장간도 갖춰져 있을건 전부다 있다.
아니 오히려 대장간 정리를 잘 해놓았으며 언제든 해머를 잡을수 있을 정도였다.
다만 내가 준비를 해야 했던 것은 우리 엘레바도 가문에서 내 려오는 비법들을 수행할수 있는 세밀한 물품들이다. 연마를 하는 데 사용되는 숫돌이 세 개에서 우리 엘레바도 가문 방식으로 열 여섯개가 늘어난 것처럼, 준비해야 할 것은 매우 많았다.
다행히 지난 20일동안 구할수 있었다. 이제 구해야 할 것은 18-3=15 15개의 숫돌만 준비하면 된다.

"아니예요."

"괜찮소. 그런데 어떻게... 한달전에 고용한 인부들의 소리가 요즘엔 한번도 들리지 않는것이오?"

인부? 무슨 소리지.

"무슨 인부 말씀이세요."

"왜 있잖소. 실버팟씨께서 다크나이트라는 명검을 만들 때 고 용했던 인부들 말이오. 한달전에는 시끌벅적하게 들렸는데, 지금 은 통 들리지 않아서 말이오. 콜록! 곧 원석이 오면 작업을 시작 할것이라고 아들에게 들어서 알고 있소..."

도대체 무슨 말씀을 하시는지 모르겠다. 다크나이트는 나 혼자 만들었지 인부는 고용하지 않았다. 뭐 원석이야 에스힐튼이 가져 오겠지만...
내가 의아한 표정을 짓고 있었는지 진텐씨 역시 고개를 갸우뚱 거렸다.

"스미스에게 들으니, 겔리온가에서 라브린의 인부들에게 으스 름을 놨다고 들었소."

점점 무슨 말을 하는지 통 모르겠어. 으아...

"스미스가 그런 말을 하지 않았소?"

"올드스미스씨와 도시에 내려갔다 온 20일 전 후론 만나지 못 했습니다."

하긴 그 20일동안 피트와 함께 도시를 휘젖고 다녔으니까. 구 해야 할것이 얼마나 많았던지 겨우 20일이째가 되던 어제 다 구 할수 있었다고. 올드스미스씨를 만날 여유가 없었는데... 이건 아무래도 핑계겠지?
그건 그렇고 진텐씨. 무슨 말씀을 하시는지 자세히 알려주세 요.

"지난번에 고용했던 인부들에게 다시 한번 연락을 해보시오...
걱정되서 그렇소. 아마 그 인부들 역시 겔리온가에게 포섭되었을 꺼요. 나와 같이 일했던 동료들이 있으니 그들에게 연락을 취하 는게 어떻겠소?"

이런. 뭔가 오해가 있어도 단단히 있다! 다크나이트를 만든 당 시 나는 한명의 인부도 들이지 않았었어. 피트가 간간히 도와주 기는 했지만 말이야.

"저... 지난번에 인부들은 일체 고용하지 않았습니다."

진텐씨는 표정이 이해할수 없다는 듯 변했다.

"그건 무슨 말씀이오?"

"다크나이트를 만들 때 피트와 둘이서 작업 하였습니다."

"그럼 몇일 간격으로 그 시끄러웠던 소리는? 그 소리보다도 어 떻게 혼자서 작업을 할수 있었단 말이오. 피트는 아직 어리기에 인부로 쓰기엔 부적합 할 것인데. 더군다나 최소 네명의 인부를 고용해야 작업이 이루어 지는데..."

진텐씨의 말이 맞다.
풀무질을 할 브리스맨(Breathe man), 벌겋게 달궈진 철덩어리 를 집어 모루에 올려놓아줄 픽맨(Pick man), 해머로 모루위 철덩 어리를 내리칠 히트맨(Hit man), 전문적으로 연마를 담당하는 디 테일맨(detail man) 이렇게 네명이 필요하다.
하지만 나는 혼자서 다하는데?
혼자서도 잘한다고.
거기 이상한 상상은 금물!
오른손으로 풀무질을 하고, 왼손으로 집게를 잡고, 오른발로 해머질을, 왼발로 연마를 할 나를 상상하지마라고.
몬스터도 아니고 말이야.
역시나 진텐씨는 이해하지 못하는 것 같다.
풀무질을 지속적으로 하지 않아도 화덕의 온도를 일정하고 필 요에 맞게 높여줄 방법이 있으며, 소형 집게로 왼손에 오른손엔 해머를 잡으면 되며, 연마는 이 과정이 모두 끝난 후에 하면 된 다. 제작기간이 촉박하거나 많은 검을 만들고 싶을 때 디테일맨 을 고용하는 것이다.
무엇보다도 진텐씨는 초반의 풀무질로써 화덕의 온도를 조절할 수 있는 기법을 이해하지 못하는 눈치다.
화덕의 온도 조절 역시 각 대장장이 가문들에게 내려오는 고유 의 비법이 있다. 아주 작은 차이이긴 하지만 각기 방법이 틀리 다.
하지만 다른 대장장이 가문들과 엘레바도 가문의 화덕 온도 조 절의 차이점은 뭐니뭐니 해도, 초반의 풀무질로 더 이상의 반복 풀무질을 하지 않아도 된다는 것이며 제일 중요한건 오리하르콘 을 제련할수 있을 정도의 마그마같은 초고열을 낼수 있다는 것이 다.
내가 오리하르콘을 제련할 초고열을 만들어낼수 있을지 걱정이 되긴 한다...아니야 할수 있어!

"몇일 간격으로 시끄러웠었는데...콜록!"

진텐씨가 말꼬리를 흐렸다.
설마.
돈 갚으라고 수없이 찾아왔던 헥시온 일당들을 말 하는 거 아 냐?

"그 당시 대장간을 찾아온건 빚도촉꾼들 밖에 없었습니다. 그 리고 저는 인부들과 같이 일하지 않습니다. 혼자 하는 것이 편합 니다..."

나를 똑같이 복제 한다면 모를까, 나 아닌 다른 사람과 손발을 맞출 때에는 작은 실수가 일어난다. 사람과 사람사이에 벌어지는 일이기 때문이다.
아버지도 그랬으며, 할아버지도 그러하셨다며 엘레바도 가문의 선조님들 모두 혼자서 작업 하셨다고 들었다. 어떻게 보면 고질 병 같은데 오해하지 말라고.
사람이 싫어서 그런게 아니라 실수를 미리 방지하기 위해서다.
좀더 힘들긴 하겠지만.
한동안 조용했던 진텐씨가 또다시 입을 열었다.

"풀무질을 하면서 해머질을 어떻게 할 수가 있소? 도저히..콜 록.. 이해가 되지 않소."

이럴 때 민망하다. 다른 대장장이 집안들과 마찬가지로 우리 엘레바도 가문에게있어 화덕의 온도조절 역시 매우 중요한 비기 이기도 하다.
진텐씨도 대장장이니까 이해해 주시겠지.

"집안의 비기입니다."

진텐씨는 더 이상 묻지 않았지만 여전히 매우 의아하다는 듯한 표정이다.
그럼 일어나야 겠지?

"그럼 나가보겠습니다. 진텐씨. 빨리 낫으셔야 하는데요."

"실버팟씨 덕분으로 거의다 나았소. 몸이 한결 가벼워졌고 기 침도 많이 줄었소."

"다행이예요. 나가보겠습니다."

밖으로 나오자 피트가 나를 기다리고 있었다.

"알아봤어?"

이제 마지막 준비만 하면 된다. 연마에 사용될 열다섯개의 숫 돌을 구해야 하는데 직접 구할 수밖에 없다. 그 숫돌들을 찾을수 있는 눈은 나 밖에 가지고 있지 않으니까 말이다.

"네. 실버팟씨."

이상스럽게 기분이 가라 앉는다. 아니 내 자신 스스로 알아차 릴수 있도록 차분해지고 있었다.
곧 작업에 들어갈 내 자신을 스스로 추스려야 했다. 바로 어제 는 루디나가 내게 웃음이 사라졌다고 말했다. 괜히 루디나에겐 미안했지만. 뭐... 웃음이 나와도 웃어서는 안되고, 웃음이 나올 마음가짐을 가져선 안된다.
작업에 앞선 대장장이는 정직과 대장장이신 메테우스님이 언제 나 지켜보고 계신다.
마음의 방황은 해머의 흔들림을 만들어내는 법이다.

"어디에 있어?"

내가 피트에게 알아보라고 한건 강과 제일 가까운 광산이다.
에스힐튼이라면 숫돌로 쓰이는 수성암이 많이 있을 지역을 한 번에 꼽을 텐데...내 지식안에선 수성암이 가장 많이 발굴 되는 곳은 강과 가까운 광산이다.

"도시 동남쪽 끝에 있습니다. 실버팟씨"

그래? 그럼 늦지 않도록 서둘러야겠는데. 어두워지면 찾기 힘 드니까 서두르자.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 진정한 작업 "으아악!"

무슨 소리야? 앗!

"피트!"

으윽. 손부터 뻗고 보았다.
제바아알.
다행히 피트의 손을 붙잡은 나는 눈을 부릅떴다. 밑의 낭떨어 지에 떨어지면 바로 즉사다 즉사! 피트는 울먹거리는 듯한 표정 으로 나를 올려다보고 있다.

"꽉잡아! 조심해!"

피트의 손목에 멍이 질 만큼 힘껏 잡았다. 내 손목에 의지하여 대롱대롱 매달려 있는 피트의 모습은 정말 아찔하다. 천천히 끌 어 올렸다. 어느정도 올라왔을 때 왼손까지 내려 피트의 손을 잡 았다.
피트는 아픈지 미간을 찌푸렸다.

"조금만 참아."

어린아이라서 그렇게 무겁지 않았다. 어느정도 끌어올렸을 때 왼손을 풀어 잽싸게 허리를 감쌌다. 거의 다 됐다. 그래! 그래!
조금만 더! 조금만....조금만!
으압!
올렸다! 나는 그대로 뒤로 넘어졌고 피트가 내 위롤 올라탄 형 세가 되었다.
콰다다당.
아이쿠 머리야. 이거 제대로된 혹이 났는걸?

"괜찮아?"

피트는 울상만 짓고 있을뿐 크게 다친곳은 없어보였다. 다만 무릎과 팔꿈치가 까져 피가 성글 성글 맺혀있었다. 다행이다. 죽 을뻔 하다가 살아난 것을 생각하면 다친것도 아니다.
쫘아악.
우선 내 소매를 찢어 피트의 상처를 감쌌다. 따끔한지 피트가 아얏 소리를 내며 몸을 움츠렸다.

"그런 위험한 곳엔 왜 간거야? 죽을뻔했잖아!"

안심하고 나니 화가 치밀어 올랐다. 잘못하면 아주 큰일날뻔 했다고. 피트 네가 다치면 네 부모님과 누나는 어떻하라고. 다음 번엔 다시는 이러지 말아.
간떨어지는 줄 알았잖아.
순식간에 빨라진 심장 박동 소리가 들리는 듯 하였다.
고개를 푹 숙인 피트가 한 손을 내밀었다.
어? 뭐지?
피트의 고사리 같은 작은 손은 내 주먹만한 크기의 돌맹이 끝 을 간신히 쥐고 있었다. 피트의 손과 돌맹이 사이로 피가 주르륵 흘렀다. 도대체 뭐길래 피나도록 쥐고 있었던 거야? 잘못하면 죽 을지도 모를 상황에.
아무튼 다행이다. 정말 다행이다.
잠깐만...
지금 피트가 쥐고 있는건?

"실버팟씨...맞습니까?"

수성암이다!
갑자기 가슴 저 밑바닥부터 찡해져 버렸다. 그 조그마한 수성 암을 찾으려다가 그렇게 된거야? 그런거야? 나는 피트를 한 품에 안았다. 피트가 두 손으로 내 가슴을 밀어냈다.

"왜그러십니까?"

"맞아."

수성암. 정확히는 워터스톤 C-3! C-3만 찾으면 모든 숫돌을 다 모으게 되는 거였는데... 피트가 찾은 수성암은 내가 마지막으로 찼던 워터스톤 C-3이었다. 행운이다.

"수성암 맞습니까?"

"그래. 그래. 맞으니까 다시는 이렇게 위험한짓 하지마."

"네"

피트가 고개를 푹숙이며 힘없이 대답하였다. 안쓰럽지만 이렇 게 확실히 해둬야 다음번에 이런일이 없겠지. 숫돌 하나 떄문에 정말 큰일날뻔 했어.
아무튼 고맙다. 피트.

"내가 찾는게 맞아. 아마 이근처에 좀더 큰 것이 있을테니 조 심히 찾아보자."

나는 피트를 향해 웃어주었다.

"네!"

"조심해야되!"

"네!"

그제서야 피트도 나를 향해 밝게 웃는데 어찌나 이쁘던지 머리 를 한 대 콩 쥐어 박고 싶을 정도였다(이상하게 어린아이가 이쁜 짓을 하면 머리를 쥐어 박아주고 싶다니까. 크크크...)

"찾았습니다!"

아니다. 그건 하렌스톤 C-2다. 나는 고개를 저었다. 피트는 반 대편으로 발걸음을 옮겼고 나 역시 다른 편을 둘러보았다. 앗 저 건? 아니네. 에렌스톤이잖아. 앗 저건? 아니다. 하렌스톤 이다.
저것도 아니고 이것도 아니고 워터스톤 C-3은 어디에 있는거야?
밤이라서 진짜 잘 안보이네.

"찾았습니다!"

나는 또다시 고개를 저었다. 에렌스톤이었다.
숫돌로 사용가능할 크기의 워터스톤 C-3을 찾은건 그로부터 얼 마되지 않아서였다.

"저기있다!"

나는 워터스톤 C-3을 발견하고 반가운 마음으로 번쩍 집어 들 었다. 그리고는 그것을 아스의 위에 매어놓은 바구니속으로 넣었 다.
이로써 16개의 숫돌을 모두 모았다. 새로이 세상으로 나올 검 은 이 숫돌로써 아름다운 예술품으로 변하게 될 것이다. 은은한 광택과 함께 날카로운 예기를 발할 두자루의 단검을 생각하니 미 소가 저절로 피어올랐다.
피트가 시무룩해 보였다. 아마 자신이 찾은것들을 내가 계속 아니라고 했기 때문일거다. 아무리 말하는게 애늙은이 같지만 저 정말 어린아이라니까.
그런데 나는 한번씩 그 사실을 잊곤 한다.

"다 찾았다. 이제 그만 가도 되겠어. 피트"

"저..."

"왜?"

"제가 찾은것들은 다 아닌겁니까? 아버지에게 배운게 잘못 된 겁니까?"

우리 가문의 비기니까 자세히는 알려주수는 없다.

"아니 피트는 잘 찾았어. 하지만 내가 찾는게 아니야. 피트가 피트의 아버지이신 진텐씨께 배운걸 찾았다면 나 역시 나의 아버 지에게 배웠던걸 찾는거야. 내려우는 기술들은 전부 다른거니 까..."

"네."

"하지만 숫돌은 에렌스톤,하렌스톤,워터스톤이 세가지로 알고 있습니다만. 실버팟씨께선 이 세가지 이상의 것들을 찾으신 것 같습니다."

줄곧 보아왔지만 어린 피트는 영리하다.

"그래. 나는 그 세가지 이상의 것을 써. 그렇게 배웠고 그게 더욱 효과적인 것을 아니까."

"다른 대장장이분들 모두 세가지만 쓰는걸로 알고 있습니다 만?"

"맞아. 그렇지만 나는 틀려. 뭐 각기 방식의 문제니까 그렇게 신경 쓰지 않아도 되"

이렇게 마무리 지었다. 기본적인 대장장이 기술... 아니 일급 대장장이들이 쓰는 고급기술라면 몰라도 우리 엘레바도 가문의 비기는 퍼트릴수가 없다. 그게 아무리 어리고 착하고 약한 피트 라 할지라도 엘레바도 가문의 승계자로써 지켜야할 의무이자 책 임이니까.
생각같아선 자세히 전수해주고 싶지. 하지만 이 형을 이해해줘 라. 피트야. 하지만 일류 대장장이급의 고급 기술은 좀더 크거나 알고 싶어 할 때 가르쳐 줄께.
다행히 피트도 더 이상은 묻지 않았다.
하여튼 눈치도 빠르다니까.
다그닥. 다그닥.
엇? 그런데 갑자기 왠 말소리지? 상당히 빠른속도 잖아. 옆으 로좀 비켜서 있어야 겠어.
나는 피트의 손을 잡고 조심히 옆으로 비켜섰다. 이런 밤중에 재수없으면 말에 치여 비명횡사 할수도 있다고. 도시 외곽지에선 몬스터의 이빨과 무기 아래 비명횡사를! 도시 지역안에선 말 발 굽 아래 비명횡사를!
다그닥. 다그닥.
빠른 속도로 달려오는 말의 외형이 어둠속에서 아스라이 보였 다. 어둠의 안개가 헤엄쳐오듯 말은 빠르게 그 모습을 드러냈다.
말의 위에는 상체를 살짝 숙이고 금발을 나부끼고 있는 사내가 타고 있었다.
어둠속에서 얼굴을 알아볼수 없었다. 순식간에 달려온 말은 피 트와 나를 스치고 지나갔다.
슁.
정말 빠른 속도 잖아. 한밤에 저렇게 말을 몰다가 돌뿌리에 걸 려 낙마 하면 어쩔려고 저러는지. 누군지 몰라도 바쁘긴 바쁜가 보군. 천천히 가. 그러다가 정말 크게 다칠라.
말발굽 소리는 점점 멀어져 갔다.
히이잉..
이건 또 웬 말 울음 소리?
멀어져갔던 말발굽 소리가 다시 가까워지고 있었다.
이쪽으로 오는건가? 왜 다시 돌아오는 거야?
내 손을 꽉쥐는 피트의 손이 느껴졌다. 피트를 바라보니 약간 무서워 하는 것 같기도 하였다. 한 밤이기도 했고 지나쳤던 말이 갑자기 이쪽을 향해 되돌아와 어린아이로써는 약간 무섭기도 한 것일까?
헤휴. 보면 볼수록 어린아이라니까. 아니 어린아이 맞잖아...

"플로!"

가까워 지는 말발굽 소리와 함께 귀에 익숙한 목소리가 들려왔 다.
앗! 너는?

"에스힐튼!"

그토록 기다리고 기다리던 놈이다.
히이잉.
피트와 내 앞까지 다가온 말이 발을 들어올리며 울음소리를 내 었다. 그와중에 말의 안장 옆에 커다란 가죽 주머니를 발견 할 수가 있었다. 아마 저게 미스릴 원석일꺼다.
아아. 내사랑 미스릴 원석! 드디어 왔구나. 기다리고 또 기다 렸다 내 사랑. 너를 기다렸던 지난 날들이 어렴풋이 떠오르는구 나. 매일 네가 올 길목에 서서 목이 빠지도록 길끝을 바라보고 있던 바보 같던 내 모습...
이제야 왔어. 이제야 왔다고!
나는 가죽 주머니를 향해 달려갔다.

"이..이봐!"

에스힐튼이 뭐라고 옆에서 말하고 있지만. 대체 뭐라고 하는건 지 귀에 들리지 않았다. 말 걸지 말라고. 원석부터 봐야 겠어.
오오. 원석이다. 원석! 자 우선 침착 하고 이 매듭부터 풀자.
뭐 이렇게 복잡하게 묶어 놓은거야? 어찌나 단단하고 복잡하게 매놓았는지 한참을 씨름한 결과 주머니를 열수가 있었다.

"오...오..."

이 어둠속에서도 은은하게 발하는 이 광택. 제련 되지 않았어 도 이렇게 깨끗한 빛을 뿜어내다니. 정말 아름답다. 그 어떤 미 녀도 (당연히 메르세티아를 제외하고...샤이나도 끼워줄까?) 이 아름다움을 쫓아 올수 없을꺼야.
손바닥을 폈다. 미스릴의 소울이 반응하자마자 약속이나 한것 처럼 손바닥으로 날아올랐다. 자석처럼 찰싹 붙은 미스릴 원석을 이리저리 둘러보았다.
몇번을 보아도 최고급 원석이다.
수천년전에 있었다는 지각변동에 영향을 받지 않았던 최고급 원석! 어디서 이런걸 구해 왔지? 커다란 입에서 마구마구 쏟아져 나오는 잘난체 만큼이나 최고급 원석이다.

"오...좋아"

"이..이...이봐!"

말 좀 걸지 마봐.
슬쩍 돌아본 내 눈에 매우 황당한 표정을 짓고 있는 피트와 에 스힐튼이 보였다.
잠깐만 기다려봐. 잠깐이면 되.
미스릴 원석에서 눈을 뗄수가 없었다.
내 사랑...
오오 내사랑... 미스릴 원석 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 진정한 작업 얼마나 보았을까?
내가 정신을 차리고 고개를 돌렸을땐 피트는 바위에 팔을 베고 자고 있었고, 에스힐튼은 누가 볼새라 손을 입으로 가린채 하품 을 하고 있었다.
정말 마음에 쏙 드는 원석이다. 지금껏 많은 원석을 보아왔지 이런 것(원석이 생성될 때 열,압력 등 어느 한쪽의 영향으로 치 우치지 않은것)은 극히 드믈었다.
더군다난 이 원석은 귀하다는 미스릴 원석.
벌써부터 어떤 작품이 나올지 피가 끓어 오르는 구나!

"피트는 자고 있네?"

"너 한시간 동안 그러고 있었던거 알아?"

벌써 그렇게 됐나? 하긴 정신 없이 보긴 했다. 피트도 오늘 하 루종일 돌아다니고 잘못하면 큰 사고 날뻔 했던지라 많이 피곤했 나 보다. 저렇게 착한 아이의 얼굴로 자는 피트라니... 난 남자 아이는 귀엽다고 안하는데 피트는 조금 귀여운걸?

"그나저나 어때?"

흠... 자 표정 관리.
볼 근육 ok! 입 근육 ok! 입술 근육 ok! 모든 안면근육 오~케~ 이!

"생각보단 괜찮은데...?"

내가 주문할 때 원했던 원석 그대로였다. 칼리지 지질학 교수 를 겸입 했다고 했는데 이제야 정말 같군. 아이구 기특한 것. 어 디서 이렇게 마음에 쏙 드는 원석을 가져 왔대. "훗. 생각보단 이라. 그래 그냥 넘어가주지."

"어떻게 찾았어?"

"식물과 암석의 분포, 지층과 토양의 성향을 분석, 현지 답사 까지 마친후 모든 분석을 종합 최종적인 결론을 도출하는 거지.
나에겐 이 정돈 기본중의 기본."

뭐를 분포...어떤걸 분석...도출?
무슨 말인지는 모르겠지만 아무튼 어려운가 보군. 이 참에 나 도 배워? 작품을 만드는 것은 익숙 하지만 내가 원하는 원석을 찾는건 힘이 든단 말야. 아니 불가능인가? 아무튼간에 내가 작업 알 원석을 찾으면 얼마나 좋아.
어두운 광산속을 밝히는 횃불의 빛이 구리빛 내 피부의 땀방울 을 반사된다. 전설의 기사 칼렉시온과 같은 날카로운 눈은 외로 운 승냥이의 고독한 눈빛을 뿜어내며 주위를 훑어 본다. 어느 한 곳에 시선이 멈추자 그 눈빛은 이로 형용할수 없는 강렬한 빛으 로 변모하였다. 갑자기 빠르고 강렬하게 움직이는 손동작. 이윽 고 나오는 그것...아름답고 사랑스러운 원석!
캬. 그러고보면 광부도 괜찮단 말이야.

"가르쳐 줄수 없지. 배우고 싶다면 나중에 칼리지로 오라고."

헉!
멍하니 생각에 빠져있다가 정곡을 찌르는 한마디에 할말을 잃 어버렸다.
쳇. 그냥 배워두면 좋을껏 같다는 것 뿐이다.

"됐다."

"그럼 나머지 대금은? 지금줘."

이런 한밤중 깊은 산속에 누가 금화 주머니를 지니고 다니냐?

"대장간에 있어. 이것좀 말에 묶어놔. 입구가 풀어질수도 있으 니까 잘 묶고."

에스힐튼의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

"니가해. 나는 심부름꾼이 아니야."

반항이라... 좋지.

"돈 안 준다?"

"뭐? 그거하고 무슨 상관이야?"

"돈 안 준다?"

"뭐하는거야. 어째서 내가 니 심부름 안한다고 받아야할 대금 을 못 받는거지?"

조금 강하게 나오지만 상관없다.

"돈 안 준다?"

"지금 뭐하자는 거야?"

"돈 안 준다?"

"뭐! 어서 남은 대금이나줘!"

아까도 말했지만 조금 강하게 나온다고 해도 상관 없다고. 그 럴수록 더욱 무표정하게! 나는 아무런 감정을 담지 않은 표정으 로 에스힐튼을 바라보며 말했다.

"돈 안 준다?"

그 때 옆에서 부스럭 거리는 소리가 들려 고개를 돌려보았다.
피트가 잠에서 깨 우리 대화를 듣고 있던 중이었다. 피트는 두 손으로 아직 깨지 않은 눈을 비비며 말했다.

"계약서도 작성 되지 않았습니다."

뭐? 계약서? 무슨 계약서?

"뭐?"

에스힐튼도 어이 없다는 듯한 표정이다.

"저희는 선금으로 10골드를 드렸습니다. 그로써 끝입니다. 더 이상 드릴 돈은 애초에 없었습니다. 애초에 말입니다."

헉! 그런건가. 계약서가 없다 이 말이지. 잘 했어 피트!
피트의 머리를 쓰다듬어주려 손을 올렸을 때 피트가 입꼬리를 씨익 올렸다. 사...사악한! 대단히 사악한 미소다. 허공에서 머 쓱해진 손을 그대로 내려 바지춤에 괜시리 비볐다.
피트야 무서워. 그런 네가 무서워.

"완전히 억지군. 좋아. 이번만이다. 애교로 넘어가 주겠어."

재미있다!
아무렇지 않은 듯 웃어젖히지면 그 어색하게 굳어버린 입꼬리 는 [두고보자 두 놈다!]라고 말해주고 있다고.
아아? 그렇게 함부로 다루지 마! 조심하라고. 어어? 누가 그렇 게 입구를 칭칭 감으래? 에엥? 밑을 잘 받치고 웨에 틈이 없도록 세밀 하게 묶어야지. 앗. 조심!
휴... 겨우 묶었네. 차라리 내가 하고 말지. 그런데 저놈의 쓸 때 없이 높은 코가 돼지코가 될때 까지는 좀 부려먹어야 겠어.
물론 장난이고. 도시로 돌아가자 마자 줄테니까 걱정말라고. 정직 의 대명사인 대장장이가 설마 돈을 떼먹겠어? 다만 도시로 들어갈 때까지 속좀 썩어보라지.
그높은 자존심 때문에 친구(?)가 되긴 했지만 그래도 마음에 안든다 고 하핫..
나... 조금... 나쁘잖아. 하지만 재미있는걸 어떻해?

"도시로 내려가나?"

에스힐튼이 신경질적으로 물었다.

"아니. 일리오스 폭포로 가자. 어짜피 가까우니까..."

"도시로 안돌아갑니까?"

피트의 눈엔 잠이 가득하였다.
많이 잠오지? 미안.
원석까지 준비된 오늘 모든 준비가 끝났어. 이제 해야 할건 심 신을 깨끗이 하여 메테우스님과 대 자연의 축복을 기원해야 해.
이번에는... 어쩌면 실버팟이 아닌 내 이름을 걸고 나올 검이 탄 생할지도 모르니까.

"폭포로 가서 할 일이 있거든."

"일리오스 폭포말씀이십니까?"

"이 밤중에 폭포라니."

처음에는 몰랐는데 갈수록 말하는 게 프리보를 닮았단 말이야.
어쨌든 우리는 그렇게 폭포로 향하였다.
일리오스 폭포는 우리 에드먼 제국에서도 꽤나 유명한 폭포다.
폭포수의 높이가 제국 내에서 다섯손가락 안에 들정도로 크다.
그 높이 때문에 떨어지는 폭포수소리 또한 대단한데 그 소리가 흡사 드래곤 일리오스의 울음소리 만큼 웅장 하다고 하여 일리오 스 폭포라는 이름이 붙었다고 한다. 루디나가 그렇게 알려줬으니 맞겠지...
쑤아아아아악. 두두두...
일리오스 폭포로 가까워지면서 들리는 커다란 폭포수의 소리에 정신이 버뜩 들었다. 잠이 가득한 피트의 눈도 어느새 말똥말똥 해져 주위를 두리번 거리고 있었다.
일리오스의 폭포...
쑤아아아아악. 두두두...
드래곤의 울음소리는 정말 이런 소리일 것이다.
고개를 완전히 위로 올려다 보아야 할정도로 폭포의 정상부분 은 매우 높았다. 구름에 반쯤 가려진 달의 빛에 반짝이는 폭포수 들은 보석과 같았다.
수천 수만개의 아름다운 보석들이 쉴새 없이 떨어지고 있다.
라브린에서 살고 있는 피트도, 이곳저곳을 떠돌던 에스힐튼도 이 러한 장관은 처음보는지 입을 쩌억 벌리고 할말을 잃은 상태 였 다.
멋있다. 저것들이 전부다 진짜 보석이라면 목숨 걸고 뛰어들 자신도 있을텐데. 헤헷.
주위를 둘러보았다.
우리를 제외하고는 아무도 없었다. 목을 축이러 온 작은 동물 들과 밝은 빛을 내는 반딧불이만이 있을 뿐이었다. 커다란 폭포 수의 소리속에 세상의 모든 소리들이 잠재워 지고 있는 것일까?
오로지 폭포수 소리만 들렸다.
나는 아스를 조심히 풀렀다.

"뭐하는거야?"

에스힐튼의 목소리는 폭포소리에 묻혀 간신히 들을수 있을 정 도였다.

"응?"

"왜 검은 풀러? 그것보다 예전부터 묻고 싶었던게 있는데 그 커다란 검은 왜 지니고 다니는거지? 너는 대장장이잖아. 검사도 아니고 말이야."

에스힐튼이 물었다.
아버지...

"돌아가신 우리 아버지 유품이야."

왜 먼저 메테우스님의 품으로 가신거야? 이럴 때 내 옆에 있어 서 여러 가지 조언도 하면서 도와주면 오직 좋아? 아들이 자신의 실력을 뛰어넘는 것을 셈내신게 틀림없어. 그러신거야. 그래도 신검 그레스 엘레바도인 우리 아스를 창조해놓으셨으니 아들을 셈내시지 않으셔도 될텐데. 나쁜 아버지...
아버지... 보고 싶다...

"아..."

꿀먹은 벙어리로 변한 에스힐튼을 무시한채 나는 상의를 벗었 다. 그리고 하의까지 벗자 에스힐튼과 피트가 뒤로 한발자국 물 러났다.
에스힐튼이 뭐라고 입을 열려다가 금새 입을 다물었다.
나는 속옷 까지 전부 벗었다.
아스와 함께 옷을 추스려 넓직한 바위위에 올려놓았다. 그리고 는 실오라기 하나 걸치지 않은채 천천히 폭포를 향해 걸어갔다.
두두두...
에스힐튼이 뭐라고 뒤에서 소리지르고는 있지만 이미 폭포의 소리에 막혀 알아듣지 못하였다. 차가운 물의 감촉이 발끝에서 느껴졌다.
메테우스님. 저 플로라시오 엘레바도는 진정한 검을 만들기 위 하여 당신의 곁으로 가고 있습니다.
폭포의 가운데로 들어갔다.
윽...
수백개의 차가운 얼음덩어리가 머리를 때리는 듯한 충격에 눈 을 질끈 감았다. 조심히 그 자리에 앉았다. 차가운 폭포의 기운 이 온몸을 감싸 체온이 급격히 내려가기 시작했다. 몸이 부들부 들 떨려왔다. 천천히 눈을 감자 어두운 어둠만이 내 앞을 가로막 았다.

메테우스님...
아버지...

저는 내일 다시 해머를 듭니다. 그 어떠한 고통과 슬픔이 찾아 와도 그것을 이겨낼수 있게 제게 힘을 주십시오.

메테우스님...
아버지...

저는 당신들의 아들이며 당신들의 손입니다.
얼음같이 차갑고 돌처럼 아팠던 폭포수의 느낌이 사라지기 시 작했다. 귀를 멍멍하게 만들었던 폭포소리 조차도 들리지 않았 다.

메테우스님...
아버지..

이 길을 걸어가고 정직할 손을 가질 저를 지켜봐주십시오.
보이는 것은 없고, 소리는 들리지 않았다. 이렇게 시간이 멈춘 지...
오래되었다 천천히 눈을 떴을 때 나는 내 몸의 주위에서 빛나는 밝은 빛을 볼수가 있었다.
이 빛은... 메테우스님의 "축복의 빛..."

역시 당신들은 저를 지켜봐주시고 계시는군요.
뜨거워진 눈시울.
눈물 한방울이 뺨을 타고 흘렀다.
 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 선작 안하셨다고요? 선작 클릭하세요 당신의 선작은 연참은 아니더라도 꾸준한 연재를 만듭니다 - 유조아 학회 글쓴이 모임 공익 캠페인 -

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 진정한 작업 폭포의 한가운데.
그 자리에서 일어났을때 내 몸은 날아갈 듯 가볍게 느껴졌다.
마치 금방이라도 누군가 후 하고 불면 그대로 날아갈만큼 상쾌 하였다. 밤인데도 시야가 확 틔어 무슨 야행성 동물이 된듯한 느 낌이다.
은은히 빛나던 빛이 차츰 꺼져갈 무렵 폭포수의 차가운 느낌도 되살아났다. 내가 폭포수에서 걸어나오자 에스힐튼과 피트가 서 둘러 수건을 가져왔다.
이 수건은 어디서 난거야? 아. 여기 이름이 써있네. 에스힐튼?
에스힐튼 꺼군. 준비성은 꽤나 있단 말이야.
급격히 내려간 체온 탓에 온몸이 부들부들 떨렸다. 수건으로 몸의 물기를 전부 닦아 내었다.

"방금 그빛... '축복의 시작' 맞지?"

두두두...
역시나 폭포수 때문에 잘 들리진 않지만 그래도 알아들을만 하 였다.
축복의 시작이라.
분명히 그 빛은 에스힐튼이 말한대로 축복의 시작일껏이다. 이 렇게 상쾌한 느낌이라니. 아직 축복의 시작일 뿐인데. 축복의 진 행은 언제 올지 모르는데 말인데 말이다. 축복의 진행은 어떤 느 낌일까? 모든 것이 정지한 때 그 찬란했던 빛이 내 몸을 감싸돌 았던 느낌은 잊을수가 없다.
축복의 진행은...?
아무튼간에 감사합니다. 메테우스님. 그리고 아버지.

"플로?"

"응?"

에스힐튼은 답답한 눈치였고, 피트는 정신이 나간듯한 표정으 로 나를 바라보고 있었다.

"축..축복의 시..시작 아니야? 내가 잘못 본...본거 아니지?"

에스힐튼이 심하게 말을 더듬으며 내 몸을 만지려 하였다. 이 거 왜이래? 징그럽게. 앗? 하지 말래도. 으. 징그러. 아무래도 조금 떨어져야 겠어.

"다가오지마."

"축복의 시작 맞지? 그렇지? 그렇지?"

"맞은 것 같아."

"맞았으면 맞은것지 맞은 것 같아는 뭐야? 오오... 내 눈으로 축복의 시작을 보다니. 믿을수 없어. 오오..."

축복의 시작을 본 사람 역시 축복을 맞은 사람 만큼이나 일년 간 모든일이 잘 풀리며 가족은 건강하고, 소원했던 바가 하나씩 이뤄진다고 세간에 그런 소리가 돌고 있긴 하다. 그것보다 에스 힐튼은 메테우스님이 내게 축복을 내리기 시작한 것을 믿지 못하 는 눈이다.
직접 봐놓고도?

"정말 입니까? 그 빛이 축복의 시작이었습니까?"

"그래 피트."

피트와 에스힐튼은 두 눈을 감고 손을 모아 기도하기 시작했 다. 무슨 생각을, 무슨 기도를 하는지를 모르겠지만 아마 이루고 자 하는 소원이나 가족의 안녕을 기원하겠지.
어느정도 시간이 지나자 에스힐튼이 눈을 떴다. 뭐야? 에스힐 튼의 눈동자에서도 내게서 발했던 빛이 한순간 감돌다 사라졌다.
축복의 시작을 가까이서 본사람에게는 그 축복이 전해진다고 하 던데 정말인가?

"상쾌해..."

하지만 전해지는 것은 단순히 '축복의 시작'일뿐 본격적으로 돌입되는 '축복의 진행'과는 상관 없다고 들었다. 프리보 만큼이 나 재수 없는 에스힐튼은 몰라도 피트에게는 축복의 진행까지 같 이 했으면 좋겠는데. 하핫.

"정말 이었어. 축복의 시작에 얽힌 소문은..."

완전히 감상에 빠져버렸잖아? 정신을 차려야 할사람은 내가 아 니라 이 두사람 같은데?

"플로. 대장장이신 메테우스님의 축복인거냐?"

"맞아. 메테우스님의 축복이야."

"헤이의 의례라도 한거였어?"

미쳤어? 이 길을 본격적으로 시작한지 얼마 되지 않은 내게 헤 이의 의례라니. 대륙 역사상 가장 적은 나이로 헤이의 의례를 한 사람은 아마 호리운계곡 전투라기 보단 칼텐 전투이라고 더욱 잘 알려진 전투에서 활약한 칼텐이라는 기사지? 16세의 나이로 목숨 을 버리는 마음으로 전투에 임한 그는 헤이의 의례를 치룬후 전 쟁의신 간츠님의 축복을 받아 단신으로 적장 수십명을 베고 많은 적병을 유인하여 호리운계곡에서 전부다 함께 저세상으로 끌고 갔다지? 대륙 역사상 최고의 전공이라고는 하는데... 무슨 생각 을 하고 있는지 원. 대단한 사람이었음은 틀림없어.
목숨을 내건 헤이의 의례란 쉽지 않으니까...
하지만 난 그걸 직접 봤잖아? 우리 아버지.

"아니야. 메테우스님과 아버지께선 나를 언제나 지켜봐주고 계 시지."

"그렇다면 정말로 축복의 시작?"

몇번이나 말해야 알아듣는거야. 맞다니까 축복의 시작 맞아.
메테우스님꼐서 나를 지켜봐주시고 있어! 그 옆에는 우리 아버지 가 나를 보며 샘내시고 계시겠지.

"그렇다니까."

"믿기지가 않아서..."

직접 봐놓고도?"
나는 더 이상 대답하지 않았다. 그런데 피트는 왜 이렇게 조용 하지? 아... 아직까지 기도중이었어. 뭐를 그렇게 간절히 기도하 는거야 피트. 아버지 진텐씨의 병환이 빨리 쾌유되길 비는 걸꺼 다. 에스힐튼! 피트좀 본받아라.
두두두...
에스힐튼이 입을 다물자 주위는 온통 폭포소리 뿐이었다. 오늘 이 곳에서 있었던 일은 죽어도 잊지 못할 것이다. 태어나서 처음 으로 메테우스님과 한없이 그리운(정말?) 아버지의 숨결을 느꼈 다.
아직까지 가시지 않은 상쾌한 기분과 확트인 시야! 이로 말할 수 없는 따뜻한 마음이 저 깊숙한 곳에서부터 퍼져 나가고 있었 다.
두두두...
그런데 정말 이상하다. 일리오스라는 이 폭포... 단순히 내 신 경과민인걸까? 수많은 사람들이 이 폭포를 봤으면 못느꼈을 리가 없을텐데. 나만 이렇게 이상하게 생각하는 것은 내가 이상한거겠 지?
그런데 정말!
이 폭포는 아무런 이상이 없는 것일까? 이상스럽게 커다란 폭 포소리와 폭포 깊숙한 곳에서 느껴지는 매우 이색적이며 커다란 소울은... 정말 나만 이상하게 느끼는 것일까.

"에스힐튼?"

"믿기지 않아...축복이라니...아직 이십살도 안된 사람에게 축 복이 내린건... 들은적도 없어. 배운적도 없고..."

아직도 정신 없나보네. 있잖아. 칸텐이라는 16세의 기사.

"지금 봤으니까 됐잖아. 그것보다 저 폭포 안 이상해?"

"뭐가?"

반쯤 풀린 눈으로 되묻는다.

"그냥 이상한거 같지 않냐고. 왠지 느낌말이야."

"이상한거 없는데."

소울이라고 설명해줘봤자 모를테지.

"그러니까 느낌..."

"없어..."

더 이상 얘한테 말해봤자 헛고생이다. 피트는 아직까지 기도중 에 있고 에스힐튼은 완전히 넋이 나간 것 같다. 폭포의 소리가 이렇게 큰것에 대해 의문을 가지는 것이 아니다. 이렇게 거대한 폭포라면 엄청난 소리는 당연하다. 하지만 폭포 뒤로 보이지 않 는 벽 뒤에서 느껴지는 이 웅장한 소울은 무엇일까.
메테우스님의 축복을 받아 신경이 곤두섰기 때문일까?
모르겠어. 내침김에 한번 들어가보고 싶어. 무척 피곤할 피트 를 생각하니 그렇게는 하지 못하겠네. 단순히 신경과민일꺼야.
아주 단순한...
하지만 자꾸 신경이 쓰이는건 뭘까?
그때 피트가 눈을 떴다.
무엇을 기도 했는지 알 것 같다. 피트의 눈에서 쉴새 없이 흐 르는 눈물 속에는 오직 한가지의 염원만 있을뿐이다. 나는 피트 의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"이제 돌아가자."

"네. 실버팟씨."

"가자. 에스힐튼. 그만 정신 차리고."

"어? 어..."

히이잉.
엥? 말도 사람말을 알아듣나? 신기한데. 내 소중한 숫돌들과 사랑스러운 미스릴 원석을 실은 말이 연거푸 울어댔다. 어느새 주위에는 수많은 산짐승들이 몰려들어 있었다.
토끼... 사슴... 멧돼지...
늑대...
신기하게도 육식동물들과 초식동물들은 멀리서 우리들을 바라 만 보고 있었다. 육식동물들이 초식동물들을 공격하지도 않거니 와 초식동물들도 육식동물들을 두려워 하지 않고 있다. 우리가 길을 떠나자 몰려들었던 동물들도 하나둘 수풀속으로 사라져갔 다.
나는 라브린으로 돌아가는 길에 자꾸만 뒤를 돌아보았다.
일리우스의 폭포라...
자꾸만 자꾸만 그 웅장한 소울에 신경이 쓰였다.

 이제 시작이다.
힘내자 플로! 아자 아자 아자!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 진정한 작업 나는 물끄러미 해머를 바라봤다. 아버지가 남겨주시고 떠난 유 품중에 하나이다. 우리 엘레바도 가문의 문장이 박혀있는 이 해 머는 특이할 것 하나 없는 평범한 해머지만, 아버지 그리고 아버 지의 아버지, 아버지의 아버지의 아버지의 숨결이 그대로 남겨져 있는 것이다.
아버지의 아버지의 아버지 그 위의 조상들부터 내려온 해머는 이제 내게 쥐어졌다. 투박한 해머의 손잡이에서 부드러우면서도 거친 감촉이 느껴졌다.
내 숨소리는 차츰 잦아 들었다.
제련로를 뜨겁게 달구는 불빛이 내눈에 맺혔다. 한참 동안이나 눈동자에서 맴돌았다. 이내 내 눈동자에 맺힌 상은 불빛에서 은 은한 광택을 발하는 미스릴 원석으로 바뀌었다.
입안에 가득 고인 침이 목구멍을 타고 넘어갔다. 해머를 쥐지 않은 왼손을 피자 미스릴 원석은 빨려오듯 날아붙었다.
나는 해머를 뒷춤에 꽂고는 준비해놓았던 제련제를 들었다. 한 손에는 미스릴 원석을 한손에는 제련제를 들고서 제련로로 천천 히 걸어갔다.
제련로의 뜨거운 열기가 얼굴을 화악 덮쳤다.
재련로 위로 제련제를 살짝 기울였다.

쪼르르르...

투명한 제련제가 고여갔다. 제련제 위로 비친 내 얼굴이 시선 에 들어왔다. 내 얼굴은 완전히 굳어져 있었다. 아무런 감정이 실리지 않은 묵묵한 눈과 굳게 다문 입술은 과연 내것인지 의심 이 들정도였다.
좀더 제련제를 기울였다.

쪼르르르... 쪼르르르....

제련로 속으로 제련제가 빨려들어가고 있는 듯 하였다.

쪼르르르...

 ♥ 일행의 몰골은 말이 아니였다. 모든 일행은 샤이나가 안쓰러웠 다. 언제나 괜찮다고 웃지만 수련을 하지 않은 그녀가 가장 힘들 것이다. 어김없이 체력에서 드러났다. 눈에 띌 정도로 안색이 변 해 있었다. 또한 숨까지 거칠어져 있어 보는 사람의 마음을 아프 게 만들었다.
하지만 샤이나는 이를 악물었다. 여기까지 따라온 이상 짐이 되어서는 안된다고 생각했다. 자존심 강한 그녀로써는 충분히 할 수 있는 생각이었다.

"잠시 쉬었다가세."

이안이 말했다.

"그래야겠어. 모두 체력이 떨어져서 한발자국 옮기기가 힘들 어."

프리보는 그 자리에 주저 앉았다. 이를 악물고 있던 샤이나도, 간간히 샤이나의 손을 이끌어주던 라트도, 정령사 메르세티아도 누구의 눈치를 보지 않고 그 자리에 앉았다.
거친 산이었다. 사람이 다녔던 흔적을 찾기 힘든 그런 산이다.
일행은 쉬는 와중에도 주위의 경계를 늦추지 않았다. 언제든 어 느곳에서 몬스터가 튀어나올수 있다. 이 산에 들어온후로 벌써 4 번의 습격을 받았다.
더러운 오크들과 코볼트로도 모자라 흉칙스럽고 과폭한 오우거 까지 나타났었다. 그때마다 일행은 지금껏 해오던데로 서로 손과 발을 맞췄다.
하아.
샤이나는 쉬는 와중에도 긴장을 풀지 않았다. 자신이 짐이 될 수 없다는 생각, 그러면서도 자신은 짐이라는 생각이 머리속에서 떠나지 않았다.

"샤이나. 많이 힘들지?"

"아니...언니야 말로 힘들어보여요"

죽을 고비를 함께 넘긴 일행은 가까운 관계로 변해 있었다. 샤 이나와 메르세티아는 더욱 그랬다.
어느새 다가온 라트가 아무말 없이 샤이나의 이마를 닦아주었 다. 이미 더러워져 있던 수건은 또다시 흥건히 젖었다.

"라트. 네 땀부터 닦으라니까."

"난 괜찮아."

"그래도 내가 싫어...내가 무슨.."

샤이나는 '아기' 라는 말을 끝내 내뱉지 못했다. 자신을 먼저 챙겨주고 위해주는 라트가 고마우나 행동으로는 그렇게 표현하지 않았다. 아니 할수 없었다. 더 이상 짐이 되지 않겠다고 각오한 그녀였다.
그렇게 정신 없던 여정중에도 샤이나는 틈틈히 약초에 대해 연
구하였다. 어떤 약초가 치료에 잘듣는지 어떤 약초가 피로를 풀 게 하고 잠을 오게 하는지... 이미 알고 있는 기본 지식만으론 일반인들보다 깊은 상처에 과도한 피로를 가진 일행에 도움이 될 수 없었다.
'아버지가 배워두라고 할 때 열심히 배울걸' 후회하긴 이미 늦 었다는걸 알았다. 지금 그녀가 할수있는 것은 알고있는 지식 한 도내에서 응용하고 연구하여 조금이나마 보탬이 되는 것이다.

"거의다 왔어. 친구들. 이 근처야."

지도를 펴든 프리보가 기쁘게 말했다.

"어디?"

검을 닦고 있던 이안이 물었다.

"바로 저쪽 바위 뒤편에 비밀 통로가 있다고!"

"이번엔 정말입니까?"

라트는 의심쩍은 얼굴이었다. 저쪽 뒤편에 있다는 말만 들은지 수차례다. 이 호비트의 말대로 였으면 벌써 그제 도착했어야 옳 았다. 프리보가 가리킨 쪽을 바라보니 바위같은 것은 보이지 않 았다. 먼 산 저편이었다.
라트는 인간이 호비트보다 눈이 나쁜 것을 원망하며 한숨을 푹 내쉬었다.

"정말이라니까."

"믿겠어요."

라트 대신 메르세티아가 말했다. 이 산의 중턱을 넘으면서부터 메르세티아는 정령을 소환하지 없었다. 겉은 일반 산들과 다를바 없지만 소울이 없는 죽은 산이다. 소울이 없는곳에 소환된 정령 은 고통스러워 한다.
생각 같아선 윈디를 불러내 호비트가 가리킨 쪽에 보내보고 싶 었다.

"이번엔 정말..."

프리보는 말을 멈추고 수풀쪽으로 고개를 돌렸다.

"쉿!"

분명히 부스럭 거렸다. 호비트 특유의 예민한 감각은 틀림없다 고 자부하는 그다.
바스락....
일행들은 눈동자를 굴렸지만 주위는 아무런 이상도 없었고 소 리도 들리지 않았다.
바스락...
하지만 프리보에게는 분명히 들리고 있었다.

"준비해."

프리보가 겨우 알아들을수 있을정도의 작은 크기로 속삭였다.
일행들은 이런 일에 익숙하였다. 지금까지 프리보 덕분에 매복 중이던 몬스터들에게 목숨을 잃지 않았다. 이번에도 그 경우일 것이다.
스르르.
이안은 소리 없이 검을 꺼냈고, 라트는 매직 에로우의 흐름을 떠올렸으며 메르세티아는 소궁에 시위를 겨눴다. 샤이나도 긴장 된 표정으로 약초주머니에 손을 넣었다. 이미 만들어놓은 가루를 한웅큼 잡은후 손을 빼냈다.
일행은 프리보의 소리에 귀를 귀울였다.

"셋...둘...하나. 온다."

프리보의 소리가 끝나기 무섭게 사방의 수풀이 흔들거렸다.
쉬쉭. 그리고 검은색의 무언가가 괴상한 울음소리와 함께 뛰어 들었다.

"쿠에엑"

짙은색의 오크. 상위오크인 전투일족이다.
바로 이안의 머리 위로 오크의 글레이브가 휘둘러졌다. 이안의 팔이 빠르게 움직였다. 오크가 글레이브로 이안을 치기도 전에 먼저 이안의 검이 오크의 목을 관통했다.

"메직에로우."

라트가 조용히 말했다. 그의 양손에서 발한 초록색의 빛 두 개 가 뻗어나갔다. 하나는 샤이나의 뒤통수로 달라드는 오크에게 하 나는 바로 자신에게로 뛰어오른 오크에게!
펑!
라트의 매직에로우를 맞은 오크 둘이 튕겨나갔다. 프리보는 자 신을 공격하는 오크의 무릎을 밟고 뛰어올랐다. 프리보는 대거로 오크의 목을 찔렀다. 쿠에에엑. 오크가 몸을 비틀었다. 이미 이 오크는 끝났다고 생각한 프리보는 대거 두 개를 반대편으로 던졌 다. 라트의 매직에로우를 맞고 튕겨나간 오크 두 마리의 얼굴에 그대로 꽂혔다.
슈우우우웅.
메르세티아가 쏜 화살이 적중했다.
쿠엑.
그때 메르세티아의 뒤로 한 오크가 달려왔다. 핏빛이 선 오크 는 글레이브를 강하게 움켜 잡고 있었다.
늦었다고 생각될때였다.

"언니. 조심해! 꺄아악."

샤이나가 눈을 질끈 감았다. 그리고 손에 들고 있던 약초가루 를 달려오는 오크를 향해 던졌다. 허공에서 퍼진 약초가루가 오 크의 눈과 코로 들어갔다.
오크는 그대로 멈췄다. 글레이브 까지 내동댕이 친채 두손으로 눈을 비벼댔다. 오크의 비명소리는 점점 커졌다. 그 오크에게 프 리보의 단검이 날아 꽂혔다.

"고마워 동생."

메르세티아가 샤이나 뒤로 달려오는 오크를 향해 시위를 겨눴 다.
팟!
이안은 허리를 크게 돌렸다. 이안의 검이 그를 둘러싼 오크 네 마리의 가슴을 스치고 지나갔다. 녹색의 체엑이 분수처럼 솟구쳐 올랐다.
시간이 지날수록 오크의 시체는 늘어갔다. 오크의 비명소리와 함께 일행의 거친 숨소리도 커졌다.
이안이 마지막 남은 오크의 가슴에 롱스워드를 꽂았다.

"도대체 몇놈이야?"

프리보가 신경질 적으로 중얼거리며 얼굴에 튀겼던 체액들을 닦았다.

"이나야 괜찮아?"

라트가 샤이나를 향해 뛰어왔다.

"괜찮아."

피로와 긴장 그리고 두려움과 공포 온갖 감정이 그녀를 흔들고 있지만, 가장 커다란 감정은 기쁨이었다. 대륙에서 가장 맵다는 피올초의 가루는 역시 효과가 있었다. 한번에 무찌를수 없지만 전투를 불능에 만들었다. 그덕에 메르세티아 언니를 위급했을 때 도와줄수도 있었다.
샤이나는 대견스러운 눈을 한채 약초주머니를 쓰다듬었다. 아 직도 피올초의 가루는 많이 남아있다. 금화가 이만큼 두둑해도 이렇게 든든하지는 않을 것이다.

"좀전은 정말 고마웠어. 그런데 그거 언제 만든거야?"

"어제 쉬고 있을 때."

"만들 시간이 없었을텐데?"

"쉬고 있을 때 꽃을 구했고 이안 아저씨가 불침번을 설 때 같 이 옆에서 만들었어. 글죠?"

이안은 그렇다며 빙그레 웃었다.

"모두 열 일곱 놈이야."

프리보가 외쳤다.

"열 일곱놈이면 어떻고 이십 놈이면 어떻습니까? 조금 휴식을 취한후 바로 갑시다. 점점 몬스터들의 출현 빈도가 높아지고 있 습니다. 몬스터 보다 피로에 쌓여 먼저 죽을 것 같군요. 또 몬스 터스톤을 모읍니까?"

"당연하지. 이게 얼마나 값진건데."

프리보는 씨익 웃으며 오크들의 시체를 뒤졌다.

"또! 또! 징그러운짓 한다."

샤이나가 고개를 돌려버렸다.
프리보는 오크의 시체에서 새끼 손가락의 손톱보다도 작은 푸 른색의 돌맹이를 찾았다. 허리춤에 찬 주머니속에 몬스터스톤을 집어넣었다. 넣기전 주머니는 이미 상당히 두둑한 상태였다.

"모두 말을 아끼고 쉬시게. 언제또 습격당할지 모른다네. 라트 군 말대로 빨리 던젼으로 가는게 상책일세."

이안은 말을 마치고 바로 눈을 감았다. 하지만 잠은 자지 않는 다. 단순히 눈을 감는것만으로도 피로는 풀린다. 다만 귀는 언제 나 열어둬야 했다.

"라트"

"응?"

"그나저나 플로는 잘하고 있을까?"

라트는 씨익 웃었다.

"당연히 잘 하고 있겠지. 플로가 누군데."

"플로가 플로니까 못하고 있을꺼 같아서 말이야. 그 에스힐튼 이라는 재수없는 남자... 플로 만났을까?"

"아 그 재수없는?"

"응."

"잘난체 하는걸 보니까 플로하고 잘 어울리겠던걸?"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 진정한 작업 지도의 표시대로 비밀통로를 발견한 프리보는 뛸 듯이 기뻤다.
씨익.
프리보가 일행들을 향해 웃었다. 일행 모두 환호성을 지르고 싶은 마음을 억누르며 가볍게 웃는 것으로 대신했다. 프리보가 입가에 집게 손가락을 댔다.
쉬잇.
조용히 하라는 프리보의 행동에 일행은 조용해졌다. 프리보는 발꿈치를 들고 고양이 발걸음으로 조심히 비밀통로의 입구로 다 가갔다.
발끝에서 오는 감각, 환경의 이상함에 온 정신을 다했다. 던젼 에는 트랩들이 설치 되어 있는데 그것들이 발동되면 참혹한 죽음 을 피할수 없다.
프리보는 천천히 오른발을 앞으로 딛으려 하였다.
앗. 안되.
지면에 발을 딛기 전에 급히 발을 거뒀다.
그리고는 오지 말라는 듯한 표시로 뒤로 손을 펼쳐 보였다.
일행은 들은 고개를 끄덕였다.
알았어.
프리보는 허리를 굽혀 지면을 뚜려지라 쳐다보았다. 주위의 지 면과는 그 모양새가 같았다. 하지만 좀전에 이 근처를 밟았을 때 무언가를 느꼈던 프리보는 긴장된 침을 꿀꺽 삼켰다.
허리안에 매놓았던 연장 키트(kit)를 펼쳤다. 그 쓰임새를 알 수 없는 작은 연장들 여러개 중 한 개를 꺼냈다.
부스럭...
끼익.

'이 바로 앞은 고급 트랩이야!'

맞았다.

'마법 트랩이 아니라서 천만 다행이네'

프리보는 부러쉬를 꺼내 지면을 조심스럽게 닦은후 집게 모양 의 연장으로 바꿔 들었다. 매우 익숙한 솜씨로 프리보의 손이 바 쁘게 움직였다.
끼이이익. 끼이익.
뭔가가 조여지는 소리의 빈도가 높아졌다. 프리보의 관자놀이 에 송글송글 맺해는 식은땀도 늘어갔다. 땀방울 하나 흘리지 않 도록 조심히 땀을 훔치는 프리보의 모습은 플로가 검을 만들당시 와 비슷하였다.
끼릭.
프리보는 한숨을 내뱉었다.

"휴우. 큰놈이었어."

"어느 정도였나?"

뒤에서 지켜보고 있던 이안이 되물었다. 프리보는 대답대신 손 으로 목을 그었다.
대답 할 것 없이 즉사라는 것이다.

"무슨 트랩이었길래?"

"대단위 화살 트랩"

"규모는?"

"이천여발."

일행은 주위를 돌아보았다. 아무리 봐도 화살이 나올 트랩구멍 은 보이지 않았다. 그래도 이천여발의 화살이 전신을 향해 날아 올 것을 생각하니 등골이 오싹하였다.

"친구들. 모두 조심해. 아무래도 이곳에 트랩 농사를 지은 것 같은 기분이 드는걸. 앗!"

프리보가 라트를 가리켰다.

"마법사 친구! 절대 벽을 만지지마. 바닥도 내가 걸은 곳으로
만 뒤따라와. 모두들 조심해. 이제부턴 보이지 않는 적을 상대하 는 거니까. 물론 내가 상대하지만."

프리보는 낄낄 거렸다.

"알았습니다. 그런데 화살 트랩이라니. 꼭 전설 같군요."

"전설이네. 우리는 전설속으로 들어온것이라네. 대영웅 칼렉시 온의 전설 말일세."

"전설도 좋긴한데. 아직 비밀통로로 들어가기도 전에 대단위 트랩이라니. 심하지 않아? 안 그래 이안?"

이안은 웃으며 고개를 저었다.

"쳇. 너희들은 뒤따라오기만 하면 되지만 나는 머리통이 깨질 지경이라고."

"뭐? 너는 몸보다 머리통이 크니까 당연하잖아."

샤이나는 다른 일행들과 달랐다. 이안이나 라트 그리고 메르세 티아처럼 프리보의 언행에 대해서 이해하거나 포기할 성격이 아 니었다.
완전히 무시당했다고 생각한 샤이나는 입술을 불퉁거렸다.

"뭐라고?"

"맞잖아. 그 커다란 머리 지고 다니려면 꽤나 힘들껀데 멍청한 머리를 데굴데굴 굴려야 하잖아?"

"프리보. 조용히 하게. 긴장을 늦춰선 안되네."

이안이 조심스럽게 말했다.

"하지만...나보고 머리가 크다고..."

"이곳이 어떤곳인지는 프리보 자네가 가장 잘 알걸세. 대륙에 서 손꼽히는 도둑이 아닌가?"

"맞아. 하지만..."

"프리보!"

프리보가 샤이나를 째려보았다. 샤이나는 콧방귀와 함께 고개 를 돌려버렸다.

"잘했어. 샤이나."

라트가 샤이나의 귀에 속삭였다.
얼굴이 돌처럼 굳은 프리보는 입이 주먹만큼 나온채 작업에 열 중했다.
한발자국. 한발자국.

"큭!"

프리보는 몇발자국 안가서 다시 멈춰섰다 "왜그러는가?"

"또 트랩이야! 일곱발자국 밖에 안왔다고!"

완전히 질색하였다.
전과 같은 동일한 작업을 수행한 프리보는 온몸이 땀에 젖은채 일어났다.

"이번엔?"

"자이언트 스톤..."

프리보는 완전히 질려버렸다는 얼굴이었다. 던젼안도 아니고, 비밀통로 안도 아니고, 단지 비밀통로의 입구로 통하는 하나의 길일 뿐인데 연거푸 대단위 트랩이 교모하고 치밀하게 설치되어 있는 것이다.

"비밀통로도 아닌곳이 이정도인데, 던젼 안은 엄청 나겠지?"

프리보의 말에 모두 고개를 끄덕였다.

"트랩들도 많고, 엄청난 몬스터들로 가득하겠지? 우리 이만 돌 아갈까?"

이안은 프리보의 말에 코웃음 쳤다.

"영지를 살수 있는 보석들..."

프리보의 안색이 일순간에 변했다.

"가격을 측정할수 없는 아티팩트..."

"오오..."

"대륙 최고의 명성..."

"오오...가자! 친구들 힘내자고!"

이안이 빙그레 웃으며 라트와 샤이나 그리고 메르세티아를 향 해 손짓했다.
그리고 조용히 속삭였다.

"저 욕심히 가득한 소심쟁이는 신경쓰지 말게 모두들."

'프리보. 자네와 난 이 아이들을 데리고 왔네. 이 아이들이 우 리를 믿는 것처럼 우리 또한 이 아이들에게 뭔가를 보여주고 건 네줘야 하네. 그것이 환상과 희망이든 실수와 경험이든 간에 말 일세...'

 그들은 몰랐다. 어둠속에서 발하는 여섯 개의 눈동자가 그들을 바라 보고 있다는 것을.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 접혀진 미간 제련에 있어서 중요한 것은.
제련제의 물(Material), 인의 심(Heart), 속의 술(Skill).
제련뿐만이 아니라 모든 일에서 중요한 것은.
물과 심 그리고 술의 조화. 어느 것 하나에 치우치면 안 된다.
재력을 앞세운 대장장이들은 물(Material)을 중시하며, 자신의 사명이라 생각 하여 장인의 길에 들어서 흡사 오라라도 뿜어낼꺼 같은 대장장이 들은 심(Heart)를 중시하며, 장인의 길을 타고났 다고 하는 드워프 같은 식의 고집쟁이들은 술(Skill)을 중시한 다.
하지만 모두들 잘못됐다. 세가지가 조화를 이루지 않는 다면 그들에게서 나오는 작품은 겉모습만 번지르르 하거나, 강도만 있 을 뿐 진정한 작품이 아니다.

- 플로의 생각중 -

 빠르고 신중하게...
빠르고 정확하게...
빠르고 더욱 빠르게...
마음의 평정을 유지하며 신중하게...
마음의 평정을 유지하며 정확하게...
마음의 평정을 유지하며 더욱 평정하게...

주문과도 같이 속으로 되새겼다.
미스릴은 제련 할 때 올라오는 증기의 냄새부터가 강철과 달랐 다. 장인을 매혹시키는 이 냄새에 현기증이 일정도였다. 이럴때 가 아니지. 취해 있을때가 아니야. 다시 한번 주문과도 같이 속 으로 되새기며 온도를 높였다.
부글부글...
뻘겋게 달아오른 미스릴 원석과 함께 제련제가 끓기 시작했다.
끓어오른 제련제는 미스릴 원석을 감싸며 찐덕하게 변해갔다. 원 석의 위에서 뿜어나오는 김이 더욱 증가하였다.
잘되가고 있어. 그렇게 원석을 완전히 감싸 불순물을 걸러내고 순수한 미스릴을 뽑아내줘. 나와 우리 엘레바도 가문의 제련제 야.
머리위에 두른 수건으로 땀을 닦았다. 완전히 젖은 수건을 피 트에게 건냈다. 피트는 젖은 수건을 가져간후 바로 마른수건을 다시 내게 주었다.

"이제 됐어. 피트."

미안하지 않아. 미안하지 않아. 미안하지 않아.

"실버팟씨..."

"혼자 할수 있어. 피트는 아버지 간호해야지. 형은 저녁때쯤에 나 나갈께."

나는 냉정해지지 않을수 없다.
아쉬운 듯한 눈빛을 남기는 피트를 밖으로 내보냈다. 이 후부 터는 우리 가문에서 내려오는 비법이 고스란히 내보여지기 때문 이다. 제련로와 풀무의 온도를 조절하는 비법은 가장 중요한 비 법중에 하나이다.
피트야. 대신 나중에 고급 기술을 전수해줄게. 약속할게. 그러 니 이 형에게 섭섭해 하지마. 이것은 조상에 대한 예의 이기도 하니까 말이야.
부글 부글...
제련제가 끓어오른 후부터 중요한건 일정한 온도를 유지하는 것이 아니라 급격한 온도변화다. 다른 대장장이들이 아는것과는 완전히 다른 기법으로, 급격한 온도변화로 원석의 밀집을 불완전 하게 만드는 것이다.
불완전해진 원석의 속은 흡사 진흙과 같이 변하여 불순물들이 밑으로 흘러내린다. 이는 불순물들이 미스릴보다 밀도가 높기 때 문이다.
온도를 높이는데 쓰이는 것은 바람이고 낮추는데 쓰이는 것 역 시 바람이다. 이는 첫 번째 단계이다.

"자자..."

개조한 풀무에 손을 올렸다. 느리게 손잡이를 당겼다가 다시 밀어넣길 반복 하였다. 누구나 할수 있는 동작이지만 열기와 원 석의 소울을 동시에 느끼며 바람을 조절해야 한다. 바람의 조절 에 실패하면 이 제련을 틀린 것이 되어 버린다.
동작을 잠시 멈췄다. 바람이 들린 열기가 과도하게 원석을 덮 어 소울의 활동성을 막았다. 이렇게 되면 원석의 외부적 온도만 높아질뿐 내적으로는 소용이 없다.
아주 천천히 느긋하게.
마치 여자의 몸을 다루듯이...(여자의 몸을 다뤄본적이나 있 간?)
됐어. 좋아. 다시 원석의 소울은 제자리를 찾고 열기와 조화를 이루었다. 조급해지면 안되다. 내 자신과의 싸움이다. 자꾸만 조 급해지려는 이 마음아 기다려라.
됐다고 생각할때가 가장 위험할 때다.

빠르고 신중하게...
빠르고 정확하게...
빠르고 더욱 빠르게...
마음의 평정을 유지하며 신중하게...
마음의 평정을 유지하며 정확하게...
마음의 평정을 유지하며 더욱 평정하게...

후우. 심호흡을 크게 내쉬었다.
이렇게 제련의 시작은 성공적이다.
이 모든 작업을 통해 세상에 나올 두자루의 단검을 생각하니 가슴이 자꾸만 벅차오르고 심장이 미칠 듯 두근거린다. 개조된 풀무를 다루면서 속으로 평정하도록 주문처럼 중얼거렸다.
이 두근 거림은 모든 일을 시작할 때 앞서는 의욕과도 같은 것 이었다.
점점 제련이 되어 가는 원석의 모습을 보면서 심장의 두근 거 림이 사라졌다. 그리고 일리우스의 폭포에서처럼 시야가 확트이 고 감정의 동요가 생기지 않았다.
냉철해진 얼음 인간 같은데.
지금 내게 중요한건 이 순간이다.
작업에 있어선 처음부터 끝까지 매순간이 모두 똑같이 중요하 다. 어느 한부분도 빠트릴수 없고 소홀히 할수도 없다. 전장터에 서 적군과 생사를 건 대결을 하고 있는 것같은 긴장감을 언제나 유지해야 한다.
긴장감...
이제 바람을 빠르고 강하게 불어넣어야 된다. 좋다...
어느새 제련로의 온도는 내 마음때로 이끌어지고 있었다. 내 손과 발을 움직이는 것처럼 내 생각대로 움직였다. 하지만 나는 긴장감을 늦추지 않았다.
편안함 속에서 웅크리고 있는 긴장감...
붉었던 제련로 속은 저녁때가 다가오자 투명하게 바뀌었다. 그 속에 훤히 내 얼굴이 비췄다.
담담한 얼굴이다.
아무런 감정이 느껴지지 않은 이 얼굴. 그속에서 나는 약간 접 힌 미간을 발견할수 있었다.

긴장감...

미간을 풀면 안된다...
미간을 풀지 마라 플로...
어렴풋이 이전에 아버지가 했던 말이 떠오른다. 바로 이것을 말하는 것이다.

긴장감을 유지하라.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 접혀진 미간 "그런데..."

날이 점점 어두워 질때까지 온도를 조절하고 있어도 그다지 피 곤하지 않았다.
메테우스님의 축복 탓일까? 아무렴 어때. 어쩌면 우리 장인들 의 적은 '피로'일지 모른다. 결국 자신과의 싸움에서 이기려면 피로를 먼저 무찔러야 할테니까. 피로는 번뇌와 회의 그리고 나 태를 가져온다.
어쩌면 오늘 피곤을 느끼지 못한건. 메테우스님의 축복탓도 아 니고 뭔가를 잘먹어서도 아닌... 피곤을 느낄 여유가 없던 시간 들이었기 때문일지도 모른다.
아무튼 이제 슬슬 온도를 일정하게 유지할때군. 하루종일 급격 한 온도변화로 원석의 내부와 외부 모두 일정하게 약해졌지만 과 도한 것은 언제나 금물이다. 이제는 일정한 온도로 약해진 내부 와 외부의 조직을 세밀하게 밀집시켜줘야 한다. 그리고 내일부터 오늘 하루 있었던 일을 몇일간 반복해야 한다.
살짝 고개를 돌려 창밖을 보았다. 밖은 어두웠다. 나는 개조한 풀무를 내려놓았다. 일정하게 온도를 유지하게끔 만든후 밖으로 나왔다.
휘이잉. 솔찬히 쌀쌀한 바람이 내 피부를 스치고 지나갔다. 이 제 본격적으로 가을이 되는가 보다. 팔을 쭉 피며 몸을 뒤로 젖 혔다.
거꾸로 보이는 밤 하늘... 두 개의 달과 그 주위에 무수히 떠 있는 수많은 별들... 아름다운 밤이야.

"오늘은."

순조로웠다. 특별한 변수가 일어나지 않았다. 또한 제련로의 온도도 내가 의도하는 바대로 착하게 조절되었다. 오늘 하루동안 나는 차츰차츰 온도를 내것으로 만들었다. 온도는 천천히 내게 동화되더니 이제는 내 몸의 일부가 되어버렸다.

"오빠."

내게 다가온건 루디나다. 시녀복을 갈아입지 않은 것을 보니 이제 막 돌아왔나 보다. 거꾸로 보이는 루디나는 얼굴을 붉히고 있었다. 조금만 더 가까이 오지? 아! 아슬아슬하게 치마속이 보 일것만 같았다. 그것보다 허리가 아파오는군.

"하아..."

그대로 기지개를 폈다.

"유연성이 좋네요? 오빠"

루디나 얼굴의 홍조는 너무 귀엽다.

"유연성?"

"그렇게 허리를 뒤로 젖히면 무척 힘들텐데..."

"아무렇지 않아."

새빨간 거짓말.

"그런데 이제 나온거예요?"

"그렇지."

"지금까지요?"

"그래."

"무척 힘드시겠어요."

힘든 것이 느껴지지 않아. 힘든 것을 느낄만큼 그렇게 느긋하 지 않았어.

"오빠보다 루디나가 더 힘들지. 백작가에서 하루를 그렇게 있 으려면 말이야."

"아니예요. 백작님께서 신경 써주신 이후로 정말 편해졌어요."

백작님이라면 글리스만 백작님? 그나저나 다크 나이트는 잘 있 으련지. 혹시나 어디 보물 창고에다가 관상용으로 놓지는 않았곘 지? 설마... 아니겠지.

"백작님이?"

"네. 오빠 덕분이예요."

"혹시 다크 나이트는 어떻게 됐는지...알아?"

루디나가 빙그레 웃었다. 루디나는 웃을 때 입모양이 정말 이 쁘다. 활짝 웃는 것 같으면서도 다소곳한 그런 미소다.

"그날 이후로 계속 백작님께서 지니고 다니세요. 무척 마음에 드시는 눈치세요."

"그래?"

속으로 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
정말 다행인걸? 보관용으로 검을 지닐 사람에게는 절대 검을 팔지 않을꺼다. 하긴 글리스만 백작님은 그럴 사람으로 보이지 않았지. 곧 전투에 임할 사람 같이 절제된 그 모습이 참 좋았단 말이야.

"오늘..."

"오늘?"

"백작님께서 저를 부르셨어요."

루디나의 눈과 시선이 맞닿았다. 슬그머니 시선을 피하는 루디 나의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 어랏? 설마 얘가 날 좋아하나? 얼굴 의 홍조는 순진한 사나이에게 오해를 불러일으킨다고 루디나. 남 자가 얼마나 단순한건데.
조금만 좋아하면 자신을 좋아하는줄 알고 하루종일 설레이고 그렇게 몇날 몇일 고민하다가 고백해서 차인단 말이야. 아 서글 픈 순진한 남자들이여...
모르겠다. 모르겠어.

"무슨일로 부르셨어?"

"오빠 소식을 묻던데요."

"내 소식을?"

호오라...

"네. 오빠."

보면 볼수록 이쁜 미소야.

"뭘 물었는데?"

"오빠가 요즘 뭘하고 있는지 물으셨어요."

"그래서 뭐라고 대답했는데?"

"요즘에 오빠 작업 하잖아요. 그대로 말씀드렸어요. 어제부터 심혈을 기울이는 작업에 들어갔다고... 그전에 오빠가 미스릴 원 석을 보고 무척 마음에 들어하면서 정말 좋은 작품이 나올 것 같 다고 했던것도..."

"그래?"

"네. 오빠. 혹시 제가 말 실수라도 한건..."

루디나가 슬쩍 내 눈치를 살폈다.

"아니야."

나는 웃었다.
나쁠거 없지 뭐. 모두 다 아는 사실인데. 겔리온과의 결전은 라브린에 퍼질대로 퍼져버렸잖아. 다만 작업에 들어간건 정확히 오늘이지.

"글리스만 백작님이 뭐라고 더 하신말씀은 없어?"

"무척 흥미로워 하셨어요. 그리고는 별 말씀 없으셨어요."

"그래그래. 루디나. 피곤하지? 어서 들어가서 쉬어. 오빠는 바 람좀 쐬다 들어갈테니."

"저...저..."

무슨 말이길래 망설이지? "응?"

"저도 바람...쐬려구요."

안되지. 피곤해서 서서도 잘수 있는 애가 무슨. 그 이쁜 얼굴 을 보거든 눈밑의 다크서클좀 알아채라고. 요즘에 너무 피곤해 보인단 말이야. 오늘 같이 빨리 오게 되는 날은 들어가서 쉬는게 좋아. 돌아다녀봤자 피곤할 뿐이야.

"안돼. 루디나는 들어가서 좀 쉬어."

루디나는 나의 말에 긍정하는지 고개를 숙이고 대답하지 않았 다. 나는 루디나의 어깨를 살며시 다독여준다음 지나쳐왔다. 성 안에서 한참동안 일했을 텐데도 루디나에게선 매혹적인 향기가 풍겼다.

"조심히 다녀오세요. 오빠."

점점 멀어지는 루디나를 향해 손을 흔들었다.
앗 저건?
보람찬 하루에 대한 보상인가. 나는 산으로 내려가던중 제법 맛있게 생긴 사과를 발견하였다. 한입에 물자 사과즙이 입안가득 이 흘러나왔다. 정말 달다.
이 사과는 주위의 사과나무들에 있던 사과중 마지막 사과였다.
앙상하게 남은 사과가지를 보며 괜시리 미안한 마음이 드는건...
뭐야? 맛있으면 그만이지.
와작.
정말 맛있는걸. 그나저나 배고프다. 하루종일 아무것도 먹지 않았다는 것을 이제서야 떠올린 난 바보다! 어서 내려가서 뭐좀 사먹어야 겠어. 샤이나는 언제나 쿠키를 가지고 다니는데. 이럴 때 옆에 있음 오죽 좋아.
발걸음이 점점 빨라졌다.
사과를 다 먹을 무렵이었다.

잠깐...

느낌이 이상하다.

잠깐...잠깐...

갑자기 드는 이상한 느낌에 우두커니 멈춰섰다.
뭐야... 도대체 뭐가 오는거야?
심장 박동 소리가 귀에서 요동쳤다. 두근! 두근! 눈앞이 깜깜 해져 아무것도 보이지 않았다. 진정하자. 진정해. 우선 심호흡부 터.
후우. 조금은 진정되는 것 같은데.
도대체 뭐야?
뭐길래 이런 웅장한 소울이야? 지금 내쪽으로 오고 있는 뭔가 의 소울은 이전에 느꼈던 오리하르콘 만큼이나 대단하다. 움직이 는 것을 보니 움직일수 있는 생물이다. 사람일리는 절대 없다.
이정도의 소울은 지닌 사람은 조화를 이기지 못하고 죽고야 만 다.
꿀꺽.
나 자신조차도 주제 못하게 떨리는 손을 아스의 손잡이에 올렸 다. 그리고 힘을 줘 대번에 빼들었다. 바닥에 끄시듯 기울여 손 에 힘을 줬다.

신검 그레스 엘레바도...
아스...

나는 왜 너를 뽑은것일까?
거대한 무언가가 오지만 도망갈 생각이 들지 않는다. 도망을 갈수 없는건지, 도망을 칠만큼 머리가 안돌아가는건지 뒤죽 박죽 이다. 아무튼간에 뭔지 머리가 온통 뒤죽 박죽이다. 진정해 플 로.
하지만 이 소울은 어딘선가 느꼈던 소울이다. 아 맞아! 일리우 스의 폭포! 분명 그곳에서 느꼈던 소울이 틀림없어. 맞아 분명하 다고.
입안에 자꾸만 침이 고였다.
멀리서 그 무언가의 모습이 아스라이 보였다.

"저건..."

엥?
사람인데?
말도 안된다고!

 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 2일 연재를 하려고 했는데...강한 압력이 들어왔습니다.
다시 일일 연재로 전환합니다. 그리고 그분께 언제나 감사드립니다 아무튼 금요일이군요. 저는 토요일보다 금요일이 더 좋습니다^^ 선작과 리플의 압박에 시달리고 싶습니다 _ㅠ.ㅠ_ 얼마전에 가우리님의 강철의 열제를 봤습니다.
강철의 열제에서 그 장면 정말 멋있더군요 " 개처어어어어언~~~~"

이장면을....저는..

" 서어언자아아악~~~~~"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 접혀진 미간 점점 가까워 지고 있는데 내 발은 얼어붙은 듯 그 자리에서 움 직이지 않았다. 아스를 움켜쥔 양손에서 땀이 흥건히 묻어 나왔 다.
사람이 아니야. 사람의 모습을 하고 있지만 사람이 확실히 아 니야.
나는 확신했다. 그것을 어김없이 다가온 그의 싸늘한 눈빛에서 확인하였다. 기사형의 몸을 가진 훨칠하였다. 호남형이되 얼음같 이 싸늘한 표정 그리고 왼팔을 타고 뚝뚝 떨어지는 핏방울들이 나를 얼어붙게 만들었다.

뚝... 뚝...

피가 멈추지 않는다.
제발 그냥 지나쳐가라. 응?

제발...

내 염원과는 달리 그는 내 바로 앞에서 우두커니 멈춰섰다. 서 늘한 눈과 내 눈이 서로 마주쳤다. 하지만 나는 눈길을 피하지 않는다. 그것은 남자의 자존심이니까!
아무리 겁이나도 그것이 무엇이라도 눈만은 피하지 않아. 나는 남자야.

"너 였나?"

인간은 아니지만 훤칠한 사내의 모습을 한 그가 내뱉은 첫마디 였다. 뭐가 너였냐는 건데? 나는 되묻고 싶었지만 말이 나오지 않았다. 어질한 정신을 아스에서 풍겨나오는 차가운 냉기가 다잡 아주고 있었다. 고맙다. 아스.
그런데 그 피좀 어떻게 하지? 지혈이 안되는건가.
사내는 심플한 문양이 박힌 고급스러운 옷을 입고 있었는데, 가슴을 기점으로 그 왼편이 모두 빨갛게 피로 물들어 있었다.
사람이 아닌 존재...
넌 대체 뭐냐!

"또한 그것이었군..."

사내는 아스쪽으로 눈길을 돌리며 중얼 거렸다.
이윽고 나는 입을 열었다.

"뭐가?"

"레어로 찾아온건 너였어."

레어? 그건 또 무슨 말이야. 이 분위기를 타파하고자 주먹부터 날리고 싶지만 차마 그럴수 없다. 이건 단지 내 마음이요 현실은 이미 압도당하고 있음을.
아스. 내게 힘을줘. 발아 내 발아. 너의 주인이 간절히 원하는 바를 알지? 움직여라. 움직여. 이 무지막지한 기분은 떨쳐내고 움직여라.
나는 이 사내를 무시하고 그대로 지나쳤다. 고맙다! 발아. 내 다시 돌아간다면 몇일동안 더럽혀진 너를 깨끗이 씻겨 주겠어.

"잠깐."

그의 목소리가 들렸다.
그대로 나는 멈췄다.
뭐...야...

"네 갈길이나 가."

"나는 너를 만나러 왔다. 너는 엘레바도의 아들인가?"

엘레바도? 네가 어떻게 알고 있지? 나를 알고 있는 사람은 몇 되지 않는데. 도대체 뭐하는 놈인지는 모르겠지만 이만 나를 놔 주고 그냥 가라고.
입안에 가득 고인 침을 삼키며 아스의 손잡이를 더욱 꽉 쥐었 다.

"그렇다면?"

"정말 다행이군."

사내가 입꼬리를 올렸다. 이제야 자세히 보건데 그의 얼굴엔 자잘한 상처로 가득했다. 무슨 일이길래 이 사내는 피를 흘린채 나를 찾아온걸까. 이 사내는 인간이 아닌데... 인간이 아닌데...
그렇다고 귀신일리도 없잖아.

"엘레바도의 아들이여. 네 이름은 뭔가?"

말하라면 말하지! 못할줄 알고?
이 사내의 소울은 생각하지 말고 오로지 아스에서 느껴지는 냉 기와 소울만 느끼자. 아스의 주변에서 바람의 움직임이 변동하였 다. 차가운 바람이 내게로 불어왔다. 이제야 정신이 드는거 같 다.

"플로라시오 엘레바도! 내 풀네임이다. 그러는 네 이름은 뭐 지?"

그의 왼팔에서 떨어지는 피가 이미 땅위로 흥건히 고였다. 도 무지 멈출 생각을 안한다. 그의 얼굴이 경직되어 씰룩였다. 아무 튼간에 그 피부터 어떻게 해보는게 좋지 않겠어? 솔직히 상당히 아플텐데. 그렇지?

"인간들은 나를 베케로시아 일리우스라 부르지."

베케로시아.
일리...우스...
뭐? 일리우스?

"설마!"

사내는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
왜 진작 알아채지 못했던것일까. 이렇게 웅장한 소울을 지닌 존재라면 바로 추측가능했을껀데. 그런데 드래곤이라니? 드래곤 이라니! 도저히 믿기지가 않아. 내 앞의 이 사내가 드래곤이라 고? 드래곤이 지혈조차 못해? 그건 아니잖아. 그렇다고 이 웅장 한 소울과 서늘한 느낌은... 맞아! 드래곤이 확실해.
바로 등골이 오싹해지며 식은땀이 비오듯 쏟아졌다.
나는 주위를 둘러보았다. 상대가 드래곤이라면 나 혼자만은 안 된다.
아니.
라브린 전체의 병력이 와도 소용없다.
이이익.
이를 악물었다.

"그동안 기다리고 있었다..."

"왜 나...를?"

"엘레바도의 아들이여."

"...?"

"네가 아닌 신검을 기다리고 있었다."

신검이라고?
혹시 아스를 뺏으려고 온것일까?
하긴 그동안 너무 조용했어. 이 드래곤은 검은 로브를 입은 그 들중 한명일까? 안돼! 아스는 절대 뺏길수 없어. 우리 아버지의 유품이기도 하지만 내것이 아니란 말이야. 아스에 맞는 주인을 찾아줘야 해. 억지로 뺏길순 없어!

"안돼..."

나는 몇발자국 뒤로 물러났다.

"뭐가 안된다는거지?"

내가 뒤로 물러나면 사내는 앞으로 다가오길. 그렇게 반복했 다.
이렇게 도망칠수만은 없어. 도망도 칠수 없고. 이렇게 되면 이 판 사판이야. 나에게는 아스가 있어. 뭐든지 베어버릴수 있는 아 스는 너 같은 파렴치한 강도따윈 없애버릴수 있어.

"아스는 절대 뺏길수 없어! 으아아아."

나는 있는 힘껏 기합을 지르며 아스를 치켜 들었다.
왜 그동안 나는 아스를 잊고 있었던 것일까...
대륙을 좌지우지 할수 있는 신검 그레스 엘레바도가 언제나 내 등에 매어져 있었다는. 그 무거운 책임을 나는 잊고 있었다.

"으아압!"

후회는 늦은것이라지만.
다시는 후회할 일이 없어야 한다.
미안하다 아스.
이번만... 그러니까 이번만... 내게 힘을 줘!

 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 연재를 3일이나 안했네요. 그동안 많은 일들이 있었습니다.
이틀동안 잠도 제대로 못잖네요.
이제야 좀 괜찮아 진것 같네요.
모두 힘내세요!

이번만... 그러니까 이번만... 내게 힘을 줘!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 접혀진 미간 휘잉.
바람을 가르는 소리가 아니다. 아스는 바람을 가르지 않는다.
그대로 바람을 베어버린다. 오랜만에 아스가 가까이 느껴진다.
크게 치켜올라갔던 아스가 사내의 정수리 위로 휘둘러졌다. 아스 의 무게만큼 그 파괴력도 대단하다.

"으아아압!"

피가 솟구쳐 오를만큼, 목청이 펑 하고 터질 만큼 있는 악이란 악은 다 토해냈다.
강도 드래곤! 받아라.
아스에 의해 베어진 그 후는 처참할 것이다.
아스가 사내의 머리위에 막 떨어지려고 할 때도 나는 눈을 감 지 않았다. 남자는 자신이 하는 일을 피해서는 안된다. 아스에 의해 처참한 시신으로 변해도 그것을 보아야 한다.
무엇보다도.
바로 이놈은 아스를 뺏으려 하는 강도 드래곤이니까!
척!
아스가 갑자기 멈췄다. 아스의 손잡이를 타고 무거운 느낌이 전해져왔다.
어떻게 잡을수가 있지? 어떻게 떨어지는 아스의 칼날을 잡을수 가 있어? 그레스 엘레바도... 우리 아스는 보통 검이 아닌 신검 이란 말이야.
사내가 아스의 칼날을 엄지손가락과 집게손가락. 두 손가락으 로 잡고 있었다. 두손가락에 붙잡힌 아스는 움직이지 않았다.
낑...낑.
그곳에서 빼내려 해도 아스는 움직이지 않았다. 정말 대단한 힘이다. 이놈의 강도 드래곤! 나도 힘이라면 빠지지 않아. 오른 발로 사내의 몸을 밀어내며 아스를 뽑아내려 했지만. 꿈쩍도 하 지 않는다.
그때 사내가 두손을 놓았다.
퍽!
아구구. 뒷골이야.
갑자기 왜 놓아! 아프잖아.
뭐야 혹이 이따시만하게 났잖아! 큭. 이따위 혹이 무슨 상관이 야. 절대 뺏기지 않을꺼야. 두 번째는 어림도 없을걸! 나는 일어 나자 마자 앞으로 튀어 나갔다. 이번에는 아스를 횡으로 휘두를 생각이었다. 허리를 크게 비틀었다가 그 반동을 이용하여 횡으로 가로 질렀다.
척!
이번에도 결과는 마찬가지였다.
뭐야... 너무나 쉽게... 이렇게 쉽게... 이럴수는 없어. 오냐!
어디 끝까지 해보자!

"뺏으려 온 것이 아니다. 엘레바도의 아들이여."

사내가 아스를 놓았다.
뭐라고?

"역시 신검이군..."

사내는 자신의 엄지와 검지 손가락을 바라보았다. 엥? 엄지와 검지 모두 얼어붙어 있잖아? 그럼 그렇지 아스를 그렇게 잡고 무 사할줄 알았어? 사내의 손에서 몇번 빛이 났어도 몇 cm 나 맺힌 얼음은 녹지 않았다.
기회는 지금이다.
지금 베어버려야 한다. 그것도 피가 붉게 물든 왼쪽을 공격한 다면 막아도 막지 못하는게 되겠지!
휙.
사내가 갑자기 고개를 들었다. 놀랐잖아!

"뺏으려 온 것이 아니라고?"

그런데 드래곤한테 이렇게 막 말해도 되는건가? 듣자하니 드래 곤은 울트라 스페셜 디아블로 액션파워 독보지존 스펙타클한 제 일의 존재로써 만물이 경외해야 한다고 들었는데... 몰라! 지금 내눈에 보이는건 아무것도 없다고. 드래곤이든 아니든 알게 뭐 야.

"그렇다."

"그럼?"

"엘레바도의 아들이여. 신검의 장인은 누구인가? 신검에서 마 지막 소울이 느껴지는 걸 보니 네가 만든건 아니다."

"그래. 우리 아버지가 만드신거다."

"아버지?"

"휘젤 엘레바도! 엘레바도 가문의 27대손이시지. 이 신검 그레 스 엘레바도를 세상에 내놓으셨다."

"네번째 신검의 이름은 그레스 엘레바도..."

"그래!"

사내는 내가 쥐고 있는 아스를 감명깊은 표정으로 바라보았다.

"그들이 찾아오지는 않았는가? 엘레바도의 아들이여."

"그들이라니?"

"세명의 추종자."

"검은색 로브를 입은 사람들 말인가?"

"맞는 것 같군."

그들은 시논 마을에서 보고 보지 못했다. 아버지 말에 따르면 이미 몇번이나 나를 따라왔었어야 했는데. D.T의 흑기사들도 그 렇고. 라브린에 정착한 이유로 너무나 조용했어. 아니면 내가 잘 도망쳐 온건가? 그건 아닌데.

"보지 못했다."

"보지 못하는게 당연하지."

"무슨 말이야?"

찾아오지는 않냐고 묻더니 이제는 보지 못하는게 당연하다니.
이거 웃기는 강도 드래곤이잖아. 그나저나 정말 피가 많이 흘러 나온다. 강도 드래곤의 뒤편으로 그가 남기고온 핏자국들로 봐서 는 몇 리터는 흘렸을꺼 같은데 이렇게 멀쩡한걸 보니 신기할뿐이 다.

"그 가슴부터 팔까지 난... 상처. 어떻게 하는게 어때...자꾸 만 피가 흘러나오잖아. 그러다 큰일 난다고."

에그. 지금 누가 누굴 걱정하는건지. 쥐가 고양이 걱정해주는 격인가.

"신검에 의한 상처는 쉽게 아물지 않는다. 이것도 마찬가지고.
엘레바도의 아들이여."

사내는 얼려진 집게와 엄지 손가락을 보란 듯이 내밀었다.
윽. 소심해...
잠깐! 말인 즉 신검에 의해 상처 입었다는 것 아냐? 드래곤에 게 저렇게 상처 입을수 있는 것은 우리 엘레바도 가문의 신검뿐 이겠지만...
그래도 그렇지. 누가 드래곤을?

"신검이라니? 리어벌스탄드 엘레바도? 불벌스탄드 엘레바도?
가트페어 엘레바도?"

리어벌스탄드 엘레바도는 500년전에 전설의 기사 칼렉시온과 같이 실종되었다. 이제 이안아저씨와 프리보 그리고 샤이나와 라 트, 메르 누나가 칼렉시온의 던젼을 탐험하면 리어벌스탄드도 찾 을수 있을 것이다. 그럼 리어벌스탄드 일리는 없고...
라이튼 가문이 가지고 있는 가트페어 엘레바도? 아니야. 라이 트 가문이 뭐하려고 드래곤을 이렇게 만들어 놨겠어. 대륙에 재 난을 일으킬 참이면 몰라도 그들은 대륙의 평화를 유지하기 위해 노력하는 가문이잖아.
불벌스탄드 엘레바도? 흠. 이것일 확률이 높다. 어느 몰락가문 의 장자가 가지고 있다는 소식은 들었지만 소문일 뿐이다. 아무 리 신검을 가지고 있다고 해도 드래곤에게 상처를 입히기 위해선 엄청난 경지의 검술을 지니고 있어야 하는데? 조금전 까지 이 강 도 드래곤을 죽이겠다고 달려들었던 난 뭐지?

"리어벌스탄드 엘레바도..."

예상과는 다른 대답이 사내의 입에서 나왔다. 리어벌스탄드 엘 레바도는 전설의 기사 칼렉시온과 함께 500년전에 사라졌다고.

"어떻게! 누구한테?"

"더이상은 묻지 말아라. 엘레바도의 아들이여."

"..."

그렇군. 자존심이 상하겠지. 그래도 우리 가문의 검과 관련된 일이라 신경이 자꾸 쏠리는건 어쩔수 없다.

"그런데 그레스 엘레바도를 왜 찾아온거지?"

갑자기 사내의 눈빛이 변했다. 마치 차가운 칼날이 내 목 바로 앞에 놓인듯한 시선... 그 시선이 나를 벨것만 같다. 심장의 박 동이 빨라지고 몸이 부르르 떨렸다. 온몸의 잔털들과 함께 머리 칼들이 쭈삣쭈삣 곤두섰다.
왜 그래... 갑자기...
무섭게...

"지키기 위해서다."

"무엇을?"

"세가지를..."

주위의 공기부터가 틀려졌다. 숨이 턱 막히는 위압감 속에 나 는 아스를 움켜 잡으며 다리에 힘을 줬다.

"하나는 신검 그레스 엘레바도다. 하나는 나의 생명이다. 하나 는 세계의 안정이다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 접혀진 미간 "그건 무슨 소리야?"

어째서 강도 드래곤이 아스를 지키려 하는걸까. 또 아스를 지 키는 것으로 왜 강도 드래곤의 생명도 지켜지는 걸까. 그리고 세 계의 안정이라니.
도통 이해가 가지 않았다.

"인간들은 단도직입이라는 말을 참 좋아하더군."

사람들 개개인간의 화법은 틀리지만. 듣기로는 단도직입적으로 듣는걸 선호하지. 뺑뺑 돌려서 말하는 것보단 알아듣기 쉽고 답 답하지 않는 단도직입!
그래 단도직입적으로 대답해봐.
나는 고개를 끄덕였다.

"엘레바도의 아들이여. 나의 이 상처들을 보라."

사내가 상의를 어꺠쪽으로 내렸다. 밖으로 드러난 피부는 흉칙 했다. 몇획이나 확실하게 그어진 검상 때문에 속살이 대번에 드 러나 있었다. 역시 리어벌스탄드 엘레바도야. 드래곤에게 이런 상처를 입힐수 있다니!

"이 상처는 너를 쫓는 자에게서 입은 것이다."

"나를 쫓는?"

"단도직입적으로 그를 상대하기 위해서 그자가 가지고 있는 신 검에 대항할 또다른 신검이 필요하다. 나의 비늘과 마법으로는 막을수가 없다. 신검엔 신검이다."

"당신은 드래곤이지 않아? 어째서 드래곤이 신검을 필요로 하 는거지?"

"나의 능력만으론 역부족이기 때문이다."

지난 일이 떠올랐던 것일까. 사내가 분통에 터지는 듯 이를 악 물었다.
더 이상 묻는 것은 지고의 존재인 드래곤에게 정말 실례겠지?
그래 좋아. 하지만 우리 아스를 멋대로 줄수 없어. 이유나 더 들 어보자.

"또한 마신의 추종자는 새로운 신검 그레스 엘레바도를 노리고 있다. 그의 손에 신검이 들어가는 날 마신은 부활한다. 곧 세계 의 질서가 깨진다는 것이다. 그래서 그에게 대항하기 위해, 나를 죽이려고 하는 그와 대적하기 위해, 마신의 부활을 막고 세계의 질서를 지키기 위해 그레스 엘레바도가 필요하다."

그러니까 말인즉 지금까지 나를 쫓던 세명이 내게 오지 않았던 것은 이 강도 드래곤이 막아줬기 때문이었고, 그들은 마신의 추 종자였단 말인가.
아! 그들이 마신의 추종자였다면 지금껏 일어났던 일에 대해 이해가 된다.
주마등 처럼 지나온 장면들이 하나둘 스쳐지나갔다. 마물 켈베 로스와 자이언트 스파이더, 그리고 나를 죽이려고했던 탑마스터 토마스모의 인장! 전부다 마신과 관련 되어 있었다. 그것이 전 부 그들이 꾸민 일이었다. 나를 찾고 신검을 빼앗기 위해서.
그런데 두가지 이해가 되지 않는건.

"어째서 나를 바로 찾아오지 않았던거지? 그리고 다끝난일인데 생명이 위험하다니."

사내는 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.

"흠...그는 나를 찾고 있었으면서 동시에 너를 찾고 있었다.
본래 300년전부터 내게 원한이 있던 것이지. 마침 그때 그가 너 를 찾아 라브린에 도착했을 때 내가 먼저 그에게 다가갔다."

"먼저?"

"그렇다. 엘레바도의 아들이여. 네가 여기에 있다는 것을 알면 어떤 방법으로 신검을 빼앗으려 들 것이다. 다른 추종자들과 함 께 수많은 마물들이 들이 닥칠 것이다. 하지만 단지 내가 시선을 끈다면 그는 내게만 신경을 집중할것이라고 생각하였고 그것은 맞아 떨어졌다."

그럼 신검을 지키고, 셰계의 질서를 지키겠다는 것은 순전 변 명인것인가? 그것은 아니지? 신검을 생각하지 않았으면 먼저 달 려들지는 않았을 꺼니까...

"다른 추종자들은 오지 않더라도, 그는 다시 나를 찾으러 라브 린에 곧 돌아온다. 그때는 지금의 나도 그를 상대할수 없다. 신 검 그레스 엘레바도만이 나를 지킬수 있는 것이다. 알겠는가? 엘 레바도의 아들이여."

잔인하고 나쁜 생각이지만. 강도 드래곤 너만 죽으면 모든게 끝나는 거잖아. 내가 라브린에 있다는 것을 그들은 모를것이고, 그렇게 되면 아스를 뺏기는 일따윈 없을테니까.

"내가 죽으면 너의 존재는 들키게 된다. 나의 권능으로 너의 존재의 추적을 막고 있는 것이다..."

내 속마음을 훤히 꿰뚫어 보는 듯한 대답에 가슴이 뜨끔하였 다. 그런데 고마운걸. 지금껏 라브린에서 편하게 있었던 것이 이 강도 드래곤 때문이라니. 나는 억지에 가까운 미소를 지으며 실 실거렸다.

"그래서 그레스 엘레바도를 빌려달라는 건가?"

"그렇다. 엘레바도의 아들이여."

이 강도 드래곤의 말에 따르면 빌려줘야 옳다. 하지만 아버지 의 유품이며, 아직 주인도 찾지 못한 신검을 빌려주긴 싫다. 빌 려줘도 돌려받을수 있을 것 같지는 않고. 이 강도 드래곤의 말이 정말 사실인지도 모르겠다.
어깨를 의쏙 하며 시선을 돌렸다.
곰곰히 생각해본 결과는...

"나와 신검을 감싸주는 것은 고맙지만 빌려줄수 없어."

사내의 얼굴이 대번에 굳어졌다. 분노에 치오른 사내의 마음이 열기가 되어 내 얼굴을 화악 덮쳐왔다. 정말 무서운 눈이지만 절 대 피하지는 않는다.
나는 남자다!
나는 남자라고!

"나는 신검의 주인이 아니야. 신검의 주인이 나타날때까지 내 마음대로 할 수는 없지."

"잊었나 보군. 엘레바도의 아들이여. 너는 엘레바도의 아들이 자 한낮 인간에 불과 하다. 내게 인간인 너는 안중도 없다. 지금 이라도 당장 그 검을 취할수 있다는 것을 모르는가?"

씨팔!
욕이 절로 나온다.
욕이란 질색을 하는 내가 욕이라니. 하지만 지금 이건 완전히 협박이잖아. 욕이 나올 수밖에 없어. 역시 이놈은 강도야! 말로 안되니까 이런 협박을 해?

"지금 협박을 하는건가?"

할려면 해!
아버지의 생명과도 같은 이 아스를 절대 뺏기지는 않을테니까!
너든 아니든 누구든지간에 아스를 뺏기느니 차라리 꼭꼭 씹어 삼 켜버릴테다.
아스가 내마음을 아는지 웅... 하고 진동하였다.

"협박이 아닌 사실이다. 엘레바도의 아들이여."

그게 그거지.
아 다르고 어 다르다고? 웃기는 소리 하지 말라고 그래!
나의 눈이 표독스럽게 바뀌어졌다.

"엘레바도의 아들이여. 두려워 하지 마라."

누가 두려워 한다고?

"나의 생명을 신검으로써 지킬수 있게 된다면 나 베케로시아 일리우스는 이를 잊지 않겠다. 용언으로 이를 약속할 것이다. 무 엇을 원하는가? 엘레바도의 아들이여. 나 역시 유티아님께서 지 켜보는 엘레바도 가문의 자손들을 해하긴 싫다."

굳었던 사내의 얼굴이 대번에 풀어졌다. 위압감을 조장했던 얼 굴이 차차 온화하게 변하였다. 어랏? 왜 내게 손을 내밀지. 협박 에 이젠 좋은 말로 구슬리기 인가. 내가 어린아인줄 알아? 좋아.
나보고 무엇을 원하느냐고 물었지?

"내가 원하는 바를 들어주면 빌려주겠다.

"말해보아라."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 접혀진 미간 "첫째 신검 그레스 엘레바도를 빌려주는 것도 내가 허락할때이 고, 내가 원할땐 바로 돌려준다. 이것은 아주 당연한 것이지? 둘 째 신검과 같이 나를 지켜주길 바란다. 내게 위험이 처했을 때 나를 지켜줘야 한다."

무슨 일이 생길지 모른다. 마신의 추종자라는 그 자들도 그렇 고, 앞으로 어떤 일이 닥칠지. 만에 하나 소문이라도 퍼지면 신 검을 노리려는 자들이 수없이 몰려들 것은 불보듯 뻔하다.

"곧 나와 계약을 원한다는 말인가? 엘레바도의 아들이여."

"나를 지켜주는게 계약이라면 그렇다고 할수 있겠지."

사내는 두 눈을 감았다. 가만히 생각하는 눈치였다.

"원하는 바가 더 이상 없다면 허락하겠다."

"좋아!"

이렇게 되면 내게 손해는 없는 거지?

"엘레바도의 아들이여. 너는 나 베케로시아 일리우스의 첫 번 째이자 마지막 계약자가 될 것이다."

"좋아!"

흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"나 베케로시아 일리우스는 엘레바도 가문의 플로라시오 엘레 바도와 계약을 맺는다. 그가 원하는 바를 들어주며 그 또한 내가 원하는 바를 들어줄 것이다. 그와 나는 계약의 끈으로 이어질것 이며 이는 절대 끊어지지 않을 것이다. 모든 만물의 어머니이신 유티아님이시여. 당신께서 이를 보살펴 주소서."

"당신께서 이를 보살펴 주소서..."

나는 그가 내민 손을 잡았다. 그의 손에서 따뜻한 온기가 느껴 졌다. 그 온기는 점점 내게로 전해져 차가운 가을 저녁속에 온몸 이 후끈 달아올랐다.
슈우...
은색의 빛이 그의 몸을 타고 내게로 흘러들어왔다. 내 몸을 감 싸는 은색의 빛은 몇번이나 내 몸을 휘돌았다.
아름답다.
잠시 정신을 놓고 있었다.
은색의 빛이 주위로 퍼지며 시야를 가득 매웠다. 뿌연 안개처 럼 가득 매워진 빛속을 나는 듯한 기분에 사로잡혔다. 천천히 빛 이 사라지면서 몽롱했던 정신도 차츰 돌아왔다.

"도움이 필요할 때 내 이름을 세 번 불러라. 곧 나는 네 앞에 나타날 것이다. 계약자여."

베케로시아 일리우스라고 했지.

"나 또한 신검이 필요할 때 너를 부를 것이다아아아"

그이 모습이 눈 바로 앞에서 사라졌다. 엄중한 음성만 허공에 메아리 칠뿐이었다.
허어..
일순간 긴장감이 풀어져 그 자리에 주저 앉고 말았다. 다시 일 어나 아스를 검집안에 넣고는 크게 숨을 들이마셨다. 아무튼 수 고했어 아스.
드래곤은 정말 생명의 위협을 느낄정도로 절박했나보다. 그레 스 엘레바도를 빌리기 위해 계약을 맺을 정도라면 감히 추측하고 도 남을 정도다. 도대체 어떤 존재이길래 한없이 광오한 드래곤 을 이토록 몰아붙였을까? 그런 존재가 내 뒤를 쫓고 있다니...
아무튼 간에 잘됐다.
드래곤과의 계약이라... 뜻밖의 횡재란 이런 것이다. 다만 아 스가 걸린일이니 찜찜하긴 해. 정신이 없다. 도시로 내려가는 것 은 그만두자. 그만 다시 올라가자. 들어가서 좀 쉬어야 겠어. 그 래야 내일붙어 다시 열심히 작업하지.

[계약자여... 잊고 하지 못한 말이 있었다.]

엥? 갑자기 귀에서 그의 목소리가 들렸다. 주위를 둘러바도 이 강도로 돌변할뻔! 했던 드래곤의 모습은 보이지 않았다. 마법인 가?

[나의 계약자라 하더라도. 너는 인간...]

그래서?

[말조심해라아아아아...]

뭐야?

그 말하려고 이런 수고를 하는거야?
역시나 맞았어. 이 놈은 프리보 그리고 에스힐튼과 더불어 소 심쟁이였어. 소심쟁이 삼형제! 정말 황당하기 까지 하는군.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 * 소울 소드 * 설문 안녕하세요 지금부터 플로가 만들 마지막 신검이 될 그 가깝고도 먼 미래의 검을 고릅시다.

네개의 신검을 뛰어넘은 절대 신검 소울 소드는 어떤 종류의 검이 되었으면 좋겠습니까?

밑은 검의 설명들입니다 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 1. 롱 소드 롱소드의 롱 이란 칼날이 길다는 것을 의미한다.즉 문자 그대로 '장검'을 말한다. 이 명칭에 해당하는 검은 중세 후기의 유럽에서 사용했던 것을 주류를 이루며. 단순히 칼날이 길고 짧음을 분류할 뿐이다.주로 기사들이 말 위에서 사용한 검이었기 때문에 날이 곧으며 칼끝이 날카롭고 양쪽 날이라는 점이 특징이다.전체 길이는 80~90cm 가량이지만 95cm를 넘지 않아야 한다는 조검이 정확하게 지켜져야 한다. 날의 폭은 2~3cm이고 무게는 1.5~2kg에 약간 못 미치는 정도다. 롱 소드의 칼날은 일직선이며 날이 있기 때문에 베기가 전문이지만 날 끝을 날카롭게 갈아서 찌를 수도 있다. 이는 기사가 기마전투에서 사용했기 때문이며, 중세 암흑시대에 노르만인이나 바이킹이 사용했던 검이 그 원형이라고 할 수 있다.

2. 투 핸드 소드 투 핸드 소드는 180cm가 넘는 장검으로, 기름에서 볼 수 있듯이 양손으로 사용하도록 손 잡이를 길에 만든 투 핸드 소드 즉, '양손 검'이다. 독일어로는 '츠바이한더(zweihamder)'라고 하며 그 의미는 영어와 같다. 이검은 길기 때문에 허리에 찰 수 없어서 등에 메나 또는 손에 들고 걸었다. 이점 때문에 바스타드 소드와 구분을 지을 수 있었다. 투 핸드 소드의 사용법은 다양하지만 엘리자베스 왕조에 헌신했던 오셉 스위트남과 조지 실버라는 펜싱 마스터가 이 검의 사용법을 기록에 남겼다. 이는 ;양손 검의 사용범','양손 검의 반격방법','양손 검의 숙달 방법'의 세 항목으로, 당시 양 손검의 사용법이 어땠는지를 알 수 있다. 이제 각 항목을 간단하게 요약해서 설명하기로 한다.'양 손검의 사용법'에서 어떻게 해야 양손 검을 능숙하고 완벽하게 사용할 수 있는 지를 단계적으로 수련해 나간다. 우선 양손검을 들고 연습대를 깨끗하게 원 모양으로 자를 수 있도록 하는 것부터 시작한다.

이때 수련자는 간편한 복장을 해야 한다. 이 단계를 마스터하면 다음 단계로 상반신에 쇠사슬로 만든 홑겹 갑옷을 입고 전 단계에서처럼 연습대를 원 모양으로 자를 수 있도록 훈련한다. 이는 힘을 길러 민첩하게 움직이기 위한 연습으로, 차츰 온 몸을 갑옷을 입을 수 있을 때까지 계속한다. 이렇게 함으로써 발 움직임이 빨라지게 되면 다음은 휘두르는 법,찌르기 공격, 차치(charge)공격을 배운다. 양손 검의 차지 공격이란 상대방에게 반격의 틈을 주지 않을 정도로 맹렬하게 쳐들어가는 것이다. 이렇게 해서 어떻게 상대방을 공격하는가를 배우는 것이 양손 검의 제1단계이다.제2 단계인 '양손 검의 반격방법'에서는 지금까지 배운 공격법을 응용하여 방어법, 반격하기 위해 쳐들어가는 법을 설명하는 한편 방어를 위해 크게 휘두르도록 하라고 강조한다.

또한 찌르기 공격은 상대 방의 기세를 딴 데로 돌려 그 틈을 노려서 반격하도록 설명하고 있다. 즉 반격방어를 하기에 앞서 이미 공격방법에 숙련되어 있어야 하는 것이다. 마지막으로 '양손 검의 숙달법'에서는 당연하겠지만 ,신체적 결점이 없어야 함을 들고 있다. 다음으로 시력과 청각이 뛰어나야 한다는 것도 필요조건이다.그리고 한 손으로 검을 지탱할 수 있도록 하고, 일상에서 무거운 것을 들어서 돌릴 수 있도록 정진하여 팔의 힘뿐만 아니라 민첩성도 뛰어날 수 있게금 노력할 것을 강조하고 있다. 이렇게 함으로써 나중에는 독자적인 기술을 창조해 낼 수 있게 된다. 조금 과장된 부분도 있지만 대개의 내용은 이렇게 되어 있고,팔의 힘이 좋고 민첩해야 효과가 있음을 일괄되게 제시하고 있다.

 4. 브로드 소드 브로드 소드는 '광도검(廣刀劍)'이라고 표현하는 것처럼 칼날이 없는 검이다.전체 길이는 70~80cm, 폭은 3~4cm,무게는 1.4~1.6kg이다.베기가 목적이기 때문에 주먹을 보호하도록 손잡이(hit)가 다양하게 고안되었다.근세에는 날이 넓은 검을 이렇게 불렀기 때문에 벤네치아의 스키아보니(schiavona) 카츠발게르(katzbalger), 벨기에의 왈론 소드(walloon sword)도 같은 종류다브로드 소드는 양쪽 날에 베기용 검으로 등장했으며 17세기를 대표하는 검으로 알려졌는데 기존 검의 사용법과는 별차이는 없다.보병,기병 모두 사용했으며 특히 기병이 사용할 때는 어깨 부근에서 들어올려 내려치듯이 바로 옆에 있는 적을 공격했다.

5. 사브르 사브르는 기병이 사용하는 검이다. 따라서 그 특성상 한 손으로 다룰 수 있도록 가볍게, 그리고 가능한 길 게 만들어 졌다. 사브르 특징은 한쪽 날이 완만하게 구부러졌다는 점인데, 용도에 따라서 조금씩 모양이 다르다.일반적으로 전체 길이는 0.7~1.2m,무게는 1.7~2.4kg으로 종류가 다양해 전세계의 군대에서 사용되었다.서양의 검들은 묵직해 그 무게에 힘을 실어 베었다는 느낌이 드는데, 사브르 역시 그 부분에서 크게 벗어나지 않아 비교적 무거우며 칼날이 예리하다.그러나 베는 느낌이 일반 검과 다르다는 것이 독특한 자랑거리였다. 때로는 날의 폭이 넓은 것도 있지만 극히 적었으며2cm전 후가 표준이다. 날 부분의 모양을 살펴보면 직선, 반족석,완전한 곡선 세 종류가 있다.이는 찌를 것인지,벨 것인지 아니면 이 두 가지를 겸할 것인지에 따라, 즉 사용 목적에 맞도록 만든 것이다.이중에서 가장 사용하기 좋은 반 곡선 모양의 사브르가 제일 많았다. 유럽에서는 17~20세기 초까지 비교적 오랫동안 사용되었고, 명칭은 다르지만 군용 검 중에 이와 모양이 유사한 검들을 많이 찾아볼 수 있다.사브르의 칼끝은 용도에 따라 세 가지로 나눌 수 있다.손 도끼 모양의 베기 전용, 창 모양의 찌르기 전용,의사도(義似刀) 모양의 양쪽 모두에 적당하다.

6. 바스타드 소드 바스타드 소드란 한 손으로 사용하며 필요에 따라서는 양손으로도 사용할 수 있는, 손잡이가 긴 검으로 알려져 있다. 그렇기 때문에 핸드 앤 어 하프 소드(hand and a half sword)라고도 불린다.한 손 또는 양손으로도 사용할 수 있다는 장점 때문에 '바스타드' 즉 '유사(類似)','잡종'이라는 뜻을 지닌 이름으로 불리게 되었다.전체 길이는 115~140cm 날의 폭은 2~3cm , 무게는 2.5~3kg 가량이다.바스타드 소드의 장점은 한 손과 양손 모두 사용할 수 있다는 점이다.처음에는 방패를 들고 전추하다가 만일의 경우에는 방패를 들고 전투하다가 만일의 경우에는 방패를 버리고 양손에 힘을 줘 상대방에게 일격을 가할 수 있다. 또한 지나치게 크다는 것이 결점으로 지적되고 있는 양손 검과는 달리 검이 크지 않아 기동 할 수 있는 방어도구를 갖추고 있어야만 한다. 또한 손잡이가 긴 만큼 균형을 잡는 법이 롱 소드와 다르다는 점을 주의해야 한다.

7. 클레이모어 광도(廣刀)의 검이며, 손잡이는 십자형으로, 장식이 없고 심플하다. 날의 두께는 얇고 탄력성이 있어 적을 베는 롱 소드의 성격을 계승한 검이라고 할 수 있다.무겁기보다 잘 베어지는 날을 지닌 검으로 양손 검의 개념처럼 상대방을 쓰러뜨리기 위해 만든 검은 아니다.전체 길이는 1.2m 가량이고 폭은 3~4cm,무게는 3kg가량이다.

8. 레이피어 16세기를 대표하는 검으로 알려진 래이피어는 찌르기 전법 전용의 얇은 검이다. 전체 길이는 80~90cm` 가량. 폭은 2~3cm,무게는 1.5~2kg이다래피어는 날 부분과 날끝 부분이 일직선이며 예리하다.이러한 형태 때문에 베기보다 찌르기가 전문이다.종종 플레이트 아머(plate armor)등의 금속성 갑옷의 연결 부분을 공격하기 위한 것이라고 생각하기 쉽지만 래피어가 전성했던 시대의 병사는 중장비보다는 경장비였던 시대였다.그렇기 때문에 레이피어와 같은 찌르기 전용의 검은 시대별로 다양한 사용법으로 방어를 해야 했다. 처음에는 방패를 들고 싸웠던 적도 있었지만 차츰 그 손에 단검을 들 게 되었다. 전쟁이 빈번하게 일어났던 시대, 특히 16세기에서 17세기 초에는 오른손에 래피어, 왼손에 찌르거나 적의 검을 빼앗기 위한 탄 검인 맹 고슈를 들었다. 따라서 맹고슈를 사용하려면 고도의 기술과 단련이 필요했다. 또한 가끔은 왼손에 옷 등의 천을 들고 방어와 견제용으로 삼는 방법도 있다. 이것은 보기보가 훨씬 효과 있는 수단의 하나라고 할 수 있다. 왜냐하면 천을 상대방의 팔에 감아 무기를 쉽게 빼앗았기 때문이다.

9. 단검 10. 기형검 장인의 의도대로 기존의 틀과 다른 새로운 형식의 검 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 작업 일지 에드먼 18세 3년 11월 11일.
제목: 예술 그 자체!

제련이 완성된 날. 날짜가 마음에 든다. 11월 11일 모두 넘버 원이다. 이는 지금 만들어질 단검(Dagger)이 넘버 원이 된다는 뜻이 틀림 없다. 제련이 완성된 날의 날짜 한나만으로 기분이 정 말 좋아진다.
제련은 어떻게 되었냐고? 말 할것없이 성공적이었다. 지난 몇 일동안 꾸준히 제련로의 온도를 조절하였다. 점점 축복의 진행이 다가오는지 몸엔 힘이 넘쳐 난탓에 약간의 실수도 있지 않았다.
완벽하게 제련된 미스릴 원석은 예술 그자체다!
보기만 해도 군침이 돌고, 만지기만 해도 온몸이 사르르 녹게 된다고~ 궂이 검을 만들지 않아도 제련된 이 자체만으로도 상당한 값어 치를 갇게 될 것이다. 순도 90%가 넘는 미스릴 원석은 본적이 없 을 것이다. 순도 90%의 강철을 사람들이 흑철이라고 부르듯, 매 우 찬란하여 그 빛을 스스로 감추고 있는 이 순도 90%의 미스릴 원석을 나는 부끄럼쟁이라는 뜻인 샤이(shy)라 부르기로 하였다.
미스릴 원석은 사람의 마음에 반응하는 신비의 원석이다. 샤이 는 평소엔 미스릴의 찬란한 은빛을 감추고, 사람의 감정에 기복 이 생길때만 빛을 발한다.
그때 발하는 빛은 눈부실 정도다.
기대된다...
그래도 침착해야 한다. 플로.
접힌 미간을 풀지 말자..

 에드먼 18세 3년 11월 13일 제목: 뱀 두마리 만들어질 칼날의 형체를 미리 머리속으로 구상하는 '하트'의 작업이 시작된지 삼일째다. 지난 이틀간 혼자 생각에 젖어 있었 지만 형체가 뚜렷히 생각나지 않았다.
하지만 오늘! 이번에 작업할 두자루의 단검의 형태에 대해서 어느정도 영감이 떠올랐다.
글쎄 막연히 두리뭉실한 생각만 떠올라 답답한 나머지 밖으로 나갔었다. 수풀이 흔들거리길래 봤더니 두 마리의 작은 뱀이 서 로 몸을 꼬며 싸우고 있었다.
이를 쩌억 벌리며 차가운 독의 침을 흘리는 둘의 모습은 매우 사나웠다. 그 자리에 앉아 둘의 싸움을 끝까지 지켜보았다. 강하 게 몸을 꼬았고 간간히 서로를 위협하기 위해 머리를 움직여 댔 다.
궤선을 그리며 꼰 두 마리의 모습과, 사납게 벌린 입에서 시선 을 떼지 않았다. 보통의 뱀보다도 작지만 둘은 어느 뱀보다도 매 서웠다. 지금 생각하면 오히려 작았기 때문에 더욱 매서워 보일 지도 모른다.
궤선과 이빨을 드러낸 모습!
그래 바로 그거다!
그렇게 칼날에 담길 나의 마음과 앞으로 구상이 확실히 떠올랐 던 것이다.
이틀동안 오늘 떠오른 생각을 더욱 보완하여 완벽한 칼날을 만 들 것이다. 앗! 또다시 떠오른다! 이만 접고 어서 지금 떠오른 보안 구상도를 그려야 겠다.

 애드먼 18세 3년 11월 25일 제목: 형체의 조직 무슨일이든 다 중요하다. 그래서 그 하루하루를 오늘 하늘 작 업을 최고 중요한 것이라 생각하며 임해야 한다. 그 마음가짐을 잃지 않기 위해선 언제나 말하는 것이지만 신중하게 찌푸른 미간 을 풀지 말아야 한다.
이렇게 인상이 굳어가는가보다. 작업이 끝나고 미소가 나오질 않을 정도로 굳어버리면 어떻하지? 지금 그런 걱정을 할 때냐?
모르겠다. 지금 내게 중요한건 내 외모 따위는 아니니까.
달빛을 받으며 형체가 조직되고 있는 원석은 잘 있으려나. 하 루종일 두드리고 매만지고 있었으면서도 밤에 달빛 받으려고 조 금 떨어트려놓은게 왜 이렇게 불안한거야.
아무래도 안되겠다.
오늘은 원석의 옆에서 자야겠어.
그런데 이젠 원석이라고 하긴 그러나. 그래도 대강이지만 두리 뭉실하게 그 형체가 조직되고 있으니 말이야.

 에드먼 18세 3년 12월 5일 제목: 눈 내리는 날 두자루를 만들것이기에 형체가 완전히 조직된 원석을 두동강으 로 절단 했다. 절단 작업이 완전히 끝났을 때 나는 고개를 들었 다. 어두운 밤하늘의 사이사이로 눈이 내리기 시작하는 것을 보 고는 나도 모르게 감상에 빠져들었었다.
몇 달 동안 보지 못한 친구들과 지인들이 보고 싶어졌다. 모두 어떻게 되었을까. 던젼은 잘 탐험 했으려나. 일리우스의 말대로 라면 그 던젼안엔 리어벌스탄드 엘레바도는 없을껀데.
흐음. 던젼이 아니라면 지금쯤 나와 같이 하늘에서 내리는 첫 눈을 보고 있겠지.
힘내자 플로!
내일부턴 본격적으로 날을 만드는 '블레이드' 작업에 들어간 다. 드디어 해머를 들수 있겠어.
아참! 첫눈을 보고 소원을 빌지 않았구나.
제가 아는 지인들이 모두 잘되게 해주세요. 물론 저도 포함하 고요.

 에드먼 18세 3년 12월 10일 제목: 왕실 기사단 결국 왕실 기사단이 찾아왔다. 20명이 넘는 대규모의 기사들로 백색의 갑옷을 장비한 멋들어진 모습이었다. 아마 그 용병들에게 소식을 듣고 나를 찾아온 모양이다.
도시는 보지 않아도 뻔하였다. 왕실 기사단의 출현으로 도시는 잔뜩 긴장한 상태였을 것이다. 더군다나 나는 왕실 기사단을 한 번 밖에 만나주지 않았기 때문에 왕실 기사단은 불편한 심기를 표출하였다.
그들은 막무가내였다. 자꾸만 내가 황제폐하에게 가야 한다는 것이다. 황제폐하의 지엄하신 명이것은 안다. 하지만 지금 황제 폐하보다 더욱 중요한 작업에 열중인 것을 보고도 모르나?
어떠한 벌을 내리더라도 나는 대장간에서 떠나지 않을것이다라 고 그들에게 확고히 말하였다! 그러자 그들은 내가 갈때까지 밖 에서 기다린다고 하였다.
기다리라면 기다리라지. 절대 갈수 없다. '블레이드' 작업의 중요한 순간에 가는 것은 날 보고 이번 검은 포기 하라는 말과 같다.
황제폐하의 명을 어기면 목을 잃을것이라는 그들의 정중한 협 박도 아무렇지 않다. 나는 절대 이곳을 떠나지 않는다! 무슨 일 이 있더라도!
나는 그들을 무시하기로 하였고 그렇게 하루 종일 해머를 두들 겼다. 대장간과 그 주위로 하루종일 가득했던 해머소리를 생각하 면 지금도 심장이 뛴다.
해머의 소리에 맞춰 점점 형태를 드러내는 모습이 자꾸만 눈에 아른거리는구나.
뱀처럼 서늘한 날의 모습...

 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 설문에 많이 참여해 주세요^^ 그리고 관심 리플은 연참과 꾸준한 연재를 만듭니다^^ 대륙전사님의 실혼귀검과 가우리님의 강철의 열제를 보았습니다.
정말 잘 쓰셨더군요.그래서 감히 독자님들께 감히 추천을 해봅니다.
실혼귀검은 정말 내일이 기대 될정도로 딱 좋았습니다 강철의 열제도 통쾌하고 유쾌한것이 정말 좋았습니다 모두 한번씩 읽어 보십시오 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 작업 일지 에드먼 18세 3년 12월 31일 제목: 축복의 진행 에드먼 18세 3년의 마지막 날이다.
마지막 날을 기념하듯 오늘 두자루의 형체가 만들어졌다. 아직 해머질을 열흘 이상 해야 하지만 어렴풋이 풋이 단검의 모습을 하게 되었다.
아직 한끼도 먹지 않았다. 빨갛게 달궈진 미스릴을 내리치면 칠수록 빠져드는 그 묘한 매력에 사로 잡혔던 것일까? 오로지 미 스릴 원석만 보인다.
얼굴을 덮쳐오는 화로의 열기는 내게 더욱 힘을 돋아주었다.
땅! 땅!
해머 소리와 화로의 열기를 친구 삼아 어울렸다. 그들은 친구 에서 나의 종으로 변해갔다. 시간이 흐르자 또다시 종에서 나 자 신으로 변하였다.
해머 소리와 화로의 열기는 나였고, 내가 그것들 이었다. 혼연 일체가 되어 반복적이되 생기 넘치는 나의 동작은 계속 되었다.
그렇게 얼마나 했던 것일까?
밖이 어두컴컴해질 무렵이란 것만 기억난다. 지금 생각하면 피 트가 몇번 밥을 가지고 왔던 것 같은데, 해머와 화로가 되어 버 린 나는 들은체 만체 한 것 같다.
어찌됐든.
밖이 어두워질 무렵!
미스릴을 집게로 들어 반대편으로 돌렸을 때 였을 것이다. 그 때 갑자기 온몸에서 빛이 발했다. 축복의 시작 때와 마찬가지로 눈앞이 하얀 빛으로 가득했는데, 더욱 짙었으며 오래갔다. 대장 간의 창문과 틈사이로 빛들이 사방으로 뻗어나갔다.
피트와 루디나 그리고 디엘씨가 대장간 안으로 달려왔다. 심지 어 진텐씨까지 아픈 몸을 이끌었다.
그들은 쉴새 없이 땀을 흘리는 나를 바라보았다. 땀은 정직과 성실의 증거! 대장장이신 메테우스님의 축복이 틀림없었다. 축복 의 진행은 그렇게 시작되었다.
감사합니다 메테우스님...

 에드먼 18세 4년 1월 1일 제목: 몰려든 사람들.

지난 30년 동안 대장장이의 세계에 축복의 빛이 떨어지지 않았 다. 그런데 바로 어제 그 30년만에 축복이 떨어졌다.
매테우스님의 축복의 진행을 알렸던 빛을 보고 온 사람들이 계 속 밀려들어 왔다. 대장간 주위는 사람들로 산을 이룰 정도로 가 득했다.
모인 사람들은 하나같이 나를 보고자 하였다. 하지만 나는 결 코 아무도 만나지 않았다. 아니 나는 오로지 '블레이드'작업에 열중한 탓에 작업을 잠시 마친 밤이 되서야 이 사실을 알수 있었 다.
아직까지도 대장간 주위는 사람들로 붐빈다. 언제쯤 되야 모두 돌아갈까. 주위 산책하며 잠시 숨좀 돌리고 싶은데..

 에드먼 18세 3년 1월 20일
제목: 이름 뱀의 이빨과 독처럼 날카롭고 강렬한 느낌이 물씬 풍겨나온다.
잠시 해머를 내려 놓았다. 집게로 오른쪽의 검날부터 집어 들 었다.
당시 오른쪽에 있던 뱀의 모습을 딴 것이다. 초록 단색의 작은 몸으로 독을 이빨사이로 흘리고 있던 그 뱀이 떠올랐다. 포인트 부분이 매우 단단한 것으로 보아 연마만 곁들인다면, 이 단검의 포인트는 뱀의 독과 같이 강렬해질 것이다.
이번엔 왼쪽의 집게를 들었다. 마찬가지로 당시 왼쪽에 있던 뱀의 모습을 딴 것이다. 화려한 다색의 작은 몸으로 더욱 입을 크게 벌리고 있던 인상적인 모습과 몸에 비해 몹시 날카로워 보 였던 이빨이 떠오른다. 검날이 매끈하고 적당한 비율의 강도를 가졌으므로 연마만 곁들인다면, 이 단검의 블레이드는 뱀의 이빨 처럼 날카롭고 공격적이게 될 것이다.
이름이 정해졌다!
오른쪽은 [독]이란 뜻의 포이즌 왼쪽은[이빨]이란 뜻의 티스 포이즌과 티스의 강하고 매끄러운 몸이 해머소리에 맞춰 요란 한 춤을 춘다.

 에드먼 18세 4년 1월 22일 제목: 말도 안돼 오늘 말도 안되는 일이 벌어졌다.
어김없이 포이즌과 티스의 날의 해머질에 집중을 마치고 밖으 로 나왔을 때 였다. 루디나가 수건과 함께 과일을 가지고 나를 기다리고 있었다. 세수도 할겸 바람도 쐴겸 겸사겸사 루디나와 함께 냇가로 향하였다.
역시 밤이라 사람들이 없었다. 얼굴을 붉힌 루디나를 흘깃 흘 깃 훔쳐보았다. 어느순간부터는 우리들의 시선은 말없이 밤하늘 의 별들에 맺혔다.
그때 그런 일이 벌어질줄 상상하지 못했다. 갑자기 서쪽 산맥 의 중앙에서 찬란한 빛이 번쩍이더니 주위로 퍼져나왔다. 그 빛 은 모두에게 알릴 듯 하늘을 향해 쭉 뻗어 올랐다.
그것은...
[축복의 진행] 이었다.
그 장소는 분명히 겔리온의 대장간이 있는 곳이다. 쓰레기 대 장장이인 겔리온이 축복의 받은 것이다. 어떻게 그가 축복을 받 을수 있었던 것일까. 분명히 정직과 대장장이신이신 메테우스님 의 축복은 아닐꺼다.
대장장이의 정직과 양심 그리고 신념을 버린 그에게 메테우스 님의 축복이 내리시지 않겠지.
하긴.
그의 양심이 어찌됐든 제국을 대표하는 네명의 대장장이다. 더 군다나 필생의 역작을 위해 헤이의 의례까지 마쳤다. 네명의 대 장장이중 한명인 힌델의 메그턴 역시 헤이의 의례와 축복을 거쳐 명검 아만트를 만들었다.
어떠한 사람에게 내리든 [축복]이란 것은 분명 찬양 되어야 하 는 것이다. 하지만 나는 겔리온을 생각하면 고개가 절로 저어진 다.
헤이의 의례를 거쳐 축복을 받은 겔리온...
그의 양심과 상관없이 이번에 분명 아만트와 같은 명검이 그에 게서 탄생한다.
지켜보겠어!

 에드먼 18세 4년 1월 25일 제목: 황제 폐하의 밀지 결국 황제 폐하의 밀지가 왔다. 저번에 왕실 기사단을 돌려보 낸 것에대해 격분한 듯한 듯 감정이 실린 필체가였다. 상당히 긴 밀지 였는데 간략하게 말해 지금 하는 일을 중단하고 황궁으로 들어오라는 명령이었다.
황제 폐하의 밀지까지 떨어진 이 마당 상황을 잘 판단해야 했 다. 제국에서 황제 폐하의 말씀은 신의 말씀 보다 높다. 명령의 불족종은 곧 죽음이지만.
나의 생각은 여전히 같다.
작업을 마치기 전까진 절대 갈수 없다!
고집? 아니다. 장인의 신념이다!
죽이려면 죽이고 살릴려면 살리라지.
배째라!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 작업 일지 에드먼 18세 4년 2월 5일 제목: 후즈 검날의 형체를 굳히는 [후즈] 작업을 시작하는 날이다. 다행히 율리안의 눈물(Tear Of Orlean)을 구했다. 에스힐튼은 재수없고 소심하지만 그래도 발은 넓었는지 부탁한지 5일 만에 그 귀한 율 리안의 눈물을 구해왔다.
물론 시세의 3배에 해당하는 터무니 없는 가격을 제시해 나를 당황하게 만들었지만 나는 따르는 수밖에 없었다. 수요와 공급의 원칙! 시장의 원리에 수긍해야 할 수밖에... 이렇게 급할때는!
아무튼 중요한건 율리안의 눈물을 구했다는 것이다.
에스힐튼이 내게 어떤 지독한 저주가 걸렸나면서 계속 물었지 만 율리안의 눈물은 [후즈]작업에도 쓰인다. 지난번 아스를 만들 때 아버지께써 율리안의 눈물을 [재련] 작업에 썼던 것과 같은 이치다.
조화를 이룰수 있다면 가능하다.
율리안의 눈물을 몇방울 떨어트린 깨끗한 물은 여느 물과 다를 바 없어 보이지만 그 실상은 다르다. 하층과 상층 이렇게 온도차 이가 급격히 심해져 둘의 온도차가 100도가 넘을 정도다.
미스릴 원석은 조직은 원석중 제일 세밀하다. 세밀하다고 해서 다 좋은 것이라고 오해하는 것은 금물! 장인은 한쪽을 치우친 것 을 바로 잡아야 한다.
차가운 물도 좋지만! 극격히 심한 온도차가 이 경우 조직을 탄 탄하게 만들면서 안정하게 바로 잡는다.
다른 장인들은 생각 하지 못했던 바다.

 에드먼 18세 4년 2월 17일 제목: 생각 해머를 내려놓음으로써 오늘의 작업을 끝냈고 어두운 밤하늘을 올려다 볼 때 문득 샤이나와 친구들이 떠올랐다. 정말 시간은 빠 르게 지나가고 있었다. 문득 갑자기 나는 혼자라는 생각이 들었 다. 모두들 어떻게 지내고 있는지 궁금하다.
혼자라고 생각 들 때의 고독한 외로움?
몰랐다. 사람들과 음유시인들이 흔희 노래부르는 그것이 이런 느낌인지는 몰랐다. 하지만 의외로 치유법은 간단했고 의도하지 않게 이루어졌다.
오랜만에 루디나와의 산책! 으로써 나는 혼자라는 생각이 사라 지게 되었다.
오늘 들었던 이 외로움은 끝나가는 겨울에 대한 아쉬움이 아니 었을까?
그런데 오늘 제일 궁금하고 답답했던 것은.
[과연 라트와 샤이나는 어떻게 되었을까?]다.
설마...
둘이 진지하게 사귀는 연인으로 바뀌진 않았겠지?
그렇게 되면 안되는데...
설마...
친구라고 하더라도 서로 정이 깊어지면 그것은 연인으로 발달 하는 법이라고. 아닌가? 모르겠다. 정말 그렇게 되진 않았겠지?
설마다 설마!
아니야. 설마가 사람잡는다고 했어.
후우..
다시 답답해진다.
그동안 잊고 있었던 감정이다. 이런 감정이 들면 안된다. 모든 것을 잊자! 작업이 끝나는 그날까지 자잘한 생각들은 모두 잊어 버리고 온통 작업에 집중하자.
잊자. 잊어. 검이 완성되는 그날까지.

 에드먼 18세 4년 3월 5일 제목: 검날의 완성 놀랍다! 예술이다!
[후즈] 작업은 어제 끝이 났고 오늘은 달빛을 받은 그 다음날 이다. 포이즌과 티스의 검날이 완성되었다.
순도 90% 이상의 미스릴 '샤니'인것도 그러한데 대장장이신 메테우스님의 축복을 받아 은백색의 날카로운 검날의 예기가 예 술이라고 밖에 표현 할수 없다. 아니 말로 형용할수 없는 예기가 은백색의 짧은 날을 타고 흐른다.
대장장이신 메테우스님의 축복의 특징이 무엇인지 아는가? 장 인의 아버지이신 그분께선 우리 대장장이들의 마음을 헤아려 이 를 작품에 녹아들게 하신다.
장인이 작품을 만들 때 떠올린 영감과 장인의 신념이 그 작품 속에서 살아 꿈틀거린다. 겉으로도 대번에 알아볼수 있는 능력과 신기를 주신다.
내가 떠올린 영감?
두 마리의 뱀이다. 그중 독과 이빨을 떠올리며 작품에 임했다.
밤새 이 영감들은 축복을 받아 포이즌과 티스속으로 녹아들어 가 있었다.
독의 매혹적이고 참혹한 이미지를 떠올렸을 때 포이즌의 검날 이 반응하였다. 찬란한 은빛이 천천히 사라지며 검날이 보라색의 물들었다. 독에 대해 알바 없는 나는 무슨 독인지 모른다. 하지 만 그독에서 느껴지는 서늘한 소울은 매우 인상 깊다.
이빨의 순간적이고 날카로운 떠올렸을 땐 역시 티스가 반응 한 다. 검날은 포이즌과는 정반대로 순백색의 은빛이 더욱 강렬해진 다. 검날의 포인트와 눈이 마주치면 한동안 시력을 잃을정도로 그 빛은 강맹해져 간다.
내일부턴 [스네이크]작업 일명 연마에 들어가야 한다.

 미간을 풀지말자...
미간을 풀지말자...
미간을 풀지말자...
더욱 긴장하자!

 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 벌써 금요일이네요 한주가 빨리 가버리고 있습니다. 하루하루는 반복되는 일상이라 즈겹고 힘들지만 시간이 지나고 나면 금방이니 그날 열심히 사는게 중요하지요 지난 시간은 되돌릴수 없다는 어른들의 말씀을 더욱 실감하고 있습니다.

점점 두자루의 단검이 완성되어 갑니다.

여러분들의 격려와 응원은 플로를 더욱 성장하게 만듭니다.

선작과 리플은 저를 더욱 성장하게 만듭니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 작업 일지 에드먼 18세 4년 3월 20일 제목: 연마 숯돌이 앞뒤로 한번 움직일때마다 검에서 빛이 번쩍인다. 포이 즌의 보라빛은 마치 블랙홀처럼 나를 빨아들이는 것 같고, 티스 의 은빛은 전설적인 항마의 빛인 것 같다.
저 산 깊은곳에서 흘러 정화된 깨끗한 물을 두 검에 부었다.
검날을 살짝 기울이니 남은 한방울까지 밑으로 흘렀다.
숯돌을 다시 잡았다. 그리고 내 모든 것을 다 담아 정성껏 검 을 갈았다. 내 손에 의해 창조되어 지는 날카로운 예기는 점점 더욱 진해진다.
쓰으윽. 쓰으으윽.
물을 뿌리고 다시 갈고.
잡념을 없애고 집중하여.
검과 나의 소울간에 충분한 교감을 이루게 한다.
집중하면 집중할수록 두 검의 주위 배경은 어둡게 된다. 두 검 만 캄캄한 어둠속에 빛을 발하며 인격을 가진다. 인격을 가진 둘 은 내게 묻는다.
자신들은 무엇이냐고.
그럼 나는 답해준다.
너희들은 집념이다.
그럼 집념이 무엇이냐고 묻는다 그럼 나는 답한다 집념은 나 플로라시오 엘레바도다.
곧 너희들은 나고 나는 너희들이다.
알았다고 대답한 둘은 스르르 눈을 감고 더 이상 입을 열지 않 는다.

 에드먼 18세 4년 3월 29일 제목: 소문들 피트에게 듣는 도시의 소문들은 대단하다. 도시사람들은 둘이 상이 모이면 대부분 나와 겔리온의 대결이야기를 한단다. 하루의 시작을 그 이야기로 시작해서 하루의 끝을 그 이야기로 끝을 낸 다고 한다.
소문은 여러 가지다.
어느정도 작업이 끝났다. 어떠한 검이 만들어지고 있다. 대부 분 이런 소문들은 맞지 않는다. 겔리온쪽도 그렇고 나 역시 아직 검이 만들어지기전 세상에 알려지는 건 싫으니까 피트에게 당부 했었다.
황당한 소문들도 있다.
갑자기 겔리온이 죽었네, 내가 죽었네. 곧 그 소문은 사실이 아니란 것을 알게 되어도 몇일 후면 또다시 맴돈다.
또 이런 소문도 있다.
둘의 대결중 우승한 검은 드래곤에게 바쳐져 있기로 되어 있다 는 것이다. 그렇지 않으면 드래곤의 분노를 사 도시를 불바다로 만들어 버린다는 것이다.
도시에 맴도는 나와 겔리온에 대한 소문은 시시때때로 변해 가 고 있었다.
나와 겔리온이 대결을 한다는 소문은 어느새 라브린을 벗어나 제국의 먼 곳까지 퍼졌다. 먼 지방인 페트로 지방에서 온 모험자 까지 소문을 듣고 왔을 정도면 말이다.
어찌됐든 대장장이가 축복을 받았다는 것은 중요한 명검이 나 온다는 것이다. 같은때 같은 곳에서 명검 두자루가 나온다. 두 자루의 명검은 서로 자웅을 겨룬다. 명성이 높은 대장장이와 새 롭게 떠오르는 대장장이간의 대결 구도가 그것이다.
이러한 것들이 소문을 더욱 퍼지게 했는가 보다.

 에드먼 18세 4년 4월 2일 제목: 완성 [라이트]작업. 표면 마무리를 위하여 표면을 문질러 광을 내는 작업이다. 라이트 작업을 끝낸 나는 눈물을 참았다.
아직 눈물을 흘려서는 안된다. 검이 완성되는 그날을 위해서 눈물을 참아야 했다.
조심.조심.
달빛이 가장 잘 들어오는 철판위에 조심히 두자루의 검날을 내 려놓았다.
완성된 검날을 그윽한 눈빛으로 바라보았다. 아직 그립(손잡 이)과 폼멜(pommel:그립끝의 마지막 장식)그리고 검집을 만들지 않았다.우두커니 두자루의 날만 있으면서도 그 모습에 흘러나오 는 매력에 한참동안 이나 시선을 빼앗겼다.
자꾸만 눈물이 나오려는건 뭘까.
가슴에서 저 깊은곳에서 스물스물 기어올라오는 것은 뭘까?
지금 입고 있는 옷 다 벗고 알몸으로 온 도시를 활보하면서 소 리를 지르고 싶은 것은 뭘까!

 에드먼 18세 4년 4월 13일 제목: 퀼론,그립,폼멜,풀러 퀼론(Quillon:코등이)는 뱀의 이빨을 모태로 하였다. 곡선을 그리며 살짝 휘어진 칼자루에 금박을 씌웠다. 칼자루 중앙 장식 인 랑겟(Langet)에는 쩌억 벌린 입과 같은 문양을 새겨 넣었다.
단검이니 손을 보호할 너클 보우(Knucle bow)는 필요 없다.
대신 그립(Grip:손잡이)에 많은 정성을 쏟았다.
우선 독을 띈 단검 포이즌은 본래 모태였던 단조로운 색의 뱀 처럼 아무런 색을 넣지 않았다. 뱀의 비늘 모양을 그립에 새겼 다. 그립만 본다면 뱀의 몸통을 따로 옴겨 놓은 듯 하다.
티스는 다채로운 색의 뱀처럼 화려한 빨강과 녹색을 뱀의 비늘 과 같이 박았다. 티스의 그립을 보고 있노라면 다채로운 뱀이 꿈 틀거리고 있는 듯 하다.
폼멜(Pommel:그립끝의 마지막 장식=칼머리)은 두 마리의 뱀이 서로 몸을 꼬고 있는 듯 얇게 줄기처럼 만든 미스릴로 그립끝부 터 칼자루까지 전체를 감쌌다.
두자루의 검을 나란히 놓고보았다. 두 마리의 뱀이 금방이라도 달려들것만 같다. 작은 단검이지만 그래서 더욱 날카롭고 치명적 으로 보인다.
무게 균형을 위해 풀러(fuller:혈조)를 검날을 따라 그었다.
무게 균형을 맞추면서 피가 그 골을 따고 흘러 밑으로 떨어지게 될 것이다.

 에드먼 18세 4년 4월 29일 제목: 검집 나무중에 가장 단단하면서도 가벼운 나무가 있다. 관을 만들 때 쓰는 파피나무가 그것이다. 주위에 흔하게 볼수 있으면서도 그 쓰임새를 사람들은 잘 모른다. 단단하면서 가벼운 만큼 파피 나무는 검집으로 만들기에 가장 좋다.
잘 자른 파피 나무 조각을 각각 칼날에 맞추어 파냈다. 그리고 이것을 접착제를 이용하여 잘 붙인다음, 잘 발라낸 몬스터 가고 일의 가죽으로 감싼다.
그 후 표면을 곱게 갈아낸후에 뱀 비늘 모양 철조각들을 넣었 다. 그리고는 그 위에 특별히 제작한 광택제와 안정제를 고르게 바르고 말리길 반복한다.
이렇게 한지 삼일째가 바로 오늘이다.
검의 완성이 눈앞에 보인다.
나는 한손에는 조각칼 한손에는 검집을 들었다. 머리속에 떠오 르는 뱀의 이미지대로 조각칼을 정신 없이 움직이기 시작했다.
조각칼의 움직이는 대로 파인 그곳에는 내가 의도하고 생각했던 문양들이 새겨지기 시작하였다.
그곳에 녹인 미스릴을 부었다. 전체적인 뱀 비늘 모양의 검집 위에 내가 새긴 뱀의 문장이 은으로 새겨져 이로 말할수 없을 만 큼 아름답고 매혹적으로 변하였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 작업 일지 뚝.
간신히 매달려 있던 눈물 한방울이 이윽고 검을 향해 뚝 떨어 졌다. 공작칼을 들고 있는 내 손이 부르르 떨렸다. 검집에서 검 을 천천히 빼냈다.
꽁꽁 얼었던 가슴이 따뜻한 감동에 녹아내렸다. 복받쳐 오르는 이 기분을 억제하지 못한 눈물 한방울이 다른쪽 눈에서 흘러나왔 다.
주루루룩. 뚝...
짧은 검날에 비친 내 얼굴은 울상인지 미소인지 모를듯한 얼굴 을 하고 있었다. 눈은 울 듯 쳐저 있지만 입은 웃는 듯 살짝 올 라가 있다.
나는 공작칼을 움켜 잡았다. 포이즌의 검날 위로 조심히 올렸 다. 그리고는 잠시 망설였다.
실버팟?
플로라시오 엘레바도?
잠시 망설였던 것이 무색하게도 나는 이미 결정을 내린 상태였 다. 미스릴로 만든 공작칼로 포이즌의 검날위를 그었다. 천천히 조심히 그리고 정확하고 아름답게. 손의 움직임에 따라 공작칼은 절제된 동작으로 움직였다.
자꾸만 눈가에 눈물이 고인다. 왜 눈물이 나오는걸까. 기쁨의 눈물? 아닌 것 같다. 당연히 슬픔의 눈물도 아니거니다. 단지 지 금 이순간 가장 많이 생각나는 것은 아버지다.
공작칼이 스르르 움직인다.

 "플...(Fl-)"
지켜봐주시고 길러주신 아버지 감사합니다 "로...(o-)"
때로는 화로의 불꽃이 되셨으며, 때로는 해머의 소리가 되셨던 메테우스님이시여 감사합니다.
"라...(ra-)"
더 이상 내 이름을 숨길 필요 없이.
"시...(ci-)"
실버팟이란 가명을 버리고.
"오...(o-)"
내 이름으로써 지금 이대로 변함없이, 마음가짐과 행동을 언제 나 바르게 하며, 진정한 장인의 길을 걸어 나가겠습니다.
포이즌의 날에 나의 이름 [플로라시오]를 새겼다.
"엘...(El-)"
정의로우며 "레...(e-)"
날렵하고 "바...(va-)"
굳건한.
"도...(do-)"
검이 되길 바란다. 포이즌과 티스. 너희들은 내 분신과도 같은 존재이니 어디에서든 그 빛을 잃지 말아라.
티스의 날에 나의 성 [엘레바도]를 새겼다.

 어느덧 눈물은 말라있었다. 대신 뺨에 눈물자국이 선명하기 자 욱졌다. 매혹적인 보라빛을 발하는 포이즌을 들었다. 강렬한 이 미지를 떠오릴 때 보라빛은 한층 더욱 빛난다. 검날에 물든 보라 빛... 직접 당해보지 못해도 치명적인 독일꺼라 예상할수 있었 다. 장인으로써 어떠한 능력이 생기는지 직접 포이즌의 맹독에 중독 되고 싶지만. 참자.

"너의 이름은 포이즌. 치명적인 독을 품고 있는 존재. 매혹적 인 너의 이름을 세상에 알려라."

뱀비늘 문각이 새겨진 검집을 포이즌을 넣었다.
은빛색으로 빛나는 티스가 나를 부른다. 너희들의 주인은 누가 될까. 너희들을 가질 자격이 있는 자에게 주겠어. 그러니 걱정하 지마. 돈많은 상인이나 물욕만 남은 귀족 따위에게는 주지 않을 테니...
정직과 대장장이신 메테우스님이 축복을 내린만큼 너희들은 정 직한 자에게 가야 진정한 위력을 발할것이야.

"너의 이름은 티스. 날카로운 이빨을 가진 존재. 강렬한 너의 이름을 세상에 알려라."

마지막으로 티스를 검집에 넣었다.
나는 두자루의 검을 양손에 쥐고 자리에서 일어났다. 이 마지 막 작업을 위해 오일 동안 자지 않았다. 횃불만 간간히 켜진 어 두운 작업실을 나왔다. 연마장의 대문을 열자 눈으로 쏟아지는 강렬한 태양에 잠시 눈을 감았다.
두팔을 벌려 빛을 만끽한다.
오늘의 아침은 햇살 때문에 더욱 따뜻하다.

 에드먼 18세 4년 5월 3일!
두자루의 단검.
포이즌과 티스가 세상에 태어난 날이었다.

 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 좀 많이 짧지요? 돌 던지시기 전에 잠시..^^;; 플로가 검을 완성 시켰네요. 작업일지도 이번 화로써 끝입니다.
앞으로 대장장이 플로의 행진에 더욱 관심을 가져주시고 아이디어나 비평, 감평은 언제나 환영입니다.
글라디우스의 사진 보내주신 님 정말 감사합니다(_ _)

내일은 오늘의 배가 넘는 분량으로 찾아 뵙겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 포이즌과 티스 "우하하하! 하하하!"

이상스럽게 웃음부터 터져 나왔다. 거의 반년동안 가지고 있었 던 긴장감이 풀어졌을까? 온몸에 힘이 빠짐과 동시에 터져나온 웃음은 그칠줄 몰랐다. 그 자리에 누워 잠을 자고 싶었지만! 그 래도 두자루의 명검을 탄생시키고 나온 장인으로써 맨땅에 누워 잠을 자다니. 그 장면을 머리속으로 상상하면 전혀 일류 장인!의 품격이 떨어진다. 그러니 더욱 다리에 힘을 주자고!
멋지고 당당하게 어깨를 펴.

"하하."

하아. 드디어 완성되었다.
지나와서 생각하면 참 시간이 빨리 흘러갔어. 포이즌과 티스!
너희들은 [플로라시오 엘레바도]의 이름이 박혀진 최초의 작품이 야. 그러니 더욱 애정이 각별할 수밖에.
오늘은 나는 실버팟이 아닌 나 플로로써 세상에 나온 날이기도 하다. 왠지 다크나이트에게 미안해지는걸.
웃음이 멈춰질때쯤 저 멀리서 피트가 달려왔다. 피트는 반년동 안 머리를 꽤 기른 상태였다. 잘못보면 처음보는 여자아이라고 생각이 들 정도다.
쳇.
머리를 기른 피트는... 미소년이다. 남자의 적! 아직 어리긴 하지만 너는 남자의 적이야. 피트.
물론 나 역시 [남자의 적] 이지. 우린 동지야. 많은 남자들의 시기와 질투를 한몸에 받아야 하는 행운과 비운을 동시에 지는 존재가 바로 우리지.

"실버팟씨!"

피트는 내 앞에 멈춰 헉헉 거렸다. 가뿐 숨을 몰아쉬며 올려다 보는 피트의 어깨에 손을 올렸다.

"피트. 이제부턴 정말 플로라고 불러줘."

무겁지만 그렇다고 축 내리깔린 암담한 어투도 아니다. 피트는 내 눈을 가만히 보더니 고개를 끄덕였다. 나는 그런 피트를 향해 한마디 덧붙였다.

"플로라시오... 엘레바도. 그게 내 이름이야."

"옛?"

피트의 눈이 토끼눈 보다 더 크게 휘동그래졌다. 그럴만도 하 다. 장인의 아들로써 엘레바도 가문의 이름은 충분히 들었을 테 니까.

"실버..아니 플로씨는 성이 엘레바도입니까?"

"그래. 나는 엘레바도 가문의 후계자야."

"그...그랬군요."

예상외로 피트는 바로 수긍했다.

"플로씨의 실력이면 명망 높은 장인의 후손일거라 추측은 하고 있었습니다. 하지만 엘레바도 가문이라니 너무 뜻밖입니다. 유티 아님의 자손인... 엘레바도 가문... 그런데 플로씨. 오늘 모든 작업이 끝났습니까? 마지막으로 본 날로부터 정확히 오일이 지났 습니다."

너무 빠르게 수긍해서 오히려 내가 더욱 어안이 벙벙하다. 어 투는 담담해보여도 피트는 역시 어린아이다. 지금까지와는 다르 게 피트는 신기한 것을 쳐다보듯 내몸 구석구석을 살펴보느라 눈 을 굴리고 있다.
그런데 자꾸만 왜 내 등쪽을 보려는걸까.

"오일이 지났지. 아참. 작업은 모두 끝났어."

"저...플로씨."

"왜?"

피트가 내 등쪽으로 돌았다.

"엘레바도 가문 사람들은 날개가 있다고 하던데... 유티아님께 서 내려주신 날개 말입니다."

헉! 맞아. 그런 터무니 없는 소문도 있었지? 우리 엘레바도 가 문에 대한 소문중 유일하게 마음이 순수하고 깨끗하며 착한 어린 아이만 믿는 다는 소문! 바로 그것이 이 소문이다.
헤휴. 피트야...
그나저나 루디나와 디엘씨는 글리스만 백작님의 성에 있겠지?

"소문일 뿐이야. 자 진텐씨를 뵈러 가자."

"저..."

응?

"그 두자루 모두 이번에 만든 검입니까?"

"그렇지. 단검이야."

"한번만...한번만 볼수 있겠습니까?"

그렇게 간절한 눈빛으로 쳐다보면 어떻게 거절할수 있겠어. 하 긴 작업 도중에 피트는 내가 무슨 검을 만드나 상당히 궁금해 했 지.
나는 피트에게 양손을 내밀었다. 피트는 차마 받지 못하고 내 손에 들린 포이즌과 티스를 물끄러미 바라보았다. 검집을 본 피 트의 눈에 놀라움이 일었다. 입을 반쯤 벌리며 할말을 잃어버린 피트는 한번씩 아! 하는 감탄을 뿜었다.
포이즌과 티스를 만지려는 피트의 손이 부르르 떨렸다. 피트의 손은 포이즌과 티스의 위에서 망설이고 있었다.

"가져가서 봐도 되."

"예..."

침 삼키는 피트의 소리가 들린다. 피트는 매우 조심히 티스부 터 들었다. 한참을 망설이다가 티스의 손잡이를 쥐었다.
피트는 자꾸만 망설인다.
걱정말고 뽑아도 되. 뽑아서 본다고 날이 상하거나 하는건 아 니니까 말이야.

"뽑아봐."

제일 먼저 포이즌과 티스를 보는 것은 피트가 되겠다.

"아!..."

살짝 뽑았을 뿐인데 조금 열린 검집 사이로 티스의 미스릴 은 빛이 화려하게 쏟아져 나왔다. 피트의 눈동자가 은빛으로 물들었 다.

"대...단...합...니...다..."

티스의 빛에 피트는 모든 정신을 빼앗긴 것 같다.
흠. 이 기분. 왠지 보람찬걸. 자신의 작품을 진심어린 감격으 로 봐주는 것은 장인에겐 가장 큰 칭찬이다.
티스가 검집에서 완전히 빠져나왔다. 피트의 진심에 반응한탓 에 티스의 은빛이 더욱 발하였다. 피트의 눈동자에 가득찬 은빛 이 일렁였다.
시간이 흐른다. 피트는 티스를 다시 검집속에 넣을 생각을 하 지 않고 있다.

"피트야?"

"아!"

피트는 그제서야 검집속에 티스를 집어넣었다.

"여...여...기 있...있습니다."

피트가 말을 더듬으며 티스를 건냈다.
포이즌에 대한 반응도 티스와 다를바 없었다.
앗! 조심해. 그렇게 넋잃고 있다가는 위험하다고. 포이즌은 티 스와는 달리 맹독이 깃들어져 있단 말이야. 아앗? 날을 만지면 안되. 무슨 독이 깃들었는지도 모르거니와 해독제도 없단 말이 야. 그나저나 한번 알아봐야겠어. 무슨 독이 깃들었는지. 그리고 해독제는 있는지.

"조심해. 독이야."

포이즌의 날쪽으로 향하던 피트의 검지손가락이 허공에 멈췄 다.

"죄...송합니다. 저도 모르게."

"아니야."

"여기 있습니다. 정말 대단한 명검입니다. 단검이 이토록 아름 다우면서 무시무시한 것은 처음보았습니다."

무시무시 까지야...

"그런데. 이름이 무엇입니까?"

나는 피트를 향해 빙그레 웃었다.

"포이즌과 티스. 그게 그 애들의 이름이야."

 ♥ 그런데 이게 무슨 소리지? 한두명이 아닌 소리인데?
헉! 이게 도대체 무슨일이야. 몇 명인거야. 대충 어림잡아도 ...도대체 몇멍인지 모르겠다 너무 많아서! 으어엇. 왜 나한테 달려오는거야. 오지마. 오지마.
나를 향해 달려오는 사람들을 보며 엉거주춤 섰다.

"전부 플로씨를 기다리고 있던 사람들입니다."

피트가 미간을 찌푸리며 말했다. 피트의 표정을 보건데 그동안 이사람들에게 상당히 시달렸나 보다.

"실버팟씨!"

"실버팟씨!"

정신이 없다. 뚱뚱한 사람. 마른 사람. 얼굴이 잘난 사람. 못 난 사람 할것없이 모두 나를 둘러싸고 내 이름을 불러댔다. 불쌍 한 작은 피트가 그 사이에 껴 곤혹을 치루고 있었다.
얼굴이 뚱뚱한 두 사내의 배에 파묻혀 허우적 대고 있다. 불쌍 한 피트...

"모두 진정해 주십시오! 도대체 무슨 일입니까?"

알고도 모른척.

"실버팟씨. 작품이 완성 되었습니까?"

윽. 누구야 귀에다 대고 말한게.
귀를 움켜 잡으며 고개를 돌렸다. '나는 부유한 상인 이외다'
라고 써있는 얼굴이다. 도톰하게 접힌 턱살과 귀여운 볼살들 그 리고 눈코입이 오밀조밀 모여있는 것이 돈 많은 상인 딱 그자체 다. 그런데 그렇게 가까이 붙지 말라고. 으엇! 입술이 닿을뻔 했 잖아!

"완성되었습니다. 그러니 모두 물러나 주세요."

상인 말고도 전사같이 보이는 사람들도 상당수였고 광부도 있 고 왠 여자들도 끼어 있었다. 빛쟁이 처럼 모인 사람들은 모두 내가 새로이 만든 검 때문이다.

"바로 그것입니까? 실버팟씨."

사람들은 내 손에 쥐어진 두 자루의 단검을 가리켰다.

"오오... 신의 축복을 받은 명검이 바로..."

"예. 얘. 모두 좀 물러나주시고 조용히좀 해주십시오."

내가 한참동안 조용히 하라고 떠들어댔다. 모두 조용히 지며 조금씩 뒤로 물러났다. 이제야 이성을 찾은거야? 모두 말로만 듣 던 좀비들 처럼 굴었었지?
모두 내 작품에 관심을 가져줘서 고맙긴 하지만 이렇게 무떡대 고 찾아와 둘러싸면 안되지.

"명검을 볼수 있습니까?"

"오...오! 보여주세요!"

"정말 엄청 기다렸다고요!"

그런 것 같다. 모두 세수도 안하고 머리도 안감고 이빨도 안]
닦으며 내가 날을 새는 오일동안 똑같이 몇날몇일 바로 이 자리 에서 노숙을 한 모양이다.

"곧 경매 일자가 알려질것입니다. 그때 보세요! 모두좀 비켜주 세요."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 설문 케릭터 인기 설문을 어제부터 시작하고 있습니다 참고로 케릭터가 나아가야할 방향을 리플로 제시해주신다면 많은 참고를 하겠습니다 좋은 하루 되십시오 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 포이즌과 티스 "비켜주십시...켁!"

사람들에게 눌린 피트는 말을 끝까지 잊지 못했다. 불쌍한 피 트의 손을 꽉 잡았다. 사람들을 밀고 나가려는 순간 한때의 인마 소리가 들려왔다.
시끄러웠던 주위가 갑자기 조용해졌다. 그들의 머리와 머리 틈 사이로 거칠게 달려오는 말의 모습이 보였다. 백색의 마갑을 장 착한 말들은 황실 기사단의 말들이다. 겨울 때 눈의 벌판 위에 서있던 황실 기사단의 모습은 잊을래야 잊을수가 없었다. 그 후 로 몇번이나 찾아왔었는데 오늘 또다시 찾아온 모양이다.
오지마...
황제폐하의 무슨 명을 받고 오는거야. 이번엔 나를 억지로라도 끌고 갈 생각일까? 아니면 지엄하신 황제폐하의 명을 거역한 죄 로 참수형에 처하기 위해 달려오는 걸까? 그런데 중요한건 시체 가 되어서도 지금 이곳을 떠날 생각이 없다는거야. 내겐 이제 대 결이 남았거든.
그 쓰레기 대장장이 하고.

"로타드의 기사...!"

내 주위로 몰려들어 있던 사람들은 기사들의 백갑에 박힌 문장 을 보며 크게 놀라고 있다.
히이이잉.
말의 울음 소리와 함께.
착!
백갑의 기사들이 말에서 내려왔다. 그들은 일제히 투구를 벗었 다. 한몸같이 통일된 동작이라 '착'하는 소리가 울렸다. 긴장한 사람들은 몇발자국 뒷걸음질 쳤다.

"또 왔소."

근엄한 음성.
페트릭 백작이 말했다. 그는 로타드의 기사단장으로써 호남형 의 얼굴을 가진 건장한 체격의 소유자였다. 특히 눈에 띄게 기른 턱수염은 처음보는 사람으로 하여금 인상 깊게 만든다. 언제 날 이 되면 깨끗하게 밀어주고 싶다만 그의 서늘한 검이 허리춤에서 덜렁거린다고.

"오셨습니까?"

사람들은 잡담 조차 하지 않았다. 황실 기사단인 로타드의 기 사들 앞에서 감히 입을 열수가 없다. 황공하여 허리를 꺽어지느 라 숙인 그들은 모두 땅에 시선을 고정한 상태다.
허리 정말 아프겠다.

"황제 폐하의 황명이 있었소."

황명이라.
이젠 궁금하지 않다. 어떠한 내용이든 내 마음은 확고하다. 마 음의 준비는 다 되었으니 이제 황명을 읽어 보시는게 어떻겠어?
페트릭 백작. 아니아니 페트릭 백작님.
공손히 고개를 숙인 내게 페트릭 백작의 음성이 들려왔다.

"황제 폐하꼐선 그대와 겔리온과의 대결을 직접 들으시고 흥미 로워 하셨다. 하지만 그대가 황제 폐하의 명에 거역한 점은 엄연 한 대죄! 폐하께선 이에 분노하셨으나 지엄하시고 넓으신 마음으 로써 그대를 이해하고자 노력하시고 그대를 용서하시며 한번더 그대에게 기회를 주었으니 그대는 황제폐하꼐 충성을 다하라. 위 대한 황제폐하께선 그대와 이번에 만들어진 작품을 한번 직접 보 고자 하시니 그대는 이에 따라 한달안에 황성에 오라. 이는 엘레 바도의 후계자이자, 황제폐하의 충실한 종인 그대에게 주는 마지 막 기회임을 그대는 절실히 알아야 할 것이다."

최후통첩이란 건가?
그래도 몇번씩이나 폐하의 명을 거역하였는데 아직 까지 내 목 을 붙여주겠다고 들으니 신기할뿐이다. 황제폐하의 옷에 물이 튀 겼다고 죽은 사람들이 한둘이 아니다. 더욱이 눈이 마주쳤다는 이유로 사형을 내리시니 황제폐하의 과격한 성격은 알만도 한데 이번 경우는 이해할 수가 없다.
내게 너무 관대하신거 아냐?
거참. 배째라고 이러고 있다가 나중에 정말 배짼다고 나이프를 들이미는거 아닌지 모르겠어.
허나! 갈수 없다.

"지금은 가지 못합니다."

"무슨 소리이시오?"

"단장님도 아시겠지만 저에겐 지금 할 일이 남아 있습니다. 이 일이 끝나기 까진 라브린에서 떠날 수 없습니다."

"작업이 다 끝나지 않았소?"

페트릭 백작의 얼굴에 의아심이 떠올랐다.

"다 끝났습니다만. 아시는 바와 같이 겔리온과의 대결이 남아 있습니다. 장인과 장인으로써 이름을 걸은 만큼 이 곳은 죽음보 다 중요합니다."

"명예의 문제라는 것이오?"

"예. 단장님."

페트릭 백작은 지그시 나를 바라봤다. 그리고 그의 입이 열리 기 까지 상당한 시간이 걸렸다.

"더이상의 불복종은 그대의 목숨을 위태롭게 만드오. 알고 있 소?"

"알고 있습니다."

과격한 황제폐하의 명을 몇번이나 불복하고도 지금까지 살아있 는게 기적이지...

"그렇다면?"

"경매가 끝난 후 어떻게든 황성으로 한달안에 가겠습니다."

"경매는 언제 시작되는 되오?"

"10일 안에 시작 될 듯 싶습니다."

"황제폐하께서 한달의 기한을 준 것은 지금 당장 출발하라는 소리와 같소. 지금 출발하지 않으면 한달안에 수도에 도착할수 없소. 아시오?"

"알고 있습니다. 하지만 제가 선택할수 있는 방법이 그것밖에 없습니다. 지엄하신 황제폐하의 명을 받들고, 명예를 지킬수 있 는 법은 이길 뿐입니다."

"명예를 지키는 길이라..."

페트릭 단장의 이마에 주름의 골이 파였다. 연륜이 쌓인 그의 눈속에선 많은 생각이 오가는 것 같았다.

"좋소. 또한 황제폐하께선 한가지 명을 더하셨소. 대결이 벌어 지는 축복받은 두 개의 명검을 보호하라 하셨소. 우리들은 경매 가 있는 그날까지 치안을 맡겠소."

치안이라.
겔리온 역시 축복받은 명검을 만들고 있던지 혹은 만들어 냈을 꺼다. 분명 나와 겔리온의 검을 노릴 도둑도 있곘지?

"감사합니다."

페트릭 단장이 투구를 머리에 쓰며 뒤돌았다.

"도시로 내려간다! "

제국 최고의 기사단이자 황실 제일 기사단인 로타드의 기사단.
폐하께서는 그들을 내게 호위로 붙여주어 황성으로 불러들이려고 하셨다. 폐하께서 하실수 있는 최대의 호의를 베풀어 주신것인 데... 그동안 헛걸음을 시킨 저들에게도 미안하고 황제폐하께도 죄송하구나. 그런데 이번에도 가지 않는다면 내 목숨은 정말 없 는 거나 다름없겠지?
이번에야 말로 마지막 통첩이란 것이 절실히 느껴진다.

 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 연참은 독자분들의 선작과 리플을 클릭하게 만들것이라 믿습니다.
그렇죠? 독자님들을 믿어요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 포이즌과 티스 기사단이 시야에서 벗어났다.

"피트 빨리 가자."

허리를 숙인 피트의 귀에 속삭였다. 나는 피트의 손을 붙잡고 빠르게 걸었다. 왜 그러냐고? 조금 뒤 사람들이 일어나면 또다시 우리를 포위할텐데. 조금이라도 안정된곳으로 이동하는 것이 최 상책이지 않아?
뒤를 힐끔 돌아봤다.
역시나 잠시뒤 사람들은 주위를 두리번 거리며 구십도로 숙이 고 있던 허리를 폈다. 으엇! 들켰다. 그들은 창고 속으로 뛰어가 는 우리들을 발견하였다. 서둘러. 이건 내가 생각했던 장면이 아 니다.

[명검을 완성하고 나온 장인은 다짐을 했던 폭포의 앞에 눈을 감고 앉아 명상에 잠긴다. 천천히 완성한 검을 뽑아들며 고개를 끄덕인다. 달빛아래 장인의 모습은 더욱 커져 보인다.]

바로 이건데. 이렇게 좀비때에게 쫓기는 듯한 광경은 뭐냐고!
이건 아니야아아아~ 탕!
집안에 들어오자마자 문부터 걸어잠궜다.

"도대체 저 사람들은 다 뭐야?"

혼잣말로 중얼거렸다.

"축복의 빛이 시작되던 그날 모여든 사람들입니다."

"그날"

"네. 그날은 저 사람들의 스무배 아니 백배가 넘는 사람들이 대장간을 가득 메웠습니다. 라브린의 사람들이 모두 몰려온 것 같았습니다."

"그런데 왜 아직까지 남아 있는거지?"

"몇명을 제외한 나머지는 직접 사려는 구입하려는 사람들입니 다. 모두 축복 받은 명검이 세상에 나올것이란 소문을 듣고 대 륙의 곳곳에서 찾아왔습니다. 축복 받은 명검이 세상에 나온건 아만트가 나온후... 그러니까 실로 수십년만에 일이니까 말입니 다. "

문제는 겔리온의 검도 축복을 받았다는거야. 그 쓰레기 대장장 이의 검도 말이야. 왠지 동급의 취급을 받는 거 같아 기분이 썩 좋지는 않아.

"하지만 경매에 붙인다는 것을 모두 알텐데?"

쾅쾅쾅!
드디더 왔군. 문부터 막아 서야겠어. 으엇. 뭐야 왜이렇게 쎄?
이러다 문 부셔지겠어. 문에 기댄 내 몸이 다 흔들리는데?

[문좀 열어주세요. 실버팟씨]

밖에서 사람들의 소리가 들린다.

"알고 있어도 저러는걸 막을수가 없었습니다. 몇번이나 돌려보 내려고 했는데 저렇게 막무가내입니다. 그렇지 않아도 대장간에 수많은 상인들이 놓고간 네임(Name:명함과 같이 상단의 이름이 적힌 종이)만 해도 한바구니는 될 것 같습니다. 아무래도 열어줘 야 할 것 같습니다. 플로씨."

쾅쾅쾅!
이 사람들 정말...

"플로씨는 가만히 계십시오."

피트가 나보고 옆으로 가라는 듯 손짓했다. 그럼 문이 열린텐 데? 대책이 있으니까 그랬겠지. 지금까지 보아온 피트는 이런 방 면에서 뛰어난 능력을 발한다.
쾅!

[열렸다!]

문이 부셔지라 열였다.
피트는 바로 열린 문앞으로 다가갔다. 양손을 펼쳐 앞으로 내 밀었다.

"잠깐!"

막 창고 안으로 들어오려는 사람들이 잠시 멈췄다.

"플로씨는 지금 작업을 끝내셔서 무척이나 피곤한 상태입니다.
손님들의 무례한 행동은 플로씨에게 불쾌감을 줄수가 있습니다.
아십니까?"

"그것은..."

사람들이 대답을 못하고 어물쩡 거린다. 잘한다! 피트. 그대로 몰아붙여. 굳히기 한판 들어가라고.

"손님들의 이러한 행동들은 명검을 완성하고 나온 장인께대한 예의가 아닙니다. 엄숙해야할 이곳이 왜 이렇게 난잡해 졌는지 모르겠습니다."

맞아! 내가 원하는게 그거라고. 명검을 완성하고 나왔을때의 엄숙한 분위기. 바로 그건데... 지금은 좀비떼에게 습격당한 힘 없는 인간의 분위기야. 이건 아니야.
사람들은 저마다 느낀바가 있는 모양이다. 피트의 말도 그렇지 만 또랑또랑한 음성이 더욱 사람의 마음을 자극한다. 어른같이 위압적인 목소리도 아닌게 더욱 매력이다.

"모두 돌아가 주십시오. 멀리서 오신분들은 라브린의 여관으로 가십시오. 경매 날짜가 정해지면 바로 라브린의 곳곳에 통보를 할테니, 염려 하지 마시길 바랍니다."

"돈이라면 다 달라는 대로 줄 것이다."

누구야? 내가 돈이 없어서 검을 만든줄 알아? 장인 정신에 모 독되는 말이군. 하지만 기분 나쁘진 않은걸? 한 1억 골드 정도 달라고 할까? 작은 나라쯤은 사버릴수 있겠어.

"좋습니다. 가장 높은 금액을 경매에 입찰하시면 낙찰 받으실 수 있을것입니다. 여기에 계신 모든 분들은 자금에 대해선 자신 이 있으신 것 같습니다. 서로 가장 자신 있는 최고금액을 적어 넣으신다면 분명히 손님들의 검이 될것입니다."

한가지 말을 빠트렸다. 피트. 단! 다음부턴 '포이즌과 티스를 소유할 자격이 있는 자에 한해서'라는 문장을 추가 시키도록! 억 만금을 준다고 해도 자격 미달인 자에겐 절대 넘겨줄 생각 따윈 가진적도 가질수도 없으니까.
아! 그렇지. 그런 사람은 겔리온의 검을 사는게 좋겠어. 둘의 합의점이 딱 맞아 떨어지겠는걸.

"오늘은 축복받은 명검이 탄생한 날입니다. 장인에 대한 예의 를 지켜주시어 부디 돌아가주시길 바랍니다."

사람들은 저마다 서로의 눈치를 보았다. 그동안 진을 치고 있 던 이곳에 정이 들었을까? 쉽사리 떠날 생각이 없을 때 누군가 몸을 돌려 내려갔다. 그 한사람의 발걸음이 모두의 발걸음을 이 끌었다.

"실버팟씨. 다음에 찾아 뵙겠습니다."

"안녕히 계십시오."

팔짱 끼고 있는 내게 사람들은 공손히 허리를 숙여 인사하였 다. 나 역시 살며시 고개를 숙여 답하였다.
그래도 역시 고집있는 사람이 있다. 끝까지 가지 않겠다고 뻐 기는걸 피트가 고사리 같은 손으로 내밀었다. 자신을 위해 다른 검을 만들어 달라는 전사는 내가 묵묵히 눈을 감고 있자, 몇시간 이 지난 뒤 대장간을 떠났다. 물론 다음에 찾아뵙겠다는 공손히 남기기도 하였다.

"또...이건 다 뭐지..."

사람들이 떠나간 뒤엔 쓰레기가 남을것이라 예상했지만 그렇지 않았다. 그들이 떠난 뒤에 남은 것 마당 한편에 산같이 가득 쌓 인 선물들이다.
자세히 말하면 뇌물(?)이랄까.
내 키보다 더 높게 쌓인 많은 선물들을 보며 할말을 잃어 버렸 다. 놀라운건 높이 만이 아니다. 그렇게 쌓인 선물더미들이 마당 한편에 십여개가 넘었다. 차곡차곡 정말 잘 정리 되어 있다.
열 개의 선물 산이라니... 상상도 못했었다. 뇌물산이겠지만 크큭. "엄...청난데?"

"이건 그동안 선물을 놓고간 사람들의 이름과 선물의 목록입니 다."

피트가 허리에서 웬 책자를 주섬주섬 꺼냈다.

 0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0 연참은 독자님들의 선작과 리플을 클릭하게 만든다..
라는것을 확인 시켜주시십오 오오오오오!
독자님들을 믿습니다 고오오오오....오오오...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


"오오오..."

진텐씨의 목소리다!
지난 반년간 진텐씨는 차츰차츰 병세가 호전되어 이제는 완전
히 치유 되었다. 야위었던 뺨이 혈색이 돌며 도톰한 살까지 올라
왔다. 그것도 모자라 멋들어진 콧수염과 턱수염을 기른 진텐씨는 
내게 다가왔다. 진텐씨가 이렇게 낭만적인 얼굴이었나? 알고보니 
피트는 루디나씨 말고도 진텐씨의 외모를 조금 타고 났는걸?
병이 다 낫은 진텐씨는 완전히 다름 사람이다.

"오오오...."

분명히 신음 소리가 아니다. 모두들 오해 하지 말라고. 어느 
정도 추측 했겠지만 진텐씨는 포이즌과 티스를 보고 있다. 두 개
의 단검 모두 검집에서 나와 각자 고유의 빛을 발한다. 은빛과 
보라빛이 한 대 어울어진 모습은 모든 정신을 빼앗기에 충분 하
였다. 

"대단하오... 아만트 보다 더한 명검이오!"

그랬었지. 
진텐씨는 아만트를 아만트의 주인 다음으로 세밀하게 관찰한 
사람이다. 한때의 실수로 아만트라고 착각할 만큼의 퀄리티를 가
진 모조품을 만들었으니까.
그런데 당연히 아만트 보단 더한 명검 아니야? 아니지. 비록 
우리 엘레바도 가문에서 나온 네 개의 신검보단 떨어지지만, 신
검들을 제외한다면 대륙 제일의 검이라고. 
앗!
진텐씨의 눈에서 눈물이 주루룩 흘렀다. 왜? 진텐씨가 눈물은 
흘리는거야? 설마 손이라도 벤건 아니겠지? 

"단검에 대한 비좁은 나의 생각을 단번에 바꾸는 대단한 명검
들이오. 이 못난 장인의 생각 말고도. 일반 대중에게 퍼진 단검
에 대한 기본 이미지를 단번에 바꿀... 이건 혁명이오.... 
오....오..."

혁명! 또는 반란! 어떤 것이든 괜찮다. 중요한건 작을수록 좋
지 못하다는 일반적인 검에 대한 상식에 대해 반기를 든 것이 바
로 이 포이즌과 티스다.
[모든 검은 크기에 상관없이 평등하다. 다만 크기에 따라 용도
가 달라질 뿐이다.]

"그렇나요?"

"그렇소. 내 평생 다시 못볼... 검이오."

그렇게 까지 눈물을 흘리시지 않아도 된다고요. 당신의 감격은 
충분히 알았어요. 진텐씨. 그런데 어딜 보고 있는 건가요? 어딜 
그렇게 뚜려지라 쳐다보고 있죠? 
칼날도,칼머리도,칼끝도 아니었다. 진텐씨가 잠시 시선이 멈춘
곳은 티스에 박혀 있는 나의 성 '엘레바도'의 철자였다.

"헌데."

진텐씨의 눈이 조금씩 커졌다. 확장된 동공안에 플로라시오 엘
레바도라는 철자가 깊게 박혀 있었다.

"엘레바도라니... 이것은...?"

진텐씨가 의아한 얼굴로 나를 쳐다봤다. 
우리는 말 없이 서로의 눈을 직시하였다. 각자의 눈동자에 상
대방의 얼굴이 보였다. 거짓은 없다. 눈과 눈의 대화에선 진실만 
있을 뿐이다. 나는 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
넋을 잃은채 나를 바라보고 있는 진텐씨에게 피트가 다가갔다. 
피트른 어른스럽게도 진텐씨의 손을 잡으며 밝게 웃었다. 진텐씨
가 너털하게 피트의 머리를 쓰다듬었다.

"여기 있소. 믿기지가 않소. 지금까지 우리를 도와줬던 젊은 
장인이 엘레바도 가문 사람이라니..."

그야 말로 멋쩍은데? 부끄럽고 쑥쓰러워서 시선을 어디에 둬야 
할지 모르겠다. 이러면 안되지! 
아직 엘레바도의 성을 내걸기엔 부족한 나지만 엘레바도의 성
이 내게 주는 것이 무엇인지 안다. 
엘레바도의 성을 가진 사람은 대단한 대장장이 기술을 가진 사
람이 아니라, 엘레바도 성에 걸맞는 실력을 가지도록 노력하는 
사람이다.
쑥쓰럽고 부끄러워 하지 말자.

"그동안 말씀 드리지 못해서 죄송합니다."

"아니오. 진심으로 축하드리오."

"예."

"그런데 엘레바도 가문의 사람이라면 귀족이 아니오?"

우리 제국에서 귀족이냐 아느니냐의 문제는 상당히 심각하다. 
귀족 한사람이 평민 가족을 몰살시키는 것이 간단할 정도의 권위
와 위엄 그리고 힘을 가지고 있다. 그래서 사람들이 무서워하는 
것은 세금 보다도 귀족모독죄다. 

"뭐... 황성의 명부에는 남작으로 등록되어 있지만 몰락한거나 
다름없고... 진텐씨,디엘씨 그리고 루디나와 피트 모두에게 귀족 
대접을 받고 싶지 않습니다. 제가 어딜 봐서 귀족으로 보이겠어
요? 대장장이 플로. 대장장이 플로로 생각해주세요."

거짓 하나 안보탠 진심이다. 뭐 나중에 고위 귀족이 되어서 위
엄과 가문의 명예를 드높게 떨쳐도 좋겠지만.

"이제야... 이해가 되오. 모든게 말이오."

"무슨...?"

"대단한 기술과 그동안 찾아왔던 황성의 기사분들 말이오."

하긴 그동안 황성의 기사들이 많이 찾아왔었지. 지금은 아마 
글리스만 백작성으로 갔겠지? 

"기사분들은 황제폐하의 명으로 플로씨를 모셔가기 위해 온것
이오?"

"예. 하지만 끝까지 불복 했죠. 검을 만드는 도중에 대장간을 
떠날 노릇도 아니고 지금은 겔리온과의 대결이 남아 있으니."

"허!"

진텐씨의 얼굴이 묘하게 변하였다.

"황제폐하의 명에 불복하고 어떻게 살아남을수 있겠소."

"어쩔수 없었죠. 검을 만드는 도중에 오라는 것은 메테우스님
의 명이라고 해도 말입니다."

그렇다. 자고로 기술과 인품만이 진정한 장인을 만드는 것이 
아니다. 한가지! 고집! 고집이야 말로 진정한 장인이 가져야 할 
품성이다. 기술이 월등해도 고집이 없으면 그것은 이류 장인이
고, 삼류에 못미치는 기술을 가지고 있으나 죽음을 두려워 하지 
않는 고집을 가지고 있다면 그는 일류 장인이다! 
그리고 한가지 더! 고집=자부심 이란걸 알아두면 좋겠다.

"그래도 황제폐하의 명이신데... 하지만 용케 지금껏 살아있는 
걸 보니 괜찮구려."

진텐씨가 사람 좋게 웃었지만 내 속마음은 그게 아니었다. 알
지 모르겠지만 이번이 최후의 통첩이라고요. 이번에야 말로 정말 
가지 않으면 교수형에 처해질지도 모른다는!
나는 포이즌과 티스를 미리 준비해놓았던 고급 가고일 가죽상
자에 넣었다.
타다닥. 타다다닥.
누군가 우리 쪽으로 뛰어오고 있다. 아직까지 돌아가지 않은 
사람중에 한 사람인가? 검정 단발 머리가 촐랑 스럽게 찰랑이잖
아!
엇? 저 자식은!

"왜 왔지?"

내 목소리가 맞나 싶을정도로 싸늘한 음성이 입에서 흘러나왔
다. 

"상당히 기고만장 해있군."

검정 단발 머리의 헥시온! 겔리온의 제자이자 저번에 내 앞에
서 크게 망신당한 자식이다. 

"뭐라고?"

"상당히 기고만장 해있군."

"뭐라고?"

"이 놈이! 귀가 먹었나. 기고만장 해있다고 했다."

"뭐라고?"

살짝 입꼬리를 올렸다.

"이...이...놈...."

그의 주먹은 부르르 떨리지만 내 쪽으로 날아오지 않는다. 아
니 날아올수가 없다. 날아왔다간 가만히 두간? 그 손을 잡고 그
대로 비튼다음 턱에 내 강철의 주먹을 올려주겠어.

"네가 이럴수 있는것도 몇일 안남았다. 크크큭. 경매 날짜가 
잡혔다. 5월 10일. 정확히 일주일 뒤다. 크크크크..."

"그래? 잘됐어. 그럼 가봐. 수고했다."

나는 헥시온을 완전히 무시하며 등을 돌렸다. 보지 않아도 분
해서 뻘개진 그의 못난 얼굴이 눈앞에 선하다. 
일주일 뒤인 5월 10일이라. 
겔리온...
대장장이의 이름에 먹칠을 한 당신을 아직도 용서 할 수 없어! 
당신의 치졸한 행각들 때문에 더럽혀진 대장장이의 명예를 내가 
다시 세워주겠단 말이야. 기다려. 일주일만 기다려.





친구들과 연락이 끊긴지 반년이 훨씬 넘었다. 이쯤 되면 정말 
걱정된다. 목적을 이뤘냐 못이뤘냐의 문제가 아니라 살아있냐 그
렇지않느냐의 문제로 완전히 바뀌어져 버렸다. 
특히 제일 걱정되는 것은 샤이나다. 다른 사람들은 전투력을 
가지고 있지만 샤이나는 그렇지 않다. 또 샤이나 성격상 폐를 안
끼치려고 오버할 것을 생각하면 더욱 그렇다. 
내가 라브린에 정착한 것을 아니까 한번쯤 연락을 보내주지. 
정말 나쁜것들! 나는 꾸준히 잘하고 있으니까 너희 나쁜것들 모
두 건강하고 꿈을 향해 잘 걸어나가야 하는데... 라고 할줄 알았
냐? 이 자식들 보자마자 주먹을 날려줄테다. 
샤이나에게는 주먹 대신 키스(Kiss)를. 

"헉...완전히 미쳤군. 그동안 잠을 잘 못자서 그런게 틀림없
어."

꿈을 꾸었다. 
어두운 던젼 속으로 들어가는 친구들의 모습. 그리고 그 뒤를 
매서운 빨간 눈동자가 노려보고 있던게 매우 인상 깊다. 
쳇. 꿈은 반대라니까. 지금쯤 던젼 탐험해서 얻은 보물 가지고 
희희낙락하고 있을걸. 그래 제발 그렇게 잘먹고 잘살아라. 무소
식의 희소식이라는 말을 믿고 있을게.

"일어났어요? 오빠."

루디나가 컵 하나를 들고 내 머리맡으로 왔다. 차분하게 내 얼
굴 옆에 앉은 루디나는 뒷편에서 쏟아지는 햇살 처럼 따뜻한 미
소를 짓고 있었다.
역시 이뻐.
오빠라는 소리도 좋은데 거기에 한마디 더 추가해 주지 않을
래?
우리 + 오빠 = 우리 오빠.
그냥 오빠보다도 우리 오빠가 얼마나 듣기 좋아. 

"으음. 얼마나 잔거야. 어제 아침부터 잤으니까 하루를 꼬박 
잤네. 그거 물이야?"

"아! 물이예요. 오빠."

캬! 시원하다. 배속을 휘감아 들어가는 차가운 물이 느껴지는
데? 그만 일어나자. 많이 잤어. 잠이란건 7-8시간의 한계치를 벗
어나면 더욱 피곤해지는 법이야. 그래도 이상하게 자면 잘수록 
취해서 더자고. 또 자고 일어나면 멍해서 더 자고. 반복 된다고.

"으아! 일어나야지. 그런데 루디나. 오늘은 성에 안가나 본
데?"

"네. 저 오빠..."

"응?"

"아니예요."

"말해봐. 뭔데?"

"아니예요. 정말."

"오빠 성격 급해서 답답한건 정말 못참아 죽어버리거든."

"그래요?"

"그래. 말해봐."

"싫어요. 답답해 죽어요."

이렇게 잔인할 수가. 정말 나 답답한거 못 참는데. 막 피가 혈
관마다 막히고, 그 막힌것들이 꾸역꾸역 가슴쪽으로 밀려들어와 
땅땅하게 굳어 버린 느낌이랄까? 

"벌써 세 번 죽었어."

"그래도 싫어요."

얘가 오늘 따라 왜 이러지. 나는 답답한 마음에 약간 찌푸리지
만 귀엽고 미워할수 없는 눈으로 루디나를 응시했다. 미안. 귀엽
고 미워할수 없는 눈...이란 생각을 가져버렸다. 

"이십번은 죽었겠다. 말해봐."

루디나가 홍조가 뺨 전체로 번졌다.

"저...오빠 모습...그동안 많이 안쓰러워 보였다고요. 이제는 
다행이예요."

귀를 종긋 세우고 들어야 할정도로 작은 소리였다. 
정말 루디나가 나를 좋아하고 있는건가? 하긴 지금까지 쭉 생
각하면 루디나는 내 시선을 잘 마주치지 못했지. 그런데 남자들
은 여자가 조금만 수줍어 하는거 같거나 잘해준다 싶으면 착각한
단 말이야. 자길 좋아한다고.
고질병이지..
나라고 예외는 아닌 것 같은데.

"그런데 루디나. 오늘은 성에 안갔나보네."

"네. 백작님꼐서 오빠를 모셔오랬어요."

"나를?"

대귀족인 백작인 것은 좋다. 그새 소문을 들은 것도 좋다. 하
지만 소문을 들었다면 나와 겔리온의 대결이 곧 벌어진다는 것도 
알껏 아니야. 또 이제 막 작업이 끝났는데 좀 쉬어야 한다고 생
각하지 않아? 오고 싶으면 자기가 오면 되지. 왜 나보고 오라는
거야.
거참.
아마 지금쯤 내 얼굴. 상당히 못 마땅한 표정일꺼다. 루디나가 
미안해 하는 표정을 보면 알수 있다.

"오빠 집에서 푹 쉬어야 한다고 잘 말씀드려줄래?"

"백작님께서 다크나이트의 손질 때문이라고 전해 드리랬어요."

"다크나이트의 손질?"

이런. 그 짧은 사이에 나를 완전히 꿰뚫어 본건가. 안올줄 알
고 이렇게 다크나이트를 인질로 삼는거야? 하긴 황성에서도 그랬
지만 글리스만 백작성에서도 수없이 찾아왔었는데 그때마다 거절
그냥 돌려보냈으니. 인질을 잡을 만도 하지. 
어쨌거다 한번 내 손아래 태어난 자식들을 가만 두고 볼순 없
잖아. 이빨이 나갔으면 다시 새롭게 때워주고, 광이 변했으면 광
질을 해주는게 아버지 대장장이로써의 역할이지.
그런데 다크나이트가 그렇게 쉽게 날이 나갈 검이 아닌데. 

"네. 오빠."

"할수 없지..."

"고마워요."

"루디나가 고마워할꺼 없어요."

"지금 밖에 백작가 마차가 와있어요. 그리고 기사님들도 몇분 
오셨고요."

마차와 기사라. 

"그래. 천천히 나가자. 우선 좀 씻고."

"백작님과 기사님들께서 기다리시는데요?"

"괜찮아. 괜찮아."

나는 웃으면서 몸을 일으켰다. 바로 방의 뒷문으로 나가 냇가
에서 몸을 담근 후에야 멍했던 정신이 돌아오는 것 같았다. 그렇
게 한참을 있다 냇가에서 나왔다. 옷을 다 입고 나자 발걸음이 
들려왔다. 

"오빠..."

"응?"

몸을 돌렸다. 
앗! 루디나! 어떻게 된거야. 그렇게 아름다운 원피스라니. 루
디나를 위해 만들어진 것 처럼 정말 잘 어울린다. 부푼 하얀색의 
원피스에 분홍빛 브로치를 착용한 루디나는 하늘에서 내려온 고
귀한 여신 같았다. 쑥쓰러운 듯 고개를 숙이고 있는 루디나가 이
윽고 앵두같은 입을 열었다.

"백작님...께서 입고 오라고..."

그랬군. 무슨 꿍꿍이지? 아무튼간에 루디나에게 이런 원피스도 
주고 고맙긴 고맙네. 그 속마음은 어떨지 몰라도. 선물은 선물이
니까. 

"정말 잘 어울려."

"정말요?"

"당연하지. 자 가자."

처음 내가 입고 있던 옷은 이제 완전히 헤어져 누더기가 되어 
있었다. 루디나와는 상당히 대조적인 내모습에 실실 웃음이 나왔
다. 
마당으로 나오자 백갑을 입은 황실의 기사단들이 먼저 보였다. 
그뒤로 글리스만 백작의 기사들이 있었다. 화려한 육두마차의 말
들이 내가 온 것을 알아챘는지 히이잉 하고 울어댔다. 왠지 글리
스만 백작의 기사들이 황실 기사단인 로타드의 기사들의 위압감
에 눌려 조용히 있는듯한 눈치다.
재미있는걸? 

"안녕하십니까."

로타드의 기사들이 힘찬 걸음으로 걸어왔다. 로타드의 기사들
은 총 다섯명이었다. 듣자하니 한명한명 대륙에서 손꼽는 검사들
이라지? 모든 남자들의 우상이자 꿈인 그들이 내게 살며시 고개
를 숙인다. 

"예. 무슨 일로 오셨나요?"

"명검을 보호하기 위해 왔습니다."



도둑들이 가만히 있지 않을 것은 불보듯 뻔한일이다. 나 뿐만
이 아니라 겔리온의 대장간도 노리고 있는 도둑들이 상당할걸. 
로타드의 기사들이 직접 지켜준다니. 정말 안심이다. 그런데 겔
리온의 대장간까지 지켜주고 있는 걸까?

"잘 부탁합니다. 검은 진텐씨에게 맡겨 두었습니다. 바로 저 
쪽으로 쭉 들어가시면 됩니다. 아니 그쪽이 아니라 이쪽."

기사가 손가락으로 가리킨 방향을 맞게 고쳐주었다. 로타드의 
기사들은 가볍게 인사를 한후 진텐씨의 방쪽으로 걸어갔다. 척
척. 백색의 플레이트메일이 햇빛에 보석처럼 빛난다. 보석도 좋
고 위엄도 좋지만.
덥지 않을까?

"기다리고 있었습니다. 백작님꼐서 기다리고 계십니다."

백작가의 기사들도 멋들어진 플레이트메일을 착용하고 있었다. 
하지만 조금전까지 로타드의 기사들에게 그 위세가 눌려있던 탓
에 그들은 하나 같이 주눅들어 있는듯한 표정이다. 당신들도 대
단한 기사님들이라고요. 언젠가는 로타드의 기사들을 뛰어넘을수 
있을겁니다. 
정말?

"루디나. 가자."

"네. 오빠."

우리오빠라고 해주면 좋을텐데. 차마 내입으로 말을 꺼낼수도 
없고 알아서 눈치 채주면 오죽 좋아. 
루디나는 고귀한 레이디가 되어 조심히 마차에 올랐다.
포이즌과 티스. 조금만 기다려. 이 아빠가 빨리 다녀올게. 
아빠? 아빠! 아버지...
보고 싶다.



♥



"무기는 지참 하실수 없습니다."

뭐라고 하는거야. 아스는 아버지의 유품이라고 절대 내 몸에서 
떨어트려 놓을수 없어. 저번에 일리우스라는 강도 드래곤을 만났
을 때 나는 확고히 다짐했지. 더 이상은 후회할 일은 만들지 않
을거야.

"그럴수 없습니다."

나는 단호했다.

"무슨 말씀이십니까? 아무리 실버팟씨라도 무기는 지참 하실수 
없습니다. 아시지 않습니까?"

못생긴 경비병은 무척 곤란한 표정을 지었다. 아스를 놓고 들
어가는건 나보고 들어가지 말라는 소리와 같지. 그렇지 아스? 널 
미래의 주인에게 양도하기 전까진 절대 떨어지지 않을래. 걱정말
라고. 

"이러시면 곤란합니다. 실버팟씨. 더군다나 클레이모어지 않습
니까?"

"지참하지 못한다면 전 들어갈수 없습니다. 이만 돌아가겠습니
다."

"실버팟씨!"

뒤돌아 보지 않았다. 
흥! 어차피 오기 싫었어.

"오빠."

루디나가 급히 내 앞으로 뛰어왔다. 

"돌아가자."

"하지만...오빠."

기껏 아름다운 원피스를 입은 루디나에겐 미안하다. 하지만 어
쩔수 없는 일이란게 있어. 이해해 줄꺼지? 이만 집에 돌아가자. 
루디나.

"실버팟씨!"

먼저 앞서서 들어갔던 기사들이 내가 들어오지 않자 다시 돌아
온 모양이다. 백작가의 기사들의 철컹 거리는 갑옷소리가 점점 
가까워 졌다. 
못생긴 경비병이 기사들에게 허리를 숙였다. 

"어째서 들어오시지 않고 다시 돌아가시려 하십니까?"

기사는 의아한 듯 물었다. 

"제가 등에 메고 있는 검을 지참할수 없다면 들어갈수 없습니
다."

"본래 검을 지니고 들어가실수 없으시다는 것은 알고 계십니
까?"

당연하지. 어느 누가 대귀족가의 성에 검을 지니고 들어갈수 
있겠어. 그걸 모르는 바보도 있나.

"알고 있습니다."

"단장님께 여쭤보고 오겠습니다. 조금만 기다려주시겠습니까?"

그는 기사 단장의 허락을 받아왔고 나는 그렇게 아스를 메고 
당당히 입성할수 있었다. 입성하면서 느낀건데 시녀들이 루디나
와 나를 힐끔힐끔 훔쳐본다. 한참 분주해 보이는데 훔쳐볼 여유 
있어? 민망하니까 그만 쳐다보시구려. 허허허.
왜 분주하게 움직이는가 봤더니 모두 한창 파티준비에 정신이 
없었다. 
오늘 밤에 파티가 벌어지려나? 아! 그래서 루디나에게 이런 원
피스를 입힌게로군. 헌데 난 뭐야. 더러운걸로 모자라 군데군데 
찢어져 속살이 보이는 이런 지저분한 몰꼴로 파티의 아름다운 레
이디들을 상대 할수 없는데. 
입에서 입으로만 전해지는 사교계...란걸까.

"이방입니다. 백작님께서 기다리고 계십니다."

성내를 한참동안 들어가던 기사가 어느 큰 문앞에 멈춰섰다. 
내 키만한 문이라니! 역시 백작가다. 누멘 모어 백작님의 방문도 
그렇고 글리스만 백작님의 방문도 초반부터 사람을 압도 하는군. 
기껏해야 나같은 장인이 만든 방문일 뿐인데. 
췌!
똑.똑.똑.
[들어와라]
젊지만 엄중한 목소리가 들려오자 기사는 나 대신 문을 열어주
었다. 커다란 문이 열리며 서재의 모습이 시야에 들어왔다. 방안 
가득히 채워진 책들로 눈이 어지러울 지경이다. 

"모셔왔어요. 백작님."

루디나가 말했다. 
한손에 책을 들고 콧등 위로 안경을 낀 글리스만 백작은 지적
여 보였다.

"잠시 기다려라."

책장이 몇장 안남았는지, 남은 몇페이즈를 마저 보고는 책을 
덮었다. 안경을 벗고 의자에서 일어난 백작은 쇼파에 앉았다. 안
경을 벗으며 눈을 치켜뜨는 그 모습은. 남자가 봐도 멋있잖아. 

"앉지."

"그동안 잘 계셨습니까?"

쇼파가 고급이라서 그런지 정말 푹신한데? 이런 쇼파 하나 구
입해놓을까? 얼마쯤 하려나. 꽤 비싸겠지. 이 고급스런 모피만 
해도 구하기 힘든다는 쥴리털같으니까.

"자네 덕분에 굳었던 30골드는 약속했던 대로 빈민을 위해 사
용하였다."

"예. 이미 들었습니다. 모두 백작님의 훌륭한 인품을 칭송하고 
있습니다."

"황성에서 로타드의 기사들이 왔어. 알고 있는가? 듣기에 몇번
이나 자네를 찾아갔다지?"

글리스만 백작이 모를 리가 없지. 로타드의 기사들 일이잖아. 

"예."

"지엄하신 황제폐하의 명을 몇번이나 불복했다고?"

"네. 상황이 상황인지라."

"그리고 영주인 내 명령도 불복했고."

글리스만 백작이 입꼬리를 얄팍하게 올렸다. 무섭게 이분 꼐서 
왜이러시나. 그때 내 상황이 어땠는지 알고 있으면서 그걸 가지
고 꼬투리 잡으려는건 아니겠지? 대귀족이 한낯 대장장이에게 말
이야. 

"...그 건문에 저를 부르신거라면. 제가 그동안 백작님을 잘
못 보고 있었던것이군요."

이 사람이라면, 이정도의 인품을 가진 사람이라면 대장장이로
써의 나를 이해해줄줄 알았다. 

"나를 잘못 본 모양이군. 내 영토에 사는 백성이 나를 거역하
는 꼴을 못보지."

"그랬군요. 어떠한 벌을 내리실겁니까?"

"황제폐하와 내 명령에 불복한 벌은..."

설마 사형은 아니겠지. 사형이라 하면 제발 사약을 내려주시
길. 교수형이나 참살형은 정말 싫은데. 아니 아니! 죽기 싫어. 

"파티다."

"예엣?"

"오늘의 파티에 꼭 참석하라. 그리고 마음껏 즐겨라. 그렇지 
않는 다면 형벌은 더욱 추가 될 것이다."

"파티라니요?"

"너와 겔리온을 위한 파티다. 대륙에서 수십년만에 축복받은 
명검이 나왔어. 그것도 내 영지에서 같은 시기에 두 개나. 가만
히 있을순 없지. 이는 분명 간츠(전쟁의 신이자 에드먼 제국의 
국신)님이 본국을 봐주시고 있기 때문이다."

파티라 호기심은 들지만 썩 내키지는 않는데?
시선을 살짝 돌렸다. 
아. 이제서야 벽에 걸린 간츠님의 문장을 발견하였다. 그리고 
벽에는 솜씨 좋은 벽공장이 파놓은 간츠님의 십대 신앙문이 있었
고, 한편에는 간단히게 예배를 할수 있게끔 신단이 마련되어 있
었다.
글리스만 백작은 열렬한 간츠님의 신자인가?

"다크나이트는 어떻게 되었습니까?"

"너에게는 그것이 더 중요하겠군."

"예..."

다크나이트를 핑계로만 잡지말길. 내 자식이나 다름없는 다크
나이트를 핑계로만 전락시키면 당신에게 실망할꺼야. 

"지금 말하는 것은 비밀로 하라."

무슨 말을 하려고?

"예."

글리스만 백작의 눈이 날카롭게 떠졌다. 

"근 오백년동안 볼수 없었던 마물들이 최근 출몰하기 시작했
다. 그것도 내 영지 라브린을 중심으로...."

마물이라면 이미 진작에 봤지. 켈베로스와 자이언트 스파이더! 
그리고 마신 엔테과스토의 인장이 박힌 탑마스터 토마스모. 그들 
모두 나를 죽이려고 했어. 잠깐. 라브린에 마물이 출몰 했다는 
것은...
모두 나를 노리는거 아냐?

"임프(Imp)라고 아나?"

"모릅니다."

"마물중에서도 매우 미천한 마물이지. 자아를 가지고 있는 놈
들인데, 그들은 고위급 악마의 마기를 마시며 사는 놈들이다. 근 
반년전부터 그런 놈들이 이곳에 나타나지. 이것이 무슨 뜻인지 
아는가?"

바보가 아닌 이상 알지 않은가. 라브린에 고위급 악마가 나타
났다는거 아냐. 

"예."

"여봐라. 다크나이트를 가져와라."

하인이 가져온 다크나이트를 보았을 때 나는 깜짝 놀랐다. 다
크나이트의 이가 이만저만 성한게 아니었다. 그리고 날위에 굳은 
점액들로 다크나이트의 광택은 죽어 있었다. 최전방에서 몇 년은 
사용된 것 같은 낡고 낡은 그런 모습이다.
다크나이트...

"방금전 임프에 대해 말했지. 그들이 고위급 악마의 곁에서 산
다고?"

"예."

"나는 가만히 있을수 없었지. 그렇게 라브린 곳곳을 파해치던
중 그놈을 세달전쯤 만났다.고위악마 프라우로스라는 놈말이다.. 
과연 신서에 나온대로 표범에 날개를 단 우스꽝스러운 모습을 한
놈었이지. 크큭." 

표범에 날개가 달렸다면 우스꽝스러운게 아니라 무서운 놈이잖
아. 더군다나 고위급 악마라면... 생각만 해도 살떨리는 놈인데? 
그래서 어떻게 됐지?

"다크나이트는 그놈과의 결투에서 그렇게 된 것이다. 역시 명
검이더군. 고위급 악마의 마검에 맞서 결투가 끝나는 그때까지 
버틸수 있었다. 다크나이트가 아니었다면 내 목숨은 끝이 났을꺼
다."

기분이 슬슬 나빠지는데? 악마의 마검에 내 다크나이트가 상했
다고. 어떤 검이길래. 완벽하게 제련된 강철검 다크나이트를 저
렇게 만들어 버린거지? 다크나이트는 미스릴 스워드도 부셔버릴
만큼 강하다고.

"재미있는 말은 이제 시작이다."

재미 있는 말?

"내 친위 기사단이 오자 그놈이 도망을 갔다. 도망가기전에 그
놈에게 물었지. 왜 이곳에 왔냐고. 그놈이 대답하길."

꿀꺽.

나는 긴장되어 침을 삼켰다.

"그대를 찾아왔다더군."

글리스만 백작이 입꼬리가 올라갔다. 

"플로라시오. 엘레바도. 남작!"


일행이 든 횃불만이 미로속을 밝혔다. 일행은 모두 조심하며 
주위를 두리번 거렸다. 조금의 실수라도 용납못한다. 실수는 곧 
죽음으로 이어질지도 모른다. 일행의 선두에선 프리보는 그 누구
보다 신중했고 청각과 촉각 그리고 시각에 모든 신경을 집중하였
다. 

"모두 잠깐."

프리보는 또 다른 트랩을 발견하고 몸을 낮췄다. 여러 가지 연
장이 들어있는 키트(kit)에서 알맞은 연장을 꺼냈다. 트랩을 제
거하는 그의 관자놀이 땀이 맺혔다.
일행의 행색은 모두 엉망진창이었다. 이 미로속을 헤메며 수없
이 많은 몬스터를 만났고, 트랩에 걸려들기도 하였다. 다행히 목
숨을 잃은 자는 없었지만, 이안은 왼쪽팔에 부상을 입었다. 샤이
나를 향해 날아들던 화살을 대신 맞았던 것이다.

"힘내세요."

샤이나가 이안을 부축하며 말했다.

"괜찮네. 이쯤이야 아무것도 아니지."

이안은 애써 웃었다.
이곳까지 샤이나와 라트 그리고 메르세티아를 끌고온 자신이 
미웠다. 
그동안 잊고 있었던 '죽음'을 실감하고 있었다.

"쳇! 마법 트랩이야. 마법사 친구도 도와줘야겠어."

"알겠습니다."

라트의 도움으로 프리보가 간신히 트랩을 헤체했을 때 였다. 
이안이 왼쪽 어깨 끈을 다시 묶기 위해 자신도 모르게 오른쪽 벽
에 몸을 기댔다.
추쿵!
트랩이 발동 되는 소리가 진동과 함꼐 들렸다. 

"조심해!"

프리보가 반사적으로 몸을 낮췄다. 모두 몸을 낮추며 주위를 
살폈지만 아무런 일도 벌이지지 않았다. 이상하다고 생각될때쯤 
미로의 어둠 저편에서 몬스터들의 소리가 들렸다. 몬스터들의 울
음소리가 가까워 지고 있었다.

"트롤이다!"

가장 먼저 발견한 것은 프리보였다. 외침과 동시에 양손에 단
검을 꺼내들었다. 이안은 어깨를 부상당했지만 이럴때일수록 전
투에 임해야 했다. 이안이 프리보를 제치며 앞으로 뛰어 나갔다. 
이안의 뒤에서 라트의 매직 미사일이 앞으로 솟구쳤다.
쿠에엑.
트롤의 머리에 맞았다. 하지만 트롤이 뛰어 오는 도중 머리가 
다시 재생 되었다. 

"다섯마리!"

이안은 좁은 통로를 막아섰다. 
이안의 뒤로 라트와 프리보가 바짝 따라 붙고, 제일 뒤엔 샤이
나와 메르세티아가 대열을 유지하였다. 트롤이 무지막지한 클럽
(Club)이 이안의 머리를 향해 휘둘렀다.
이안은 허리를 굽혀 피하며 롱소드를 트롤의 배에 박았다. 라
트의 매지미사일이 또다시 트롤의 얼굴에 적중하였고, 프리보의 
손에서 떠난 단검 4자루 역시 트롤의 양팔과 양다리에 박혔다. 
이안이 검을 돌리며 빼냈다. 녹색의 체엑이 분수처럼 솟아나와 
이안과 라트 프리보의 몸에 뿌려졌다. 
쿵!
앞장섰던 트롤 한 마리가 쓰러졌다.
쿠아아아.
동료가 쓰러진 것을 본 네 마리의 트롤들이 더욱 광분했다. 트
롤 두 마리가 한번에 이안을 덥쳤다. 라트와 프리보가 견제를 했
지만 광분한 트롤들에겐 매지미사일과 단검은 치명타가 되지 못
했다. 
이안은 머리로 떨어진 두 개의 클럽을 간신히 막아내며 몸을 
옆으로 비꼈다. 그때 또다른 클럽 한 개가 이안의 허리를 강타했
다. 
퍽!
나무인형 처럼 그대로 벽을 향해 튕겨나갔다. 

"이안!"

"아저씨!"

이안의 부상을 확인하기 위해 갈 시간조차 없다. 광분한 트롤
들은 제각기 라트와 프리보를 향해 클럽을 휘둘렀다. 프리보는 
가뿐한 발걸음으로 피했지만 참 아슬아슬하였고, 라트는 바닥을 
구르다 시피하며 마지막 클럽을 피해냈다. 

"라트! 조심해!"

샤이나의 목소리였다. 
바닥을 뒹구는 라트를 트롤 두 마리가 발길질을 하려는 찰라였
다. 
슝. 슝
메르세티아의 화살이 연속적으로 그 두 마리의 눈에 박혔다. 
트롤은 비명을 지르며 화살을 빼냈다. 

"도망가야해..."

간신히 일어난 라트가 중얼거렸다. 

"모두 눈감으시고 뒤로 물러나세요! 라트는 아저씨를 부축하
고!"

샤이나가 가죽주머니에서 한웅큼의 가루를 양손에 꺼냈들었다. 
라트를 이안 쪽으로 밀치며 샤이나가 허공을 향해 가루를 뿌렸
다. 고사리 같은 손이 활짝 펼쳐졌다.
빨간 가루가 허공에 널리 퍼졌다. 
샤이나의 눈에 매운 눈물이 주루룩 흘렀다. 눈을 감고 있는 다
른 일행들의 등을 미치며 샤이낙 외쳤다.

"빨리요!"

트롤들이 무작정 클럽을 휘둘러 댔다. 그때마다 빨간 가루는 
더욱 주위로 흩어지며 트롤들의 울음소리를 자아냈다. 
얼마나 뛰었을까?
라트가 이안과 함꼐 주저 앉았다. 이안의 어깨와 허리에서 피
가 계속 흘러나와 더 이상은 도망칠수 없을껏 같았다. 급히 지혈
이 필요했다. 

"헉.헉."

"더 가야해!"

샤이나가 억지로 라트의 손을 잡아 당겼다. 사실 그녀도 주저 
앉고 싶었다. 하지만 짐이 될 수 없다는 생각은 그녀가 이를 악
물게 만들었다. 

"잠깐만!"

프리보가 뭔가를 발견하였다. 

"여긴 아까 화살트랩을 제거했던 곳이야."

이안은 단번에 프리보의 말을 알아듣고는 빙그레 웃었다. 고통
이 싹 가시는 느낌이었다.

"그렇게하게!"

다른 일행은 어리둥절한 표정으로 이안과 프리보를 번갈아 쳐
다보았다. 이미 프리보는 작업에 착수하고 있었다. 키트속의 연
장을 꺼내 작업하는 것을 보니.

"어째서 다시 트랩을 복구 시키는 겁니까? 아! 매우 좋은 방법
입니다."

라트가 말했다. 

"그러니까 트랩을 다시 복구시켜서 유인 시키는 건가요?"

메르세티아가 추가 설명을 하자 그제야 샤이나가 박수를 치며 
밝은 표정을 지었다. 

"맞아! 친구들. 다 됐어."

프리보가 짧은 시간안에 트랩을 복구시켰다. 

"트랩이 발동 되면 이근처는 화살 바다가 되. 모두 저만치 물
러나 있어. 그냥 보고만 있으면 되는거야. 그럼 누가 트롤을 유
인해오지?"

모두들 프리보를 바라봤다. 

"안돼! 안돼! 난 안된다고. 저 무서운 놈들한테 이 짧은 다리
로 가라고? 트랩도 내가 복구시켰는데."

"그래도 가장 빠른건 너 잖아!"

샤이나가 신경질적으로 내뱉었다. 다른 일행들이 아무말 없이 
계속 프리보를 바라보았다. 프리보는 침을 퉤앗 뱉으며 몸을 일
으켰다.

"쳇! 하지만... 안돼...하지만..."

"너 밖에 없어. 프리보."

"알았어 알았어. 간다고. 가! 이안은 빨리 지혈이나 하라고. 
갔다 올게. 나 죽으면...모두들 알아서해! 그리고 저기 밟지마! 
바로 발동하니까."

횃불 하나를 들고 어두운 미로 통로를 향해 달려가는 프리보의 
뒷모습이 점점 멀어졌다. 한참 안에선 네 마리의 트롤들이 주위
를 두리번거리며 일행을 찾고 있었다. 하지만 우뚝 멈춰선채 고
개만 두리번 거리니 어떻게 찾을수 있을까.
프리보는 그모습을 보며 웃어야 할지 울어야 할지 고민하였다. 
웃자니 무섭고, 울자니 웃기니. 

"마지막... 단검인데."

결심한 프리보가 단검을 던졌다. 
푸욱!
갑자기 박힌 단검을 내려다본 트롤은 괴성을 지르며 프리보를 
향해 뛰기 시작했다. 다른 트롤 역시 마찬가지였다. 프리보의 얼
굴이 울상으로 이글어졌다.

"으아아아"

비명인지 울음인지 모를듯한 소리가 미로에 울렸다. 
트롤보단 프리보의 속도가 한박자 빨랐다. 앞서가다 많이 멀어
진 것 같으면 속도를 늦추길 반복하자 어느덧 일행들의 모습이 
보였다. 

"프리보 어서오게!"

"니 친구들 정말 멋진데!"

지혈을 마친 이안과 긴장하여 얼굴이 빳빳히 굳은 샤이나가 크
게 외쳤다. 

"장난친 기분 아니라고오오오~"

프리보가 크게 도약하여 점프 하였다. 한 마리의 새처럼 멀리 
점프하는 프리보를 보며 일행들은 입을 쩌억 벌렸다. 프리보는 
간신히 트랩발동 장치를 뛰어넘어 착지 하였다. 일행중 프리보만
이 가능한 일이었다.

"헉.헉. 어서오라고! 친구들!"

프리보가 뛰어오는 트롤들 쪽으로 고개를 돌렸다. 프리보는 일
행들과 함께 안전한 지역으로 몸을 옮겼다. 이제 기다리는 일만 
남았다. 
제일 앞장섰던 트롤이 이윽고 발동장치를 밟았다. 그러기 무섭
게 양옆과 위아래에서 쏟아지는 무수히 많은 화살들이 트롤들에
게 쏟아졌다. 
쿠어어억.
한 마리당 백발 이상씩의 화살이 몸에 박혔다. 화살발동이 멈
추기도 전에 트롤들은 전부 큰소리를 내며 쓰러졌다. 

"대단했어!"

일행들은 프리보를 향해 엄지손가락을 치켜들었다. 프리보가 
한껏 우쭐하며 어깨를 의쓱하였다. 일행들은 한시름 놓았다는 듯 
전부 제자리에 주저 앉았다. 
일행들의 등뒤의 어둠속에서 뭔가가 움직여 나왔다. 그러나 일
행중 아무도 눈치 채지 못했다. 청각이 뛰어난 프리보 역시 마찬
가지였다. 

"대단했어."

음침한 목소리가 일행들의 등뒤에서 들려왔다.
프리보는 웃으며 고개를 돌렸다.

"당연하지..."

정적.

"누구냐!"

일행들은 허겁지겁 자리에서 일어나 대열을 갖췄다. 
일행들의 앞에 우뚝 서있는 검은 로브의 사내! 그에게서 흘러
나오는 기운탓에 누구도 앞으로 나가지 않았다. 일행들은 엄습하
는 공포에 몸을 부르르 떨었다. 

"앗!"

샤이나가 손가락으로 검은 로브 사내를 가리켰다. 아니 정확히
는 그의 검이었다. 얼핏 봐도 신기가 흐르는 그의 검에는 낯설지 
않은 문장이 박혀 있었다.

"저...검..."

샤이나의 말을 들은 프리보도 그의 검을 보았다. 어둠속에서도 
사물을 볼수 있는 눈을 가진 프리보였다. 문장 밑으로 검을 만든 
장인의 이름이 박혀있었다. 
소리는 내지 않았지만 오물거리는 프리보의 입모양은 분명 '이
그라스'라 말하고 있었다.
지금껏 조용히 있던 메르세티아가 소스라치게 놀라며 뒤로 한발
자국 물러났다.

"당신이 왜!"


0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0

공지에 소개글이 올라왔네요^^


"라브린에 오신걸 환영한다. 엘레바도 남작."

글리스만 백작이 담담하게 말하였다. 
이름뿐인 남작지위가 무슨 필요지? 그저 귀족들에게 괄시 받지 
않기 위해 존재하는 것뿐인가. 어쨌든 '안귀족'보다 '귀족'이 좋
은거겠지?

"마물들이 저를 찾아왔었습니까?"

"그렇지. 자네가 명검의 작업에 착수 할 동안이었을꺼야."

어찌됐든 고맙다는 인사를 해야겠지. 정말로 그런 엄청난 마물
이 찾아왔다면 포이즌과 티스의 제작은 물론 목숨까지 위험했을
꺼다. 강도 드래곤 일리우스는 뭐하고 있었던 거지. 언제는 자기
가 마물들을 막고 있었다면서. 
에휴. 우선 감사의 인사부터 하자.

"감사합니다. 백작님. 저를 포함한 라브린의 백성들은 훌륭하
신 백작님 덕분에 하루하루 살아갈수 있었습니다."

끔찍한 마물들이 더 이상 찾아오지 말아야 할텐데. 켈베로스와 
그레이트 스파이더와의 전투 만으로도 충분해. 

"아니야. 그런데 어째서 마물들이 자네를 i지? 수백년전에 마
계로 모습을 감췄다고 분명히 성서에 써있는데."

아스 때문이라고 할순 없다. 사람을 못믿는건 아니지만 이렇게 
좋은 백작도 언제 돌변 할지 모르니까. 에엥? 결국 사람을 못 믿
는거잖아. 

"그걸 저도 잘 모르겠습니다."

뒷머리를 긁적였다.

"당혹스럽군. 당사자가 모른다고 하니 말이야. 비밀이라도 있
는건가?"

"아닙니다. 백작님께 숨길게 무엇이 있겠습니까?"

"분명 비밀이 있어. 괜찮다. 천천히 알게 될테니까."

젊은 얼굴속에 깃든 당당함에 후광이 발하는것만 같다. 천천히 
알게 될꺼라는 의미심장한 말은 왠지 무섭잖아. 

"그럼 자네 가문에 대해 얘기를 해볼까? 소문과는 다르게 엘레
바도 가문이 유지되어 있었군. 삼십년전에 전부 사라졌다고 들었
는데 말이야."

"사라진게 아니라 조용히 살고 있었습니다."

백작님 같은 높은 귀족들이 우리 가문에게 내려올 땅과 금화 
그리고 하인들을 전부 빼돌렸기 때문이죠. 사실 땅과 금화가 탐
이 났던게 아닌 것 압니다. 탐이 났던 것은...
요즘들어 깨달았다.
바로 우리 엘레바도 가문의 해머질이다. 아무것도 가지지 않은 
이름만 귀족뿐인 대장장이를 다루기가 더 쉬울꺼다. 여기저기 휘
둘리지 않기 위해 아버지는 모든걸 숨기고 시논마을로 들어왔을 
것이다.
아버지 성격상...
분명하다.

"장인들은 그럴만도 하다. 나 역시 이 곳에서 태어나 이곳에서 
보고 자란 사람으로써 충분히 공감할수 있다. 아! 그럼 엘레바도 
가문은 본격적으로 세상에 나온것인가?"

"예."

"내 영지에서 말인가?"

"예."

"그동안 숨어 있던 엘레바도 가문의 출현은 대륙에 세로운 바
람을 불러일으킬 것이다."

장황한 말이지만 잘 표현 하셨습니다. 백작님. 다만 새로운 바
람이 아니라 엄청난 돌풍이라 하시는게 옳습니다.

"백작가는 엘레바도 남작가를 물심양면으로 도울 것이다. 내 
영지에서 도움이 필요하면 언제든 말하라. 내 도울수 있는 일이
면 힘껏 돕겠다."

글리스만 백작이 당당하게 말했다. 그런데 자꾸 '내 영지'라는 
말을 강조하는 거야? 그렇게 강조 안해도 이곳이 백작님의 영지
인지 아니까 안해도 된다고. 뭐. 이런건가? 자기 땅에서 집짓고 
잘 살고 있으니 자기말 잘 들어야 한다.
흠. 뭐... 대귀족인 백작가에게 잘보여서 나쁠건 없다.

"예. 고맙습니다. 백작님."

"라브린의 주인으로써 당연한것임을...그런데 명검이 완성되었
다고 들었다."

"예."

이런. 자꾸 [예]라고만 하니 가슴이 답답하다. 

"엘레바도 가문에서 나올 명검이라. 기대하지 않을수 없군. 어
떤 검인지 물어봐도 되겠나?"

우리 엘레바도 가문의 이름을 걸고 나올 검이라기엔 쑥쓰럽다. 
하지만 분명히 나는 내가 가진 역량을 다했고 부끄럽지 않을 힘
을 쏟아 부었다. 아직 미숙한 엘레바도 가문의 계승자지만, 이렇
게 한발자국 한발자국 나가다 보면 선조님들까지 놀래킬 [진정한
검]을 만들 수 있을 것이다.

"남작?"

아! 잠시 딴 생각을 했군. 
검을 보여 달란것도 아니니까 말해줘도 괜찮겠지. 

"죄송합니다. 백작님. 이번에 만든 검은 두자루의 단검입니
다."

"단검이라고?"

"예."

"단검이라...생각치도 못했던 종류의 검이군. 언제 어느때서나 
유용하고 가장 많이 쓰이는 검이 바로 단검이지! 엘레바도 가문
에서 나온 단검이라. 그것도 축복을 받은 단검이라! 그래그래. 
계속 말해보아라."

글리스만 백작은 매우 흥미가 동한다는 표정이다. 어랏? 아니 
오히려 흥미가 동하는 것을 넘쳐 얼굴로 솟구친 것 같다. 크게 
떠진 눈은 꼭 토끼 같았고, 부리부리 했던 독수리 눈빛이 초승달
처럼 휘어졌다. 
재미있는 표정인데?

"어서."

"예. 두 자루의 검은 뱀의 형상을 본따 만들었습니다. 하나는 
뱀의 독을, 하나는 뱀의 이횬 말입니다."

"뱀의 독과 뱀의 이빨을?"

"예. 대장장이신이신 메테우스님께서 보살피어 축복을 내려주
셨습니다. 그분의 은혜로써 뱀의 독을 떠올리고 만들었던 단검엔 
치명적인 독이 깃들게 되었고, 뱀의 이빨을 떠올리고 만들었던 
단검은 검마저 뚫을정도로 날카롭게 만들어졌습니다."

"대...단하군!"

글리스만 백작이 크게 감탄하였다.

"독의 [포이즌], 이빨의 [티스] 이것이 두 검의 이름입니다."

"포이즌과 티스! 포이즌과 티스!"

그렇게 감탄해도 어쩔수가 없습니다. 백작님. 여기까지라고요. 
경매가 시작되는 일주일후까지는 타인에게 보여줄수 없다고요. 
궁금해도 참으시고, 흥미가 동하신다면 그때 후한 값으로 경매에 
임해주시길.

"보지 않아도 눈에 선하네. 엄청난 명검이 탄생했어. 한번 볼
수 있갰나? 남작.엘레바도 가문의 명검을 직접 보고 싶군."

"경매가 시작될 때 보실수 있습니다. 백작님."

검술이 뛰어난 젊은 백작의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 그가 헛
기침을 하였다. 

"험험. 그래 그럼 두자루의 명검은 어디 있지?"

"대장간에 있습니다."

"남작이 거처하고 있다는 시녀의 대장간 말이로군. 그곳에 명
검을 그렇게 방치하면 위험할테니 내 성으로 가져와라. 도적과 
어쌔신으로부터 보호해주겠다."

훗.

나는 콧방귀를 뀔뻔 하였다. 조심해야지. 지금 대귀족인 백작
님의 앞이라고. 하여튼 사람이란 웃긴다니까. 요 일년간 백작들
좀 봤다고 벌써부터 이렇게 마음을 놓다니. 조심해 플로! 그러다
가 목 달아나. 

"로타드의 기사들이 보호하고 있습니다."

잊고 있었나 봅니다. 백작님. 

"그렇군."

글리스만 백작의 얼굴에 실망한 기색이 가득하다. 저렇게 실망
스러워 하는 모습을 보니 절로 안쓰러워지는데? 하지만 어쩔수 
없다고요. 백작님.

"경매는 일주일 후인 5월 10일에 시작한다고 들었는데 맞는
가?"

"예."

"그때까지 기다리라고 하는건 고문과 같다. 그 전에 한번 볼수 
없나? 남작."

백작님. 메테우스님께서 이런 지상세계에 전하셨다 합니다. 
나의 아들들이여 한번 마음먹은 바를 끝까지 밀고 나가야 한
다. 설사 목에 칼이 들어온다 할지라도 생각했던 바를 바꾸지 말
아라! 신념을 잃은 대장장이는 나의 미움을 받게 되리라.
아시겠습니까?

"죄송합니다. 백작님."

나의 눈을 한참 동안 바라보더니 입을 열었다. 

"그렇군...잠깐 누가 왔나보군"

백작과 나는 노크 소리가 난 문쪽으로 시선을 돌렸다. 백작이 
누구냐며 큰소리로 외쳤다. 가레가 목에 들린듯한 컬컬한 목소리
가 들려왔다.

"장인 겔리온을 데려왔습니다."

뭐? 겔리온이라고? 그 쓰레기 이름앞에 왜 '장인'을 붙이는거
야. 

"들어와라."

백작이 말했다.
쳇. 백작이 겔리온까지 초대한건가. 
문이 열렸다.
외소하지만 강렬한 인상의 노인이 안으로 들어왔다. 마치 뼈만 
남은 것 같다. 하지만 잘 보면 해머질을 할 때 발달된 어깨와 팔
근육이 오밀조밀 하게 붙어있다. 나이 많은 노인이라고 하기엔 
그다지 쭈글쭈글 하지 얼굴과 이십대의 그것보다 더한 눈이 부리
부리하게 떠져있었다. 
그가 발로 겔리온이다. 
우리는 일순간 서로를 바라봤다. 
잠시나마 확장되었던 그의 동공이 게스츠름하게 사그라들었다. 
그가 입꼬리를 올렸다.
누구 앞에서!

"안녕하십니까. 백작님."

"어서 오시게. 대장장이 마스터. 겔리온."

맞아. 대장장이 마스터란게 있었지. 뭘 보는거야? 당신은 모든 
장인을 모독하는거나 마찬가지야. 그런 눈을 하고 있다고 내가 
당신을 장인으로써 인정할 것 같아? 나이 답지 않게 눈만 부리부
리 해서는!
..쳇
어째서 당신에게 신의 축복이 내려왔을까! 대체 이해할 수가 
없다. 분명히 정직과 대장장이의 신이신 메테우스님의 축복은 아
닐 것이다.
겔리온과 나는 글리스만 백작이 가리킨 쇼파에 앉았다. 겔리온
과 바로 옆에 앉는 것이 싫어 살짝 옆으로 이동하였다. 겔리온은 
나를 보며 피식 웃었다.

"오랜만이지?"

저 말에 대답할 이유가 없다.

"아하! 두 사람은 서로 잘 알고 있는 사이였었지!"

백작님 잘못 아셨습니다. 사채업을 하면서 많은 사람의 피눈물
을 쏙 빼놓는 이런 사람하고는 잘 알고 지내지 않습니다. 

"그렇습니다. 백작님."

겔리온이 게스츠름한 눈빛으로 나를 바라보며 답하였다. 

"축복의 진행은 잘 보았다. 찬란한 빛이었어."

"아니지요. 여기 있는 젊은 실버팟씨의 축복의 진행이야 말로 
대단했습니다. 보셨지 않습니까?"

실버팟? 맞아. 아직까진 피트의 가족과 글리스만 백작 그리고 
로타드의 기사들을 제외한다면 내가 엘레바도 가문의 사람인줄 
모르고 있지. 굳이 경매당일전에 엘레바도 가문임을 밝히고 싶지
는 않다. 가문의 이름. 즉 브랜드 빨로 경매 입찰가가 뛰는 것은 
막고 싶다고오~

"엘..."

헛.안돼.

"백작님."

[말하지 말아주세요]라고 내눈이 간절히 말하였다.

"하핫. 실버팟의 축복의 진행도 대단했었다. 하지만 헤이의 의
례까지 마친 자네의 진행도 대단했지."

역시 글리스만 백작은 날카로운 눈매의 소유자 답게 눈치가 빠
르단 말이야. 그런데 겔리온, 왜 그렇게 심각한 얼굴을 하고 있
는거지? 신의 축복을 받고 마지막 작품을 완성하였으면 감지덕지 
해야 하는거아냐. 
하긴.
헤이의 의례란건...마지막을 뜻하는 거니까. 
무슨 느낌일지 어느정도 공감이 가긴 한다.

"그 대단한 마지막 작품에 대한 얘기를 듣고 싶어 이렇게 불러
들였다. 마스터 겔리온."

어떤 작품일까? 인품에 상관 없이, 신의 축복을 받은 만큼, 대
륙의 일류 대장장이로써 이름을 떨친 자의 마지막 작품인 만큼. 
그 작품의 질이 상당할것인데. 
뭘 만들었을까. 롱소드? 바스타드 소드? 카타나? 클레이모어? 
아니면 나와 같은 단검(일리는 없지)?

"그렇습니까? 제 작품에 백작님께서 관심을 가져주시니 참으로 
영광입니다."

"검을 지니고 다니는 자로써, 축복 받은 검이자 자네의 마지막 
검인데 관심을 안가질수가 없지. 더군다나 자네들 둘의 대결은 
제국 백성들의 모든 관심을 한몸에 받고 있지 않은가?"

"그랬습니까? 하하. 백작님. 제가 이번에 만든 검은 평범한 미
스릴제 롱소드입니다. 승리와 전쟁의 신이신 간츠님의 축복을 받
은 검입니다."

진지하게 굳은 겔리온의 미간이 서서히 풀리기 시작했다. 장인
에게 자신의 작품에 대해 이야기를 하라는건 좋은거긴 하지. 그
런데 내 눈치 하나도 안봐도 되는거야? 당신과 대결하기로 한 내
가 여기 있잖아.
겔리온이 마지막 대목에서 더욱 당당하며 코를 치켜 세웠다. 
간츠님의 축복? 
대장장이로써 부끄러운줄 모르는 건가? 
군인도 아니면서 간츠님의 축복이라니 말이야. 
아 맞아 명검중에 간츠님의 축복을 받은 검이 하나 더 있었지. 
간츠님의 축복을 받아 전장터에서만 빛을 발하는 메그턴의 명검 
아만트 말이야. 
당시 메그턴에게 어째서 간츠님의 축복이 떨어졌는지 알아? 
대륙전쟁중이던 메그턴은 오로지 전장터에서 적을 수없이 벨 
그런 검을 만들기 위해 매진하였지. 그 결과 나온검이 바로 아만
트야. 본래 목적이 그러 하다는 거야. 그러한 목적을 가지고 만
들었으면서도 메테우스님의 축복이 아닌 간츠님의 축복이 깃든 
것을 확인하고는 매우 부끄러워 하였다고.
그런데 당신은 뭐야?
대장장이의 주신이신 메테우스님의 보살핌을 받지 못한 주제에 
왜 이렇게 당당해 하고 부끄러워 하지 않는거야?
괜시리 화가나 얼굴이 붉어졌다. 

"계속 말해봐라."

"예. 평범한 미스릴계 롱소드 이지만 그 날카로움은 어떠한 검
이든 가를수 있을 정도입니다. 백작님."

"엘레바도 가문의 세 신검들도 가를수 있을 것 같은가?"

백작이 내쪽으로 눈을 흘기며 물었다.
겔리온은 잠시 머뭇거렸다. 글리스만 백작. 상당히 짖꿎은 면
이 있었네. 

"어쩌면 가능 할지도 모릅니다."

뭐라고! 당신이 만든검이 우리 선조님들의 검을 가를수 있다
고? 
웃기는 소리 말아!!
가능 할지도 모른다고? 

"신검들은 당신같은 사람이 넘볼수 있는 검이 아니야! 당신이 
만든 검 따위는 신검들 말고도 내가 이번에 만든 검으로도 부셔
버릴수 있어!"

나는 화가 나서 외쳤다. 
겔리온이 어처구니가 없다는 표정으로 나를 바라보았다. 

"내가 만든 검을 보았나? 실버팟."

보진 못했지.

"장인으로써 보지도 못하고, 세간에 떠도는 소문대로 생각을 
단정 시켜 버리다니. 역시 아직 애송이군. 실버팟. 어째서 신께
선 너같은 애송이에게 축복을 내려주셨는지 도통 이해가 되지 않
는군. 애송이 한테 말이야. 아... 죄송합니다. 백작님앞에서 무
례하였습니다."

백작에게 고개를 숙인 겔리온이 고개를 반쯤 내게로 돌렸다. 
그가 뱀같은 입꼬리를 올렸다.
으아... 열받아!



0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0

연휴가 끝났습니다. 연재 재개 입니다^^/



무척이나 재미있어 죽겠다는 표정인데? 글리스만 백작 표정 관
리좀 하라고.

"벌써부터 신경전 들이 대단들 하군."

글리스만 백작의 말이 무척이나 얄밉게 들렸다.
흠. 자신이 주장한 논리로써 당하게 해주겠어. 반박하지 못할
꺼다. 

"엘레바도 가문의 신검들을 본적이 있습니까?"

"없다."

"그럼 어째서 가를수도 있을지도 모른다고 했습니까? 보지도 
않고서 말입니다."

"실버팟. 우리는 대장장이다. 본인이 만든 검이 세상에서 최고
라고 생각하고서 내놓는다면. 그것은 처음부터 하류의 검에 불과
하며 자신 또한 그것을 인정하는 것이다. 자신이 만든 검은 세상
에서 최고다. 아직 애송이에 불과한 너는 앞으로 검을 만들면서 
이 점을 명심해야 할 것이다. 내가 만든 검은 최고다!"

내가 만든 검은 최고다... 
당했다. 나는 할말을 잃어버렸다. 그의 말은 전부 옳았다. 그
러한 마음가짐을 가지지 않는 다면 어찌 장인이라 할수 있겠는
가.
이 늙은 대장장이가 새롭게 보이는데? 그래도 당신은 장인의 
이름을 더럽힌 자라고.
말만 멋들어지게 하면 다인줄 알아?

"역시 라브린 제일의 대장장이 답다. 겔리온."

"젊은 실버팟이 혈기로 저렇게 화를 내는것도 이해합니다. 엘
레바도 가문의 신검들은 대륙을 좌지우지 하는 엄청난 신물들이
니까 말입니다. 하지만 내가 하는 일에 있어서 최고라는 자부심
을 언제나 가져야 할것입니다. 그것은 백작님도 마찬가지입니다. 
백작님의 검술은 물론 인품과 덕망까지 제일 뛰어납니다. 다만 
자만하지만 않으며 됩니다."

반박거리를 찾을수가 없었다. 그의 눈이 한순간 빛난다고 느낀
건 나의 착각일 뿐인가? 저런 자의 눈에서 광채가 난다니 그럴 
리가 없다. 

"하하하. 이젠 나를 가르치려 하는가? 자네의 말은 모두 맞다. 
겔리온."

"송구스럽습니다. 백작님."

꿀먹은 벙어리가 된 듯한 기분이다. 악당이면 악당 다운 말을 
할것이지 [정의와 희망 그리고 용기]가 담긴 말을 하니 어안이 
벙벙할 뿐이다. 
쳇!
속으로 궁시럴 댈 수밖에.

"자네의 마지막 검 역시 세간의 관심을 집중시키고 있다. 자네
의 검을 볼수 있겠는가? 자네의 마지막 명검을 보고 싶다."

"죄송합니다."

어라라라? 대귀족인 백작님의 부탁을 거절해? 

"자네도 마찬가지군. 이해하겠다. 다만 나의 기대를 무너트린
다면 벌을 내릴 것이다."

"분명 기대에 부응할것입니다."

어라라라? 자신감이 넘치는데.
내가 겔리온이란 사람을 잘못 본 것은 아니었겠지? 힘이 넘치
는 노인. 대장장이로써의 연륜이 대단한 노인. 그런 것은...아니
겠지? 아닐꺼다. 사채업이나 하며 피눈물을 쏙 빼놓는 그런 사람
이 연륜있는 훌륭한 대장장이일 리가 없어.
하지만 나이 답지 않은 저 박력은 뭐야? 
어떻게 돌아가는건지 통 모르겠어. 
머리가 복잡해진다. 어지러워.

"왜 그러지?"

글리스만 백작이 물었다. 

"아무것도 아닙니다. 백작님. 잠시 머리가 어지러워서."

"그동안 작업에 몰두 했던 탓일꺼다. 피곤한 사람을 내가 붙잡
고 있었군. 이만 들어가서 저녁까지 쉬겠나? 저녁에 위대한 두 
대장장이를 위한 축제가 벌어질 것이다."

그래. 좀 들어가서 생각좀 정리 하자. 

"아무래도 그래야 겠습니다."

"라브린의 제일 대장장이로써 제국에 명성이 대단한 대장장이 
마스터 겔리온과 신성 처럼 떠오른 젊은 대장장이의 대결이라... 
정말 기대가 크다. 여봐라. 이 두 장인을 정성스레 모셔라."

검은 원피스에 흰색 앞치마를 두룬 예쁘장한 시녀 두명이 안으
로 들어왔다. 둘은 나와 겔리온앞으로 와 살짝 무릎을 굽혀 인사
하였다. 
글리스만 백작에게 인사를 한 우리는 시녀를 따라 복도로 나왔
다. 
저벅. 저벅.
우리들의 발걸음소리가 복도를 타고울렸다. 
시녀둘의 엉덩이가 씰룩씰룩한게 자꾸만 눈길이 가는데? 그런
데 이 늙은 대장장이는 왜이렇게 조용한거야?

"신의 축복을 받다니 의외로군."

컬컬한 목소리가 바로 옆에서 들렸다. 

"나야 말로."

"뭐가 어떻다는 건가? 지난 육십년간 꾸준히 해머를 들었다. 
자네가 지금까지 살아온 3배 이상을 온갖 검을 만들며 살아왔었
지. 누구보다 노력도 했고. 흐흣."

"해머 대신 금화를 들고 있었겠지."

"말버릇이 고약하군."

"공경을 받고 싶으면 그렇게 행동해. 사채업이나 하는 늙은 노
인을 공경하고 싶지는 않으니까. 당신은 우리 대장장이의 이름에 
먹칠을 하고 있어."

"먹칠? 아. 내 사랑스러운 제자들이 하는 일에 대해 불만을 품
었군."

"제자들이라고?"

"해머를 잡아온후 부끄러운 짓을 해본적이 없지. 다만 제자들
을 너무 사랑해서 탈이랄까."

"제자들을 방패막이 하는건가?"

"내가 말했던 대로지. 이 늙은이가 말해서 믿지 못하나? 사채
업은 전부 제자들이 하는 일이지. 이 늙은이는 오로지 해머를 들
뿐이다."

"그렇다고쳐. 하지만 방관 하는거 역시. 당신은 숭배 받는 것
이 좋고 금화도 좋았기 때문이 아니야?"

"맞아. 숭배 받는다는건 기분이 좋은일이고 금화가 많다는 것 
역시 그런것이지. 그게 뭐가 잘못됐나?"

"대장장이는 그래서는 안돼!"

안돼에에... 안돼에에...
내 목소리가 복도에 메아리쳤다. 말이 끝나기 무섭게 서로에게 
반문하던 대화는 잠시 멈춰졌다. 앞서 가던 두 시녀도 놀라서는 
동그란 눈으로 나를 물끄러미 바라봤다. 아무일도 아니니까 어서 
가기나 합시다. 어서 가기나 하자니까요. 

"실버팟. 너는 금화가 좋지 않나?"

물론 좋다. 

"좋다! 하지만 메테우스님께서 말씀하신 것을 잊었나? 정직하
게 벌어야 한다. 그렇게 백성들의 피눈물을 빼면서 버는 것은 대
장장이의 수치야."

"다시 말했지만 내가 피눈물을 뺀적이 없다. 나는 그분의 가르
침에 따라 성실히 해머를 들뿐이다. 제자들을 너무 사랑한게 죄
라면 죄지. 이런... 어린 너에게 변명 답지 않은 말을 하고 있다
니. 나도 많이 늙었군."

그래 당신은 변명을 하고 있어. 괴변을 늘여 놓아봤자 지금껏 
해온 사채업을 지울수는 없어. 아! 당신이 쓸데없이 내게 그렇게 
변명 하는 이유는... 

"후회를 하고 있어."

"훗."

"후회를 하고 있는게 분명해. 헤이의 의례를 마친 당신에게는 
이제 대장장이로써의 미래는 없으니까. 과거만 존재할뿐이니까."
"애송이 답게 재미있는 소리를 하고 있군."

아무렇지 않게 말하고 있지만 눈밑에 진 근심은 뭐야? 얼굴 표
정은 거짓말을 하지 않아. 왜? 안면근육까지 마음대로 움직일수 
있는 능력을 소유 하고 있다고 변명해보지. 
우리 둘의 눈치를 슬금슬금 보며 걷던 시녀가 멈춰섰다. 시녀
는 바로 왼편의 방을 가리키면서 말했다.

"다 왔습니다. 겔리온님께서 쉬실 방입니다. 따라오십시오."

겔리온은 시녀의 방으로 따라 들어다 갑자기 내 쪽을 손가락으
로 가리켰다.

"어린 애송이! 어차피 일주일 후면 라브린에서 떠나게 될테니 
그때까지 입을 놀려봐! 장인의 길이란 뭔지도 모르는 애송이 주
제에. 누구에게 후회를 하고 있냐니!"

쾅!
문을 세차게 닫으며 안으로 들어갔다. 저런 저러다 문부셔질
라. 맹하니 남은 나와 시녀의 사이에 어색한 분위기가 흘렀다. 
혼자 분개해야 하나? 아니면 쯧쯧 거리며 고개를 저어야 하나 고
민하고 있을 때 시녀가 먼저 손짓을 하며 앞으로 걸어갔다. 

"불쌍한 사람..."

"예?"

시녀가 되물었다.

"아닙니다."

억척스럽게 고집을 피우며 변명하는 행동은 그와 어울리지 않
는다. 노인답지 않은 박력의 소유자 즉 [정력 노인]에게 후회라
니. 
내게 손가락질을 하며 분개하던 그의 모습이 자꾸만 눈앞에 아
른거린다.
걸으면 걸을수록 그가 안타까워 지는건 뭘까. 그건 분명 헤이
의 의례를 마쳐 대장장이로써의 미래가 없는. 죽음을 기다리는 
일만 남은 힘없는 노인에 대한 동정일 것이다.
그래도
대장장이의 명예를 더럽히고 있는건 분명한 사실이고.
재수 없는건 재수 없는거다.
꼭 여기 있는 에스힐튼 처럼...
뭐? 에스힐튼?

"오랜만인데?"

낯간지러운면서 미끈한 얼굴을 어디에다 드미는거야? 어디서 
갑자기 나타난 에스힐튼 때문에 깜짝 놀랐다. 

"네가 왜 백작성에 있어?"

오랜만에 본 에스힐튼은 정장 차림이었다. 옷깃에 고급스러운 
안경렌즈 하나가 매달려 있다. 머리에 윤기나는 기름을 발라 차
분하게 뒤로 넘긴 머리 때문에 더욱 느끼해보이지만 그렇다고 민
망할 정도는 아니다. 소화하기 힘든 올백 스타일임에도 잘어울린
다. 검은색 정장을 입은 그를 보자 시녀가 살짝 고개를 숙였다.

"몰랐어? 나 백작님의 지리학 강사로 스카웃 된지 꽤 되었는
데?"

맞아. 이놈은 원래 칼리지의 지리학 교수로 있었었지.

"그랬군."

"보수가 좋아. 원석을 찾는 일만큼 재미있지는 않지만."

여기는 백작성이야. 그 입 조심해.

"좋은 원석을 찾아주었기 때문에 좋은 작품이 나왔어. 고맙
다."

"암. 고마워 해야지."

그렇게 비싼 값에 넘겨준게 누군데? 빈말을 한거가지고 저렇게 
의기양양 하다니. 쳇.

"그러고보니 오늘이 너와 겔리온을 위한 파티가 있는 날이네?"

파티고 뭐고 대장간으로 돌아가 푹 쉬고 싶다. 나는 고개를 끄
덕이며 그를 스쳐 지나가려 하였다. 에스힐튼이 사람좋게 웃으며 
내 앞을 가로막았다.

"오랜만에 봤는데 이러기야?"

"뭐가?"

"동족을 오랜만에 보니까 기분 좋지 않아?"

"동족이라니?"

"우린 몇 없는 천재잖아. 타고난 재능을 타고난..."

그렇게 당연하다는 듯한 얼굴로 말하지 말아줄래? 
넌 반가울지 몰라도 난 피곤하다고.

"그렇다고 치자. 지금 바빠 보이는데?"

"별로 안바쁘지 않은데? 아참! 파티 말이지. 나도 칼리지 전교
수겸 백작님의 강사로써의 지위로 겨우겨우 참석할수 있어."

에이 귀찮아.

"상관 말고 갑시다."

당황하여 우물쭈물 서있는 시녀의 등을 떠밀었다. 
빨리 들어가서 잠이나 자야지.

"어? 어? 어디가!"

귀찮아. 귀찮아. 저리가.




다그닥. 다그닥.
말발굽 소리를 듣고 있으면 잠이 온다. 하지만 이어지는 좌석
의 진동에 잠이 깨곤 하였다. 산으로 올라가는 길이라 길이 평탄
하지 않았다. 
간간히 '워워'하는 마부의 소리가 들렸다. 
내 어깨를 기대 자고 있는 루디나의 얼굴을 물끄러미 바라봤
다. 호수위의 잔잔한 물결 같이 차분한 미소를 지으며 자고 있
다. 나는 조심스럽게 루디나의 눈을 가린 머리카락을 귀를 따라 
넘겨주었다. 
피곤할테지. 
호화스러운 온갖 장식품과 고급 융단이 깔린 파티장은 루디나
와 잘 어울렸다. 어렷을적부터 사교계에 몸을 담았던 레이디같지
는 않았어도 오히려 그 어색했던 동작들이 매우 귀여웠다. 즐비
한 음식과 화려한 장식품 그리고 예쁜 레이디들을 보며 두리번 
거렸던 루디나의 모습을 생각하니 지금도 웃음이 나온다. 
시녀 생활을 하면서 동경해왔던 파티에 참석했으니 그럴만도 
하겠지. 
하지만 나는 전혀 그렇지 않았다. 검은 턱시도는 맞춘 듯 잘 
어울렸지만 등에 매어져 있는 아스 때문에 레이디들이 내게 접근
조차 하지 않았다. 정작 파티의 주인공이었던 나는 무섭다는 이
유로. 겔리온은 늙었다는 이유로 레이디들 사이에 기피 대상이 
되어 버렸었다.
오라는 레이디들은 오지 않고 수많은 남자 귀족과 상인들만이 
우리에게 다가와 검에 대해 물었다. 참 많은 곳에서 몰려왔다. 
겔리온과 나의 대결에 대한 소문이 정말로 제국의 끝까지 퍼졌는
지, 제국의 국경지대부터 변방까지 돈이 있다 하는 귀족들은 거
의다 온 모양이었다.
몇십년 만에 나온 명검이 동시에 경매에 나온다니까 모두 몰려
든 것 같다. 남자들에게 둘러쌓여 시간이 어떻게 갔는지도 모르
게 파티는 끝이 났다. 그렇게 겔리온과 다시 언쟁을 나눌 시간도 
없었다. 누구 누구를 만나서 대화를 나눴는지 너무 많아 생각도 
나지 않는다. 
당시 내 정신은 어딘가로 놀러갔었나 보다. 
다시는 떠올리고 싶지 않은 파티.
온몸이 녹초가 되어 쓰러질것만 같다. 
으... 오늘 저녁은. 
생각도 하기 싫어. 

"으음... 오빠 다왔어요?"

이쁜 루디나가 잠에서 깨어났다. 

"아직."

"오늘일은 평생 잊지 못할꺼예요. 고마워요 오빠."

"고맙다니."

"오빠 덕분인걸요. 평민인 제가 그런 호화스러운 파티에 참석
도 할수 있고. 또 무엇보다도..."

"응?"

"오빠와 같이 갈수 있어서 좋았어요."

"오빠도 그래."

샤이나에게 괜히 미안하다.
루디나는 다시 미소를 지으며 눈을 감았다. 
아직 대장간에 도착하려면 멀었다. 
벌써 밤은 너무나 깊었다. 
이제 남은 것은 정말로 경매날이 다가오기를 기다리는 것밖에 
없다. 그때까지 정말 정말 정말 푹 쉬고 싶다. 
나는 루디나의 머리를 조심스럽게 넘겼다.
부드럽다...

"도착하면 깨워줄테니까 푹자. 루디나."

다그닥. 다그닥.
말발굽 소리만 들리는 조용한 밤이 지나간다.




5월 10일.
오늘은 라브린의 시민들에게 있어 대대적인 축제와도 같은 날
이다. 축복받은 명검이 동시에 두 개나 라브린에서 나왔다는 사
실은 라브린의 시민으로써 긍지를 가지게 만들고 있었다. 도시 
곳곳에 경매의 시작을 알리는 현수막들이 걸렸다. 
역사적이며 경이적인 이날을 기념하여 하렛에 붉고 푸른 잉크
들로 축하와 신에 대한 감사를 드리는 문장들로 가득하였다. 거
리거리마다 내걸린 하렛들이 초여름의 바람에 펄럭였다.
유명한 악사들이 이 날을 기념하기 위해 모였다. 악사들과 더
불어 어릿광대들이 묘기를 부리며 퍼레이드를 시작하였다. 요란
한 음악이 흐르기도 하였고 잔잔하지만 희망찬 음악이 흐리기도 
하였다. 
광대들이 흥겨운 음악에 맞춰 단검 여섯자루로 저글링을 하는 
모습은 무척이나 위태롭지만. 그들 광태 특유의 재치로 아슬아슬
한 곡예로써 주위를 웃음 바다로 만들기도 하였다.
라브린의 어린 아이들이 악사와 광대들의 퍼레이드를 따라가며 
춤을 추었다. 모두의 얼굴엔 웃음이 가득하다. 천진난만한 아이
들의 웃음소리는 점점더 커져갔다.
어른들까지 가세하여 퍼레이드의 행렬은 끝이 보이지 않을 정
도로 길게 이어졌다. 이른 아침부터 시작한 퍼레이드는 도대체 
끝날 생각이 없어보였다.
그동안 보기 힘들었던 이종족들도 종종 보였다. 큰 베틀엑스를 
등에 맨 드워프들과 아름다운 외모의 엘프들이 퍼레이드를 관심
없는 듯 보고 있지만, 퍼레이드에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
평소같으면 이종족들의 출현은 많은 관심을 끌겠지만 오늘만은 
그렇지 않았다. 
성인 남성들은 이른 아침부터 술판이 벌어졌다. 라브린 곳곳의 
주점에서 밖으로 꺼낸 테이블엔 맥주통이 가득하였다. 성이 남자 
얼굴 만한 컵에 맥주가 가득 따라졌고, 술좀 마신다 하는 사람들
은 그것들을 쏟아붓듯 마셨다. 
지팡이를 다리 삼아 나온 노인들의 얼굴에도 혈색이 돌았다. 
이보다 더한 축제가 있을까?
축제 아닌 축제.
오늘은 경매가 시작되는 날이었다. 





"수십년만에 명검이 나오다니. 그것도 두 개나. 신께서 라브린
에 축복을 내리신게 분명해."

콧수염을 멋들어지게 길은 중년사내가 말했다. 한손에 움켜진 
맥주잔을 입에 댄후 단숨에 들이켰다. 

"오늘은 전부다 쉬는날인가?"

그의 친구가 맥주를 받으며 말했다.

"쉬는 날이라기 보단 쉴 수밖에 없는 날이지. 전부다 경매에 
온 정신을 빼앗겼으니. 글쎄 네 살박이 우리 아들도 경매 구경을 
가겠다며 아침부터 소란을 피우더군."

"자네 아들도 그러던가? 우리집은 평소에 귀찮다며 집밖으로 
나오시지 않으셨던 아버지꼐서 그러셨어. 자네 아들이나 우리 아
버지나 똑같네 그려."

남자는 재미있다는 듯 웃었다.

"우리 아들과 자네 아버지와 같다고? 그럼 우리는? 이른 아침
부터 경매를 기다리며 술을 마시고 있는 우리는?"

"하하하! 그러게. 자네 아들이나 우리 아버지나. 자네나 나나 
전부 똑같아. 경사스러운 날에 모든 사람은 똑같아지는 법이야. 
뭐 아무렴 어떤가. 우리는 그저 이 축복받은 날을 즐기면 될뿐이
야."

두 사내는 이미 얼큰하게 취해 콧등이 빨갰다. 꼬부라지는 혀
로 횡설수설 말을 내뱉었다. 

"벌써부터 기대가 되 미치겠어. 과연 어떤 검이 나올까? 수십
년만의 검이라네!"

"그건 나도 마찬가지야."

"겔리온가에 내려온 축복의 빛은 보았는가? 또 실버팟씨에게 
내려온 축복의 빛은? 그때 나는 유티아님께서 직접 내려오시는 
줄 알았어. 축복의 빛이란게 그렇게 밝고...음...또 뭐있더라. 
아무튼 엄청나게 밝았었지."

"그저 말로만 듣던 축복의 빛이 그렇게 아름다울줄이야 상상이
나 했겠는가."

"맞아. 전부 겔리온가와 실버팟씨의 덕분에 라브린에 축복이 
온거야."

갑자기 중년사내의 친구가 들고 있던 맥주잔을 바닥으로 내던
졌다. 나무잔이었기에 망정이지 유리잔이었으면 인정사정 없이 
깨질 판이었다. 

"겔리온가 이야기는 꺼내지도마!"

"아. 미안."

"그놈들이 우리 대장간을 빼앗는 바람에 아버지가 그렇게 되셨
다고! 다행히 오늘 경매가 벌어진다기에 아버지가 일어나셨고
만!"

"미안.미안. 알았다고."

"꺼내지마. 그 씹어먹어도 시원찮을...놈들."

"알았어. 자네 술 취했구만."

"그건 자네도 마찬가지야. 하하하"

남자는 언제 화냈냐는 듯 중년사내의 어깨를 치며 웃어젖혔다. 
서로의 빨간 코를 가리키며 웃어젖히는 두 사내에게 한 남자가 
접근하였다. 

"말좀 묻겠소."

이목구비가 뚜렷하고, 두꺼운 근육들이 덕지덕지 붙어있는 남
자는 매우 강인한 인상이었다. 술이취한 두사내는 게스츠름한 눈
으로 남자의 전신을 훑어보았다.

"뭐요?"

"오늘이 그 실버팟인가 뭔가 하는 놈의 경매 날이오?"

윈드용병단의 윈드! 그가 자칭 대장장이라는 청년과의 대결을 
위해 헤매다 라브린까지 들어왔다. 

"뭐?"

"왜 있잖소. 젊은 대장장이 말이오."

"맞소."

콧수염의 중년사내가 퉁명스럽게 답하였다.

"그런 어디가면 그놈을 찾을수 있소?"

"호오. 원한이라도 있는 것 같아 보입니다만?"

"원한이라기 보다는 그놈과 치뤄야 할것이 있소. 그놈을 려
눕혀 내 더럽혀진 명예를 되찾아야 하오."

중년사내의 눈썹이 치켜 올라갔다.

"꼭 때려 눕혀야 명예가 되찾아지오?"

"맞소! 그놈한테 당한걸 생각하면..."

둘을 지켜보고 있던 중년 사내의 친구가 끼어들었다. 그가 [명
예를 되찾아야 한다고 부르 짖는 남자] 윈드의 멱살을 잡았다.

"네가 뭔데 오늘 같이 좋은 날을 훼방 놓으려고해? 뭐 실버팟
씨를 때려 눕혀? 어디서 굴러먹다온 놈인지는 몰라도 썩 꺼져. 
오늘은 좋은 날이니까 이만 참겠어."

"참지마"

윈드는 반사적으로 잡힌 멱살을 풀며 팔을 꺽었다.

"누구한테 시비를 걸어?"

차가운 음성이 윈드의 입에서 흘러나왔다. 윈드가 손을 놓으며 
앞으로 밀자 팔이 꺽였던 사내는 앞의 테이블에 쳐박혔다. 

"당신 뭐야!"

"내가 누군지 알아? 나 윈드용병단의 윈드다! 황실격투대회 우
승자 윈드란 말이다."

윈드가 주먹을 불끈쥐며 외쳤다. 
훗.
콧수염의 중년남자가 코웃음 쳤다.

"오호. 당신이 그 유명한 윈드란 말이지? 좋아. 친구들! 여기 
윈드라는 놈이 경매에 훼방 놓겠다는데?"

테이블에 앉아서 맥주를 마시고 있던 남자들이 일제히 일어났
다. 그 수만 삼십이 넘었다. 전부다 광부와 대장장이라서 그들의 
뒷춤엔 온갖 연장들이 꽂혀있었다. 각기 연장을 빼들며 서서히 
다가왔다.

"왜...왜들 그래?"

윈드의 얼굴이 순간 싹 바뀌었다. 
자신도 모르게 뒷걸음질 치고 있었다. 
수십명의 남자는 윈드를 중심으로 다가오며 사악한 미소를 띄
웠다. 

"한번 너도 맞아봐!"

테이블에 쳐박혀 자존심이 무척 상한 사내가 일어서며 윈드를 
향해 뛰었다. 그와 동시에 수십명의 남성들이 윈드를 덮쳤다. 온
갖 연장들이 허공에서 날뛰었다.
윈드의 눈동자에 그를 향해 날아오는 연장들과 주먹들이 맺혔
다. 

"제발 살살..."

눈을 질끈 감았다. 
황실격투대회 우승자 윈드!
그의 명예는 더욱 실추 되고 있었다. 


'저기는 왠 난리야?'

리듬에 맞춰 단검으로 저글링을 하고 있던 광대는 싸움판이 벌
어진 테이블을 발견하였다. 싸움판이라기 보다는 집단적인 폭행
(?)이라고 해야 옳을 상황이었다. 무엇 때문에 성이 났는지 모르
겠지만 광부와 대장장이들이 바닥에 쓰러져 있는 남성을 짓밟고 
있었다. 너무나 처참하여 불쌍한 광경에 광대는 고개를 설레설레 
저었다. 
광대의 손을 떠난 단검들이 삥그르르 돌며 반대편 손으로 떨어
졌다. 그의 매끄러운 동작은 다른 광대들의 수준을 훨씬 웃도는 
수준의 것이었다. 
웃긴 광대분장을 하고 있지만 그의 눈이 예사롭지 않게 빛났
다. 광대의 시선은 싸움판에서 떠났다. 주위 건물의 배치와 거리
의 연결들을 유심히 살피며 머리속에 담았다. 

"와 정말 잘해!"

철부지 어린아이가 옆에 와서 건들어도 그는 그냥 웃었다. 그
러면서 시선만은 자신이 지나쳐가는 거리의 모습에서 떼지 않았
다. 
밤이 되면 횃불이 꽂혀질 자리들.
사람들의 눈에 띄지 않을 곳들.
숨기에 좋은곳.
기사들이 경계하는 곳.
그는 모든곳을 살폈다.

'저곳인가.'

광대와 악사의 펄레이드 행렬은 경매가 시작될 백작가의 연극
관까지 도착하였다. 천명 이상을 수용할수 있는 거대한 연극관은 
이미 경매장으로 바뀌어져 있었다. 
곳곳에 걸린 현수막과 벌써부터 모여든 인파들로 주위는 북적
북적 하였다. 

'역시.'

광대는 고위 귀족들과 대상인들의 마차를 보며 살짝 웃었다. 
흐믓한 미소다. 하지만 곳곳에 대기 하고 있는 귀족들의 호위기
사들과 대상인들의 용병들을 발견하고는 얼굴을 굳혔다. 수많은 
귀족들과 상인들이 몰려 들은 만큼 그들을 따르는 기사와 용병들
의 수도 대단하였다. 

'생각보단 많은데?'

얼핏 백작가의 마차도 세대 이상 보았다. 이러다가 공작이나 
황제의 마차도 볼수 있을지도 모른다고 광대는 생각하였다. 
퍼레이드는 끝이 났지만 공연은 끝이 나지 않았다. 악사들은 
본격적으로 경매장 앞에 진을 펼쳤다. 중간에 합류한 음유시인들
이 악사들의 음악에 맞춰 흥겨운 노래를 불렀다. 
광대의 차례가 왔다. 
그는 주위를 둘러보던걸 멈추고 앞으로 나갔다. 관객들의 박수
소리와 웃음소리가 고막을 울렸다. 
광대가 요상스러운 포즈로 인사를 하며 앞으로 고꾸라 넘어졌
다. 사람들은 일제히 배꼽을 움켜 잡았다. 광대가 몸을 흥얼거리
며 먹이를 찾는 승냥이 마냥 주위를 훑어 보았다.
그러던 와중 한 상인의 모습이 눈에 들어왔다. 광대의 옷속에 
넣은 솜만 뺀다면 상인의 체격과 광대의 체격은 비슷하였다. 

'바로 너다.'

광대의 단독 공연이 끝났다. 바로 다른 광대의 공연이 이어졌
다. 분장실로 들어온 광대의 얼굴에 인위적인 웃음이 사라졌다. 
물묻은 솜이 광대의 본래 얼굴을 천천히 드러냈다.
여자 같이 작은 골격이지만 얼굴은 성난 고양이 같이 사나워 
보였다. 차가워 보이는 작은 눈과 뺨의 깊은 상처가 인상적이다.

'우선 경매장의 구조부터 파악해야 한다.'

웃는 분장을 지운 그는 더 이상 광대가 아니었다. 그는 한 가
방을 가지고 분장실의 후문으로 나왔다. 
경매장을 쭉 둘러본결과 들어갈 곳은 전부다 기사들이 막고 있
었다. 천장을 통해 들어갈수 있지만 속의 구조를 모르는 이상 위
험 부담이 크다.
그럴 때!
보통 구조를 알아내기 위해 그가 택하는 방법은 [초대받은 손
님으로의 변장] 이었다.
그는 사람들의 인적이 드믄 경매장의 뒷공터로 몸을 감췄다. 
변장하기엔 딱 좋은 곳이다. 가지고 왔던 가방안에는 변장에 필
요한 많은 도구들이 들어있었다. 
우선적으로 밀가루 반죽과도 같은 덩어리를 꺼냈다. 그는 얼굴
에 덩어리를 고르게 펴 붙였다. 거울을 보며 조금씩 얼굴을 만졌
다. 
한번 본 사람 얼굴은 잊지 않는다. 기억대로 눈주위, 코높이, 
골격 등이 차례로 다듬어져 갔다.
칙칙.
얼굴에 스프레이를 뿌리자 하얀 덩어리는 그대로 굳었다. 이제 
웃어도 울어도 찌푸려도 말해도 안된다. 그럼 기껏 만든 얼굴이 
깨지게 될 것이다.
그는 붓과 브러쉬를 들었다. 마치 화가처럼 손을 움직였다. 붓
과 브러쉬가 쉴새 없이 그의 얼굴에서 돌아다니며 색을 남겼다. 
누가봐도 의심하지 않을 얼굴이 되었다. 
거울속의 그의 얼굴은 기억하던 상인의 얼굴과 똑같았다. 하지
만 만들어진 얼굴이라 감정이라곤 눈꼽만큼도 느껴지지 않는다. 

'그런대로 괜찮군.'

뒤적뒤적.
가방안에서 의복 한벌을 꺼냈다. 부유한 사람이나 입을수 있는 
매우 고급스런 재질의 의복이다. 

'끝!'

의복마저 차려입은 그는 누구봐도 대상인 이었다. 그는 어째서 
웃을수도 없는 걸까. 변장이란 참 불편해란 생각을 하며 주위를 
두리번 거렸다. 

'이쪽은 보지 않고 있군'

변장의 모태였던 상인 일행의 눈길을 피해 반대편으로 걸었다. 
그는 상인의 발걸음 까지 놀라울 정도로 훔쳐내었다. 
경매장 입구의 두 기사가 파이크를 교차하며 사내를 막아섰다. 
의심이 가득한 눈초리로 사내를 훑었다.

"어떻게 오셨습니까? 경매장안은 초대받으시거나 신청하셨던 
분들만 들어오실수 있습니다."

변장한 사내는 아무런 표정도 지을수 없고 말도 할수 없었다. 
가만히 기사를 올려다 볼뿐이다.

"그렇게 보셔도 소용없습니다. 참가증을 보여주십시오."

"잠깐. 헤리톤경. 이분은 벨쥬 상단의 헨리스 님이시오. 세시
간 전쯤엔가 안을 구경하고 싶다며 오셨지 않았소?"

"맞다! 무례를 범하였습니다. 헨리스님. 무슨 용건으로 오신겁
니까? 경매가 시작되려면 아직 멀었습니다만."

사내는 경매장 안을 손가락으로 가리켰다.

"아! 다시 한번 들어가시고 싶으신겁니까?"

이번엔 고개를 끄덕였다.

"들어가십시오."

'멍청이들.'

사내는 겨우 웃음을 참으며 안으로 들어갔다.

"경계를 똑바로 서서. 수상한 자는 바로 잡아내야 하오. 소문
엔 카이즈가 이번 경매를 노린다고 들었소."

"카이즈라면 얼마전 율리안 신성국에서 대신전의 성스러운 성
배를 훔쳤다는 도둑 아니오? 듣자하니 로스엔국의 제 2공주성 호
수의 눈물도 훔쳤다는데."

"맞소. 지명수배된 도둑들 중에 현상금이 제일 많이 걸렸소.자
그마치 1000골드요"

"호오. 대단한 놈이오."

한편 상인의 모습으로 변장한 사내는 사람들의 눈을 피해 경매
장 구석구석을 살피고 있었다. 

'잘지었다만 이곳도 율리안의 대신전 만큼이나 사각지대가 많
군. 퇴로는 확보되었지만 문제는 감시병과 기사들의 위치다...'
경매장 곳곳에 배치되어 있는 기사들을 본 사내는 욕이라도 내 
뱉고 싶었다.

'제기랄. 누멘, 키트, 엘드, 하이폰, 엘란, 하크, 시리온, 레
이더스! 12백작가중 8백작가들 호위기사들을 데리고 왔어.'

라브린의 영주가인 엘드 글리스만 백작가의 감시병들 뿐이라면 
손쉬울테지만 8백작가의 호위기사들까지 경매장의 감시에 합세한
다면 정말 어려워지게 된다.
비집고 들어갈 틈 조차 없을꺼라.
하긴.
힘든 작업의 성공이 가져다주는 희열을 생각하면 굳이 못할바
도 아니다. 
그리 생각하자 사내의 마음은 한결 편해졌다. 

'저...들은!'

사내는 석고상 처럼 그대로 굳었다.
그의 시선은 한 기사단에 멈췄다. 
사내의 몸이 은연히 떨렸다.
기사단의 백갑이 경매장 안의 마법빛에 반사되어 찬란하게 빛
나고 있었다.

'로타드의 기사!'

그 자리에 주저 앉고만 싶었다. 8백작가의 기사들로도 부족하
여 황실기사단인 로타드의 기사들까지 있다. 성공확률이 제로에 
가까울만큼, 밤중에 사막에서 떨어트린 바늘 하나를 찾는 것만큼 
, 어딘가 모를 대서양 깊은 바닥에 있을 동전 하나를 찾는 것 만
큼 어려운 일이다.
그렇지만 지금껏 그래왔듯이 사내는 점점 평상심을 찾아갔다. 
앞의 난관이 험난하면 험난할수록 가슴은 두근거렸다. 그리고 험
난한 난관에는 그만한 보상이 뒤따른다는 진리를 실감해 오고 있
었지 않았는가?
아직 물건들이 도착하지 않았어도. 벌써부터 손이 간질간질 하
였다. 

'이번건 완전 대박이야.'



새벽부터 일어난 나는 떠오르는 태양을 보기 위해 대장간 뒷편
의 바위에 올랐다. 
드디어 오늘이다. 그동안 기다려왔던 경매가 시작하는 날이라 
그런지 아침햇살도 유난히 뜨겁다. 일주일전부터 차츰차츰 타오
른 도시의 열기가 클라이막스에 달했다. 이 높은 대장간 까지 들
려오는 음악 소리에 나도 콧노래를 흥얼거렸다.
일주일간 푹 쉬었다. 
상인들과 귀족들이 대장간으로 올라왔지만 그들은 모두 로타드
의 기사들 앞에서 가로막혔다. 고마운 로타드의 기사들 덕분에 
그동안 잠을 잘 잔 탓인지 피부도 좋아진 것 같은데?
여드름도 이제는 없어졌어. 
좋아! 컨디션 풀파워다.

"아자! 아자! 아자!"

아버지도 메테우스님도 바로 오늘을 지켜보고 계실꺼다. 두 주
먹을 불끈 쥐고 외쳤다. 최상의 기분이다. 오늘일은 무조건 잘될
것만 같다.

"일어났나? 남작."

대귀족 백작이자 로타드의 기사단장인 페트릭 단장의 목소리가 
등에서 들렸다. 하여튼 로타드의 기사들은 발소리 조차 내지 않
는다니까. 평소 어떤 수련을 하면 그렇게 인기척이 없을수 있는
걸까?

"예. 기분 좋은 아침입니다. 단장님."

"무척 기분이 좋아 보이는군."

좋을 수밖에 없지. 바로 오늘이 포이즌과 티스를 만천하에 알
리는 역사적인 날인걸. 포이즌의 보라빛과 티스의 은백빛을 보면 
모두 놀라서 쓰러질꺼다.

"예. 바로 오늘입니다. 그동안 감사했습니다. 단장님."

그렇지 않아도 많은 도둑들이 대장간에 침입했던걸로 안다. 날
고 긴다는 도둑 여섯명 이상이 잡혔다지? 전부 그들은 로타드의 
기사들에게 붙잡혀 백작성 지하감옥에 갇혀 있다고 들었다. 불쌍
한 사람들. 
로타드의 기사들이 어떤 분들인데!
아니 아니지.
감히 누구의 검을 노려! 잡혀도 싸다.

"지엄하신 황제폐하의 덕을 칭송하라. 우리 기사들은 황제폐하
의 명을 받들 뿐이니까."

은빛 갑옷을 입은 페트릭 단장의 모습은 바위마냥 굳건해 보였
다. 무덤덤한 그의 표정은 더욱 그를 근엄하게 보이게 만들었다. 
떨벌어진 어깨와 갑옷 사이로 살짝 나온 우람한 근육은 매우 단
단해 보인다. 

"남작. 그런데 황제폐하의 명은 어떻게 받들 생각인가? 기한이 
얼마 남지 않았네. 오늘 떠나도 도착할지 미지수야."

그게 문제다. 우선 배짱과 고집으로 지금까지 왔지만, 황제폐
하의 마지막 명령이니 만큼 내 목숨이 달린 중요한 문제다. 제때 
도착하지 않으면 정말로 주인 잘못 만난 잘생긴 이 얼굴이 날아
갈걸?
에이 몰라. 우선 지금까지 밀고 왔던대로 대결부터 잘 치루자.
후의 일은 그때 생각해야지. 

"이번 일이 끝나면 바로 황성으로 출발 할것입니다. 백작님."

"남작을 정해진 기일안에 데리고 가지 않는 다면 나 역시 책임
을 면치 못할 것이다."

"죄송합니다. 지금의 일은 목숨만큼 중요한 것입니다."

"알고 있네. 장인들의 고집은 알아줘야 하지."

"예."

멋쩍은 나는 베시시 웃었다. 
기사단장은 나와 경매 일정에 대해 몇마디 나눈후 발걸음을 옮
겼다. 경매는 총 이틀에 걸쳐 치뤄진다. 이틀간의 경매는 이례적
인 일인 것은 분명하다. 6시경에 시작하여 8시경에 끝나 경매를 
끝내 최고 가격을 끌어내 오늘의 마감 가격으로 정한다. 그리고 
내일 그 가격을 시점으로 다시 경매가 벌어진다.
아마 생각컨데.
더욱 활발한 경매를 위해 중간 하루의 여유를 주는 것 같다. 
최고 가격을 정한후 하룻밤 다시 생각해보라는! 참 마음 넓은 진
행임에 틀림없다. 
원츄한 시스템이지.
최고가격은 얼마 정도로 나올까. 
1000골드? 2000골드? 3000골드? 
정말 기대가 되서 미치겠는데? 하루 아침에 부자되겠어!

"아차차차!"

오늘 아침은 특별히 디엘씨가 장만 한댔는데... 깜빡 하고 있
었네. 기사단장과의 대화가 너무 길었어. 어쿠쿠 늦어버렸어. 
서둘러 방 쪽으로 뛰어갔다. 방문 앞에 즐비하게 놓여있는 신
발이 꽤 많았다. 저건 루디나 꺼고. 저건 피트꺼. 저건 진텐씨
꺼. 저건 디엘씨꺼. 
그리고 저건 누구꺼지?
방문을 열자 맛있는 냄새부터 코를 나를 반겼다. 미안하게도 
전부 음식을 놓고 나를 기다리고 있었다. 나머지 한명은 올드스
미스씨였군! 
도대체 음식이 몇 개야. 평소에 볼수 없었던 칠면조부터 시작
해서 닭고기, 돼지고기... 음. 냄새 정말 끝내준다. 벌써부터 군
침이 도는데? 

"어서 와. 플로."

어머니같은 디엘씨가 남은 의자 하나를 가리키며 말했다. 

"참 빨리 오시는군요."

피트가 노골적으로 눈쌀을 찌푸렸다. 이렇게 맛있어 보이는 음
식을 두고 기다리게해서 미안하다고. 대화가 잠시 길어지다 보니 
그렇게 됐어. 그런데 피트. 우선 입가의 침부터 닦지? 음식위로 
떨어질라.
내가 앉아 모두 기다렸다는 듯이 스푼을 들었다. 
피트야 천천히좀 먹어. 어이쿠. 거봐 천천히 먹으라고 했잖아. 
그러니까 사례 들리지. 이 물부터 마시고 천천히 먹어라. 누가 
보면 몇일 굶긴줄 알겠다.

"안녕하세요? 올드스미스씨?"

우선 피트에게 물부터 건넸다.

"오랜만일세. 그동안의 작업을 끝났다니 참으로 축하하네. 포
이즌과 티스에 대한 이야기는 피트에게 잘 들어서 알고 있네."

진텐씨가 아니라 피트에게?

"말도 말게. 몇날 몇일 동안 포이즌과 티스 이야기만 하는지 
귀에 딱지가 생길것만 같네."

"제가 언제 그랬습니까? 올드스미스씨."

피트가 칠면조 뒷다리를 입에 문채 발끈하였다. 

"피트! 아저씨께 무슨 말버릇이냐."

조용히 스프를 떠먹고 있던 진텐씨가 한마디 하자 피트는 울상
이 되어 고개를 숙였다. 고개를 숙인 모습이 어찌나 귀여운지 나
도 모르게 머리를 쓰다듬어 주었다. 피트의 도끼같은 눈이 나를 
째려보았다.

"메테우스님의 축복을 받아 벼락 부자가 되게나. 돈 많이 벌거
든 나를 버리지 말게. 오늘의 대결에서 꼭 승리하게. 예비갑부."
하하. 경매가 끝나고 나면 갑부가 되는건가? 갑부보다 중요한
건 포이즌과 티스가 그 질에 맞는 금액에 낙찰 받는거다.

"맞아요. 오빠. 우리모두 오빠가 승리할꺼라고 믿어요."

하지만. 더욱 중요한건 포이즌과 티스의 주인이 될 사람의 자
질이다. 만약 낙찰받은자가 자격이 되지 않는다면 나는 어떻게 
해야하지?

"오빠. 갑자기 왜그래요. 걱정말아요. 오빠의 검이면 분명히 
승리할테니까요."

그게 아니야. 루디나. 그래 승리하여 장인의 이름을 더럽힌 겔
리온을 대장장이 도시인 이곳에서 쫓아내는것도 중요해. 내 명예
를 위해서도 그렇고.
하지만 포이즌과 티스를 만들어낸 냈으니 그에 걸맞는 주인을 
찾아줘야 하는게 아버지이자 장인으로써의 역할이기도 하단 말이
야. 
대결을 위해서라고 하지만 경매에 붙이는것은... 
아닌 것 같아.

"알 것 같군. 경매란게 마음에 들지 않은 거지? 그렇지 않은
가?"

올드스미스씨 제 마음을 읽은 겁니까?

"그렇죠."

"자네의 불만은 단순히 높은 금액을 제시한 사람에게 검을 양
도해야 한다는것이지?"

"맞습니다."

"분명 자네의 검은 천문학적인 금액에 낙찰될껄세. 이렇게 생
각해보게. 천문학적인 금액에 낙찰받은 자가 자네의 검을 사용할 
능력이 있는지 없는지는 모르네. 하지만 말일세. 그는 천문학적
인 금액을 제시함으로써 자네의 검을 인정한걸세. 그만한 가치가 
있다고 느끼고 그 누구보다도 높은 금액을 제시한거란 말이지. 
그렇다면 그가 사용할 능력이 있는지 없는지는 몰라도 적어도 검
을 가질수 있는 자격의 사람이 아닐까 싶네. 아무리 돈이 많아도 
천문학적인 금액을 지불하는건 어려운 일이테니까. 그만큼 자네
와 자네의 검을 인정한다는 거란 말이지."

아!

[작품에 걸맞는 금액을 제시함으로써 검과 장인을 인정해주어
라] 

예전에 생각했던 바를 올드스미스씨의 입에서 들으니 감회가 
새롭다. 
맞는 말이긴 하지만 그래도 찜찜한건 어쩔수 없지? 이왕이면 
걸맞는 금액도 제시하고, 나의 검을 아주 유용하게 사용할 사람
이라면 완벽할텐데 말이야.
그런 사람이 낙찰 받았으면...

"맞는 말이예요. 올드스미스씨."

우선 밥부터 먹자. 자고로 먹는게 남는것이라 했으니 이렇게 
맛있는 것 앞에 두고 고민할 필요 없지. 먹자 먹어. 
이야! 왜 이렇게 맛있어. 어디 저것도 먹어볼까? 피트 그 포크
좀 치워줘봐. 햐 입에서 녹는다 녹아. 디엘씨가 백작가에서 부엌
일을 맡고 있다고 했는데 정말 맛있잖아. 평소에도 이렇게 솜씨
좀 보여주시면 좋으실텐데 너무 바쁘신 분이니까. 어디 그럼 이
건? 돼지고기가 아니라 이건 완전히...[우주의 맛]이야!
맛있는 음식과 함께한 식사시간은 빠르게 지나갔다. 점심이 되
어 나는 도시로 내려갈 준비를 하였다. 디엘씨가 손수 준비해준 
정갈한 옷으로 갈아입은 포이즌과 티스가 놓여져 있는 방앞으로 
걸어갔다.
대장간 전체를 경계선 것으로도 모자른 모양이다. 방문앞에 자
그마치 다섯명이나 되는 로타드의 기사들이 포이즌과 티스를 보
호하고 있었다. 
아아. 역시 로타드의 기사들은 믿음직 스러워.

"어서 오십시오. 남작님. 기다리고 있었습니다."

"그렇습니까? 검을 가지고 나오겠습니다."

사랑스러운 포이즌과 티스를 방에서 꺼내왔다. 바로 대기하고 
있던 한 기사가 자신의 양팔 위에 붉은 천을 깔아 내 앞으로 내
밀었다. 
포이즌과 티스를 붉은 천위에 올렸다. 기사는 익숙한 솜씨로 
포이즌과 티스를 천으로 감쌌고, 준비해 둔 고급스러운 상자에 
조심히 넣었다.
상자를 든 기사가 주위 쭉 한번 돌아본후 대기중인 마차로 걸
어갔다. 
척.척.
다른 로타드의 기사들 또한 그의 뒤를 따랐다. 
잠...잠깐!
나는 안기다려줘? 
뭐야? 
검에만 볼일 있다는거야? 
피트가 당황한 표정을 짓고 있는 나를 보고 웃었다. 
조금기다리자 곱게 차려 입은 루디나와 디엘씨도 방에서 나왔
다. 우리는 전부다 다같이 경매장에 갈 예정이다. 내가 검을 만
들 수 있었던 것도 전부다 내앞의 이 소중한 사람들의 도움이 있
었기 때문이다. 
정말 고마운 사람들.

"가요."

나는 루디나의 손을 이끌었다. 

"와아"

피트가 조용히 탄성을 삼켰다.
대장간 입구로 온 우리는 모두 입을 쩌억 벌렸다. 준비된 순백
색의 마차 주위로 로타드의 기사단이 정열해 있었다. 마차 양옆 
각각 이열로 말 옆에선 기사들이 우리를 향해 경례 하였다. 덜컹 
거리는 갑옷소리가 동시에 울렸다. 

"타자고요."

얼어붙어 있는 사람들의 등을 떠밀었다. 커다란 마차안은 우리 
모두가 타고도 남을 정도였다. 푹신한 좌석에 앉은 피트는 이미 
입이 귀에 걸려 있다. 
그렇게 좋아? 이 형은 이런거 많이 타봤다고. 하하하! 

"갑시다!"

흥이 절로 난 내 목소리는 무척 컸다. 
오십여명의 기사들은 일제히 말위로 올라탔다. 로타드의 기사
단장 페트릭이 제일 앞으로 말을 몰았다. 페트릭 단장이 검을 빼
들어 높게 치켜 들자.
오!-
기사들의 함성소리가 산을 울렸다.
가자! 가자! 가자!
마차의 바퀴가 천천히 움직이기 시작했다.





"우와아!"

도시로 안으로 접어들면서 들린 함성소리가 그칠줄 몰랐다. 태
어나서 이처럼 큰 함성소리는 처음이다. 확성마법도 아닌데 바로 
옆 피트의 말이 들리지 않을 정도다. 어디 한번 볼까? 창문을 가
리고 있던 천을 비껴내 고개를 내밀었다.

"실버팟씨다!"

라브린 도시의 사람들은 나를 손가락으로 가리켰다. 잠깐 사이
에 사람들의 환호소리가 더욱 커졌다. 기사단의 호위를 받은 마
차가 천천히 굴러가고 그 뒤를 사람들이 따라붙었다. 
로타드의 기사단이 사람들의 접근을 엄격하게 통제한탓에 마차 
바로 옆으로 오지는 못했다. 도시의 거리를 가득 메운 사람들은 
저마다 기쁜 표정을 짓고 있었다. 
모두 나를 축복해주고 있다. 
그런데 라브린에 이렇게 사람들이 많았던가? 도대체 몇 명이
야. 아 저기 이쁜 레이디가 있군. 손을 흔들자 레이디는 팔짝 팔
짝 뛰었다. 그렇게 좋아? 하하하! 

"실버팟!"

누군가 내 가명을 외쳤다.

"실버팟! 실버팟!"

무작정 함성만 지르던 사람들이 가명을 외쳤다. 
으아. 저러다 깔려 죽는 사람이 나오면 어떻해! 앗! 거기 어린
아이 조심해요. 깔리겠어요. 아아앗! 거기거기. 잘못하면 다치겠
다니까요. 어린 아이는 왠만하면 업어줘요. 가끔씩 보이는 아슬
아슬한 장면에 간이 다 떨린다. 
태어나서 이렇게 많은 사람들이 몰려든건 처음보았다. 그래서 
인지 가슴이 벅차올랐다. 그런데 등을 타고 흐르는 식은땀은 뭘
까?

"꼭 승리하세요!"

"실버팟씨가 이길꺼예요!"

"라브린에 축복을!"

일국을 대표하여 나가는 기사들의 대결에서도 이같은 축복을 
받을수 있을까? 아무튼 내게 승리와 축복을 기원하는 당신들에게
도 메테우스님의 가호가 있으시길. 

"감사합니다. 감사합니다."

내민 고개를 연신 꾸벅 거렸다. 
당연히 승리할겁니다. 
우리 장인의 명예를 더럽히고 있는 겔리온을 대장장이 도시 라
브린에서 쫓아내자고요!
먼길임에도 불구하고 사람들은 도시의 입구부터 경매장까지 따
라왔다. 어랏? 마차가 천천히 멈추는데? 도착한 건가? 마차의 속
도가 더욱 낮춰지고 있었다. 

"뭐...뭐야"

완전히 할말을 잃어버렸다. [사람들로 이루어진 바다 혹은 사
람때]라고 밖에 설명할 길이 없는 장관이 펼쳐졌다. 
말을 탄 기사 한명이 창문쪽으로 다가왔다. 

"저기 보이는곳이 경매가 진행될곳입니다."

저기? 어디? 혹시 저... 멀리 보이는 큰 건물을 말하는건 아니
겠지? 기사가 가리킨 건물은 겨우 눈으로 확인할수 있을정도로 
먼 곳에 있었다. 그런데 내가 이렇게 질리는 이유는! 저 먼곳까
지 사람들로 가득하다는 것이다. 
시야엔 온통 수많은 사람들의 모습 뿐이다.

"실버팟씨의 마차다!"

와아아아.
어떻게 알았지? 
많은 사람들이 모두 우레같은 함성을 터트렸다. 황제 즉위식에
도 이렇게 많은 사람들은 오지 않을꺼다. 여기 있는 사람들을 전
부 몰고 타국으로 침공해가도 되겠다. 
살짝 피트를 돌아보았다. 많은 사람들 때문에 놀랐는지 굳은 
자세로 앉아있었다. 긴장된 얼굴이 참으로 귀여운데 피트. 꼭 토
끼 같아.
그것은 루디나, 디엘씨도, 진텐씨도 모두 마찬가지였다. 

"도착했습니다."

창문 옆의 기사가 말했다. 
경매장 앞은 사람들로만 가득찬게 아니었다. 제국의 마차란 마
차는 전부 끌고 왔는지 감히 셀수 없을 수의 마차가 한편을 차지
하고 있었다. 

"내리십시오."

꿀꺽.
나는 입안에 가득 고인 침을 삼키며 마차 문을 열었다. 역시
나! 벌 때 처럼 사람들이 밀려들었다. 열렬한 환영을 하는 사람
들을 향해 웃었다. 
지금 내 미소 어떨까? 굳어 있진 않겠지? 어색하진 않겠지? 

"더이상 접근은 금지합니다!"

로타드의 기사 들이 병기를 꺼내들자 몰려들던 사람들이 기겁
하며 뒤로 물러났다. 
아참. 포이즌과 티스는?
바로 내 뒤로 가장 강해보이는 기사가 상자를 들고 있다. 조심
해주세요. 기사님.

"들어가지."

우리는 대륙 최강 기사단의 호위를 받으며 경매장 안으로 들어
갔다. 경매장 안은 조용했다. 역시 귀족들과 대상인들이란건가? 
지금 시끄러운건 경매장 밖에서 들려오는 사람드의 환호소리 때
문이다.
엄청 넓은데?

"장인 실버팟씨가 입장하셨습니다."

어디선가 들려오는 남자의 목소리. 
그 소리에 맞춰 좌석에 앉아있던 귀족과 상인들이 자리에서 일
어났다. 대충 보아도 천여명! 그들은 일어나서 나를 향해 박수를 
쳤다. 평민들과는 다른 엄숙한 분위기인걸. 그들의 박수는 장인
에 대한 예의였기에 나도 허리를 굽혀 답례하였다. 

"가족분들은 저곳에 앉아 계시면 됩니다."

우리 쪽으로 다가온 시녀가 말했다.

"앗! 아르린"

"루디나!"

루디나 친구인가? 
시녀와 루디나는 서로 손을 잡고 좋아하였다. 

"그럼 오빠 저곳에서 응원하고 있을께요. 모두 가요."

피트가 돌아서며 불끈쥔 주먹을 내게 내밀었다. 피트와 나만의 
방식인 화이팅! 나는 윙크를 하며 주먹을 줘 피트의 주먹에 가져
다 댔다. 내 주먹크기의 반절도 못한 크기의 주먹이지만 내겐 큰 
힘을 가져다 준다. 
앗!
기사님들.
가방을 어디로 가져가는 겁니까?

"어디가십니까? 단장님."

"가방을 안전한 곳에 놓을 것이네."

안전한 곳이라면 할말이 없지. 그래도 내 품만큼 안전한 곳이 
없을텐데. 

"아! 남작. 이번 경매에 나 역시 참가할것이네."

"단장님도요?"

페트릭 단장은 웃음을 남기고 반대편으로 걸어갔다. 가방을 가
진 기사는 물론이고 대반수의 기사들이 단장의 뒤를 따라갔다. 
모든 귀족과 상인들의 시선이 가방쪽을 향해 움직인다. 데구르르
르 눈굴리는 소리 나겠수다. 
남은 세명의 기사와 함께 뒷편에 마련된 대기실쪽으로 향하는 
도중 좌석을 쪽을 바라보았다. 왠지 느낌이 그렇더니...낯익은 
사람들을 발견할수 있었다. 
저기 왼쪽의 누멘 모어 백작. 오른쪽 끝에 이그판 키트 백작. 
그리고 제일 중앙엔 라브린의 영주인 엘드 글리스만 백작. 
그들은 모두 나를 보고 있었다.
아만트 사건이 있은후 이그판 백작가는 어떻게 되었을까. 진헤
르만 법인장의 말에 따르면 이그판 백작가의 세력이 키트 백작가
의 세력에 눌렸다고 했는데 말이야. 아만트의 진품은 찾았을까? 
하긴 나하고는 상관 없는 일이지. 
자 모두들 나를 바라보고 있으니 어깨를 피고 당당하게 걷자. 
응?
바로 내 쪽으로 걸어오고 있는 저 사람은 진헤르만 법인장이잖
아. 법인장도 경매에 참가할 생각인가?

"안녕하십니까? 법인장님."

차가운 인상이 아직도 그대로였다. 
거의 일년만이지? 아니다. 정확히는... 뭐 아무렴 어때.

"안녕하십니까? 엘레바도 남작님."

"오랜만이네요. 법인장님도 경매에 참가하십니까?"

진헤르만 법인장은 손을 저었다.

"아닙니다. 황제폐하께서 이번 경매의 진행자로 저를 보내셨습
니다. 이번 경매는 우리 제국 뿐만 아니라 대륙의 모든 국가가 
주시하고 있는 만큼 중요한 경매니까 말입니다."

나와 겔리온의 대결에 대륙 전체가 주시하고 있나? 거참. 과다
한 관심은 오히려 부작용을 낳는 법인데. 아니지. 아니지. 그건 
소심한 사람한테 해당하는 말이고 나한테는 많은 관심을 가져주
라고. 
관심~ 관심~
그나저나 황제폐하는 바쁘시지도 않나? 제국의 정사를 보시려
면 바쁘실텐데 로타드의 기사도 몇번이나 보내고, 법인장도 보내
고 말이야. 아무리 요즘 전쟁이 없는 평화시대라고는 하지만.

"제국의 법을 주관하시는 법인장님께서 진행을 맡으신다니 안
심입니다."

"그런데 남작님. 어째서 실버팟이란 가명을 쓰시고 계신 것 입
니까?"

위대하신 선조님들을 둔 자손으로써의 비애랄까.

"라브린에 정착할 당시 가문의 명예에 누가 될까 싶어 가명을 
쓰게 되었습니다."

"그렇습니까?"

"하지만 지금은 아닙니다. 이번 작품엔 제 풀네임 플로라시오 
엘레바도가 박혀 있습니다. 엘레바도 가문의 28대손의 이름으로 
내는 첫 번째 검입니다."

거참 나도... 진헤르만 법인장에게 이런 설명을 하지 않아도 
되는데. 의욕이 넘쳐서 어쩔수가 없네. 
누군가에게 막 말해주고 싶어. 나 플로라시오 엘레바도의 길을 
걷기 시작했다고. 말해주고 싶어.

"그렇군요. 이해는 갑니다만... 어째서 대장장이 마스터인 겔
리온과 대결을 하시게 된것입니까?"

오랜만에 만나서 이것저것 묻는다. 하긴 솔직하면서 날카로운
게 진헤르만 법인장의 성격이지. 

"그는 장인의 명예를 실추시키고 있습니다."

"그렇군요."

더 이상 깊게 묻지는 않았다. 아무튼 진헤르만 법인장이 이번 
경매의 진행을 맡는다니 부정따윈 없겠다. 다행이다. 

"그럼. 행운을 빌겠습니다. 남작님."

경매장 뒷편의 대기실로 들어온 나는 한숨 돌렸다. 사람들의 
환호소리가 아직도 귓가에서 맴돌고 있었다. 그렇게 많은 사람들
이 내 이름(비록 가명지만)을 외쳤고 모두 나를 바라보았다. 
어쩌면 겔리온도 이런걸 바라고 그렇게 자신을 우상시했을지도 
모른다. 
한참을 멍하니 앉아 있었다. 
내가 들어왔을때와 같은 박수소리가 들렸다. 
겔리온도 도착한 모양이네. 
잠시 뒤 탁하는 문소리와 함꼐 문이 열렸다. 역시 겔리온이다. 
그 역시 로타드 기사의 호위를 받고 있었는지 세명의 기사와 함
께 들어왔다. 장인 답지 않은 흰백색의 로브에 지팡이라니 꼭 대
마법사같은 복장이다. 
나는 자리에서 일어났다. 

"너는?"

겔리온과 나는 서로를 멈춰서 서로를 바라보았다. 겔리온은 못
마땅한 표정으로 얼굴을 찌푸렸다. 그의 눈밑에 자잘한 주름들이 
잡혔다. 

"애송이. 먼저 도착해 있었군."

겔리온이 말했다.
누구 보고 애송이라는거야?

"그렇죠. 당신은 늦게 도착했어."

"아직도 건방진 말버릇을 고치지 못했군. 어든 좋다. 내일 
이후면 애송이 너를 볼일도 없을테니까."

"누가 할소리"

"훗."

정적이 흘렀다. 로타드의 기사들도 겔리온과 내가 뿜어내는 냉
냉한 분위기에 휩쓸려 우두커니 서있을 뿐이었다. 서로 등을 지
고 반대편을 바라봐 앉았다. 
시간이 가지 않는다. 이 사람하고 같은곳에 앉아 있긴 정말 싫
은데. 차라리 더러운 오크 들하고 앉아 있는게 낫지. 내가 제일 
싫어하는게 위선자다. 자기 합리화를 줄줄히 늘어 놓는 그런 사
람! 그게 바로 당신이야. 겔리온.
차라리 진정한 악당 역할을 하라고.

"평생을 대장장이로 살아온 내가 보기엔 너는 아직 많이 미숙
하다."

또 시비를 거는거야?

"어떤 면이?"

"자고로 장인의 길은 수십년의 경험으로써 완성되는 것이다. 
하지만 너는 아직 너무 어려. 철없는 애송이에 불과하지."

물론 경험이란건 무척 중요하다. 경험을 쌓기 위해 라브린에 
정착한거고. 그리고 이렇게 포이즌과 티스를 만들게 되었다. 하
지만 당신은 빠트린게 있어.

"장인은 경험만 중요한 것이 아니다. 자질도 똑같이 중요해. 
연륜 있는 당신이라면 알텐데?"

"지금 이 겔리온 앞에서 자질을 운운해? 네가 나보다 자질이 
뛰어나다는 건가?"

겔리온의 언성이 높아졌다. 이럴수록 나는 차분하고 침착하게 
반박해주자.

"스스로 생각해보지?"

"이...애송이. 아주 기고만장하군."

슬슬 열받지만 참아. 
사실 겔리온은 나보다 몇배나 산 노인이잖아. 
그가 사채업을 했든 안했든 분명한건 그는 평생을 해머와 함께 
지내 왔다는 거지. 그렇지 않고서야 제국을 대표하는 대장장이중 
한명이 될 수도 없는거고, 신의 축복을 받은 명검을 만들어 낼수
도 없는 거니까 말이야. 

"왜 아무 말도 없지? 그래. 네 나이에 비한다면 너는 충분히 
자질이 있다. 하지만 그뿐이야. 네가 아무리 노력한다고 해도 더 
이상 실력은 나이지지 않을 것이다. 나아지지는 않고 점점 퇴보
하는 길. 그것이 네게 남은 인생이다."

이건 완전 저주잖아. 
참을수 없어.

"뭐라고?"

"네가 만든 다크나이트를 보았다. 무슨수로 드워프들에게서 완
벽히 제련된 강철을 얻었는지는 모르겠다만 내가 얻었다면 다크
나이트보다 뛰어난 검을 만들었을 것이다. 그리고 나는 다크나이
트에서 멈춰진 해머를 보았어."

"착각도 유분수지. 드워프들에게서 얻은 것이 아니라 내가 직
접 제련한거다. 그때도 말했을텐데? 그리고 멈춰진 해머라니."

"웃기는 소리. 애송이 답게 자꾸 뻔히 보이는 거짓말을 하는
군. 나 정도의 장인은 만들어진 검을 본다면 그 검을 만든 장인
이 더욱 발전할 것인지 아닌지 알수 있는 안목을 가지게 된다. 
너는 멈춰진 해머다. 실버팟."

으...아...
머리 끝까지 화가나 온몸이 부르르 떨렸다. 그의 말이 사실이 
아닌 것을 알면서도 화가 자꾸만 치솟았다. 내가 젊다고 이렇게 
막말 해도 되는거야? 
그는 지금 내게 저주를 퍼붓고 있다. 차라리 욕을 해! 욕을 하
면 이렇게 까지 화나지 않을꺼야. 욕을 하라고! 멈춰진 해머가 
뭐야. 멈다니! 앞으로 나아가야할 나에게 멈췄다고 할수 있어? 
그만...
그만...
참아야해.
크게 숨을 골랐다.

"경매가 끝나도 그런 말을 할수 있는지 두고 보겠어."

"후배에게 내리는 가르침은 백번이라도 할수 있지. 클클."

나는 재수 없는 겔리온의 웃음소리가 듣기 싫어 귀를 틀어막았
다. 그만해. 왜 계속 웃는거야. 당신 웃음소리를 듣고 있으면 참
기 힘든단 말이야.

"클클클..."

그때였다. 

"경매를 시작합니다. 두 장인께선 문앞에서 대기해 주십시오."

경매의 시작을 알리는 시종의 목소리가 천사의 목소리 처럼 들
렸다. 
장하다. 플로. 잘참았어.
대결에서 승리하는 것으로 앙갚음 하면 되는거야. 복수란 실력
으로 보여주는거란 말이지. 입만 산 누구하고는 달라.



겔리온은 우측의 문으로 나는 왼측의 문으로 걸어갔다. 반쯤 
열린 문 사이로 경매장 안이 보였다. 뭐 이렇게 어두워? 이번 경
매의 진행자인 진헤르만과 진열대로 보이는 곳만 빛이 밝혀져 있
을뿐 주위는 어두컴컴하였다. 좌석에 누가 앉아있구나 하고 알수 
있는 인형만 얼핏 보였지 얼굴은 알아볼수 없었다.
빛이 밝혀주는 저 중앙으로 걸어가면 멋은 있瑁嗤 왜 이렇게 
어둡게 만들어 놓은거야?

"라브린의 장인. 네 개의 해머중 한명인 마스터 겔리온이 그의 
검 [브레이크]와 함께 입장합니다."

아직 내 차례가 아니군. 그런데 브레이크라고? 
이름은 꽤 괜찮네. 
겔리온이 먼저 우측 문을 열고 밖으로 나갔다. 무대 중앙으로 
걸어나가는 겔리온의 위로 마법빛이 따라 내려왔다. 경매장 우측
의 방에서 로타드의 기사들이 붉은 상자를 가지고 중앙으로 나왔
다. 겔리온은 로타드의 기사들에게서 상자를 받아 열었다. 
생각했던대로 그곳엔 검 한자루고 놓여 있었다. 겔리온은 근엄
한 표정으로 그 검을 쥐었다. 곧 검은 진행자 진헤르만에게로 전
해졌다. 
진헤르만은 겔리온의 검 브레이크를 마련된 두 개의 진열대중 
우측의 것 위에 올려놓았다.
꽤 멀리라 잘 보이지 않는데? 가까이서 볼수 있으면 그 질을 
알수 있을텐데. 

"그동안 실버팟이라는 가명을 쓰고 있었던 플로라시오 엘레바
도 남작님꼐서 그분의 검 [포이즌 그리고 티스]와 함꼐 입장합니
다."

결국. 진헤르만 법인장이 내 풀네임을 말하였다. 나는 실버팟
이 아니라, 엘레바도 가문의 28대손인 플로라시오 엘레바도 남작
이다.

"엘레바도 남작?"

"설마!"

어두운 좌석 여기저기서 외쳐댔다. 모두들 놀라 웅성웅성 거렸
다. 박수소리 대신 들리는 웅성거림에 나갈 타이밍을 놓쳐버렸
다. 

"법인장! 방금 한 말이 사실이오?"

"질문하신 분은 누구십니까?"

"헤이톤 영지의 판 자작이오."

"판 자작님 이셨군요. 사실입니다."

"믿기지 않아 다시 물어 미안하오. 세 신검을 만든 엘레바도 
가문을 말하는 것이오?"

"그렇습니다. 자작님"

"고맙소."

다시한번 실내가 웅성거렸다. 

"플로라시오 엘레바도 남작님께선 입장해주십시오."

이제 나가야지. 역시 겔리온때와 마찬가지로 또다른 마법빛이 
생성되어 내 머리위로 떨어졌다. 중앙으로 걸어가는 동안 웅성거
림은 차츰 멈췄고 어느순간부터 박수가 시작되었다.
나는 기사들이 가져온 상자를 열어 포이즌과 티스를 꺼냈다. 

"여기 있습니다."

법인장 진헤르만에게 건내고 겔리온의 옆으로 걸어왔다. 겔리
온의 얼굴은 완전히 구겨져 있었다. 그의 아랫입술이 움찔거린
다. 왠지 쌤통인데?

"정말이냐? 애송이."

겔리온이 조용하게 물었다. 

"뭐가?"

나역시 겔리온에게만 들리게끔 조용한 목소리로 되물었다.

"네가 엘레바도 남작이란거."

"그렇다."

"어째서 숨겼던거지? 이 겔리온을 기만 하였나?"

"가명을 썼던게 잘못 째품? 당신은 나라는 사람. 단지 나라
는 사람하고 대결하려고 했던게 아닌가? 당신이 애송이라는 부르
는 사람 말이다."

"훗. 맞다. 천하의 엘레바도 가문도 좋은 시절은 다 끝났군. 
너 같은 애송이가 엘레바도 가문의 후계자라니... 알만도 하군."

정말 이쁜 말만 골라서 하는고만.

"고맙다."

고맙다니?

"내 마지막을 화려하게 장식해 줘서. 지금껏 쌓아온 엘레바도 
가문의 명예는 내 이름 앞에 처절히 무너지겠지. 그리고 나의 명
예는 더욱 높아질꺼다. 고맙다. 애송이. 멈춰진 엘레바도의 해머
여."

그래 그렇게 나와야지. 혹시나 내가 엘레바도 남작이란 소리를 
듣고 지레 겁먹고 패배를 시인하면 어쩌나 걱정했어. 겔리온. 나
를 더욱 자극 시키면 시킬수록 당신은 비참해질 뿐이야. 내일 일
은 어떻게 감당하려고 그러는거야?
이렇게...
억지로 생각하여...
평상심을 유지하려고 해도 자꾸만 화가 난다. 얼굴이 티가 날 
정도로 붉어졌다. 빨리 경매를 끝내 저 오만한 눈빛을 없애주고 
싶어. 
내 성질 건드리지 말아줄래? 경매장은 내 인내심의 한게를 험
하는 자리가 되어가고 있었다. 

"마스터 겔리온의 [브레이크]에 대한 설명이 있겠습니다."

확성 마법인가?
법인장 진헤르만의 목소리가 메아리처럼 울렸다. 그가 겔리온
의 검을 가리키자 검의 옆에 서있던 기사가 검을 빼들었다. 신의 
축복이 담긴 검 답게 축복의 은빛이 한순간 뿜어져 어두운 실내
를 밝혔다. 

"아..."

좌석에서 사람들의 감탄이 뿜어져 나왔다. 
미스릴 소드? 
예기가 흐르는 날카로운 칼날과 드래곤을 형상화 한 퀼론. 강
렬한 운동에도 미끄러지 않도록 장착된 그립위의 몬스터 비늘. 
인정하긴 싫지만 정말 멋있는 검이다. 
잠깐만... 
블레이드 중앙의 빈틈은 혹시 '브레이크'?
왜 이름이 브레이크인가 했더니 이유는 거기에 있었어. 겔리온
의 검은 미스릴소드의 모습을 한 소드 브레이커 였어! 쳇.

"브레이크는 '미스릴 롱소드 브레이커'입니다. 헤이의 의례로
써 진격과 승리 그리고 전쟁의 신이신 간츠님의 축복이 내려진 
명검입니다. 대장장이 마스터 겔리온의 마지막 검이며 이번 경매
에 나온 두 명검의 출현으로 총 아홉자루가 된 축복받은 명검중 
하나입니다. 전설적인 드래곤 일리우스를 모태로 하여 그의 검 
그립과 퀼론에서 확인하실수 있습니다. 현재 대륙에 존재하는 아
홉자루의 명검중 하나! 바로 이 브레이크입니다."

짝.짝.짝.
좌석들이 있는 곳에서 박수소리가 그치지 않았다. 
확실히 명검이긴 하다. 우리 엘레바도 가문의 신검 세자루를 
제외한다면 지난 오백년간 대륙에서 일곱자루의 명검이 나왔다. 
이제 겔리온과 나의 검(한 쌍은 하나의 검으로 셈한다)까지 나와 
총 아홉자루가 되었다. 그러나 아홉자루의 검중 네자루의 검은 
백여년전 훨씬 그 전부터 행방이 모연하여 실제적인 명검의 수는 
다섯자루다.
대륙에 다섯자루만 존재하는 명검이라.
그러니 제국 대부분의 귀족과 상인들이 저렇게 몰려들만도 하
다. 엄격한 제국의 귀족들 마저 이렇게 몰려들었는데. 우리 가문
의 이름을 딴 엘레바도법(본국에서 만들어진 명검을 타국에 양도
하는 것을 금지한다)에 의해 경매에 참석 못하는 다른 국가의 귀
족들은 어떨까?

"다음으론 플로라시오 엘레바도 남작님의 [포이즌과 티스]에 
대한 설명이 있겠습니다."


0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0

10월 4일에 대장장이 1,2권이 발간됩니다. 많은 사랑 부탁 드리며
이를 자축(?) 하기 위하여 감평 이벤트를 시작하려 합니다. 

대장장이의 감평을 제 이메일(naminchae@hanmail.net)
을 보내 주시면 정성스러운 글을 3분을 뽑아 대장장이 1,2권을 증
정하겠습니다.

그동안 많은 이벤트를 보셔서 알겠지만. 사실 이벤트에 응모하는
사람은 별로 없습니다. 감평을 쓰고 공짜책 두권을 받아가실수
있는 좋은 기회가 아닐까요?



내 사랑스러운 포이즌과 티스가 이제 검집에서 모습을 드러 낼
꺼야. 기사 두명이 포이즌과 티스의 검았다. 그들은 엄숙한 표정
으로 천천히 뽑았다. 
검에서 빠져나오면서부터 발하는 포이즌의 보라빛과 티스의 은
백빛!
역시 좌석의 사람들은 탄성하였다.
기사들은 단검을 높게 치켜주는 대신 앞으로 내밀어 단검의 맛
을 더욱 살렸다.
기특한걸?

"포이즌과 티스는 두자루의 단검으로 한쌍입니다. 정직과 대장
장이의 신 메테우스님의 축복이 내려진 명검으로, 단검이 명검의 
대열에 접어든 것은 최초입니다. 서로 싸우는 두 마리의 뱀을 모
태로 하여 만들었습니다. 따라 보라색의 검광을 발하는 단검은 
포이즌으로 매우 위엄한 치명적인 독 [데스하이델]이 깃들어 있
으며 은백색의 검광을 발하는 단검은 티스로 날카로운 검날을 가
지고 있습니다. 현재 대륙에 존재하는 아홉자루의 명검중 하나! 
바로 이 포이즌과 티스입니다!"

하하하. 박수 소리에서 단연 겔리온을 앞질렀다. 큰 박수소리
가 그치지 않자 겔리온의 얼굴은 성난 얼굴로 바뀌어져 갔다. 이
제야 화가 조금 풀리는거 같네. 겔리온을 향해 나의 이 싱그러운 
미소를 보여주자 겔리온은 분노가 가득 실린 눈으로 나를 노려보
았다. 
타오르는 불처럼 충혈된 그의 눈이 정말 매섭다. 하지만 나도 
이에 질세라 눈을 부릅 떴다. 누가 보면 뜨거운 연인 사이로 오
해할지 몰라! 오해 마시라. 우리의 눈에서 뿜어내는 이 불은 사
랑의 불이 아니라 분노의 불이니까.
착.
기사들이 브레이크와 나의 검을 진열대 위에 올려놓았다. 검집
을 검의 옆에 가지런히 놓았으며 그 밑에는 순백색의 실버가 깔
려있었다. 진열대가 45도 각도로 천천히 기울어졌다. 
이야 역시 멋져.
팟!
깜짝이야.
사방에서 마법빛이 켜졌다. 어두웠던 실내가 대번에 밝아졌다. 
진헤르만이 외쳤다.

"경매를 시작합니다! 최저가는 1000골드부터 시작하겠습니다."

최저가가 1000골드라. 
난 부자다. 



♥



나는 아버지하고 틀려. 아버지 처럼 산구석에 쳐박혀 괴짜 소
리를 듣지 않을꺼야. 실력이란건 사용하기 위해 있는거고 그에 
따른 명예는 의욕을, 비판은 반성을 만들어줄꺼야. 물론 그렇다
고 자만 하지도 않을 꺼고 그렇다고도 겸손만 과대하게 떨지 않
을꺼야. 
왜냐고?
난 나니까.

"이번 경매는 다른 경매와는 다르게 진행되는 것을 아실겁니
다. 이 동전으로 경매의 순을 정하겠습니다. 앞면이 나오면 브레
이크를 먼저, 뒷면이 나오면 포이즌과 티스를 먼저 시작하겠습니
다. 또한 오늘 먼저 시작된 건은 내일 두 번째로 시작할것입니
다."

그렇게 당당하던 겔리온도 경매가 시작되자 얼굴이 굳었다. 나 
역시 마찬가지였다. 겔리온도 수십년간 해머를 잡고 일류 대장장
이로써 명성을 떨친 자였기에 마음을 놓을수가 없었다. 
오늘 먼저 시작하고 내일 늦게 하는게 좋을까?
아니면 오늘 늦게 하고 내일 먼저 하는게 좋을까?
뭐. 상관 없어.
수십년만에 나온 명검의 경매이듯 이번 대결은 이미 순서에 대
한 이점을 초월할 것이다.
팅.
동전이 소리를 내며 진헤르만의 손을 떠났다. 허공에서 뱅그르 
돌다 진헤르만의 손바닥 위에 떨어졌다. 동전을 확인한 진헤르만
이 입을 열었다.

"앞면입니다. 브레이크에 대한 경매부터 시작하겠습니다! 최저
가는 1000골드입니다. 입찰해 주십시오."

겔리온부터 시작이군. 지팡이를 다리 삼아 지탱하고 있는 겔리
온의 얼굴에 긴장감이 돌았다. 말을 그렇게 당당하게 했음에도 
그 역시 긴장하고 있구나.
여기저기서 입찰 팻말이 들려졌다. 조용하고 엄숙했던 경매장
은 여러 사람들의 목소리로 시끄러워졌다. 

"10000골드!"

헉! 만 골드 라니. 누구지? 이목구비가 뚜렷한 호남형의 귀족
이다. 하긴 얼굴을 본다고 누구인지 내가 어떻게 알아? 그런데 
엄청난 갑부인가? 자그마치 10000골드!
10000골드. 그러니까 강철 롱스워드가 라브린 시세로 1골드니
까 10000자루는 살수 있는 액수고. 병사의 한달 월급도 1골드니
까 한달동안 만명의 병사를 고용할수 있는 액수고. 마찬가지로 4
인가족 생활비가 5실버니까. 1골드로 한달동안 8명을 먹여 살릴
수 있으니까... 
으아 복잡하다. 
그니까...그니까 그래! 
한달동안 80000명을 먹여 살릴수 있는 금액이다!
아. 머리야. 
겔리온이 보란 듯이 나를 보며 씨익 웃었다. 늙은 사람의 미소
는 그다지 아름답지 않았다. 쳇. 내 포이즌과 티스도 만골드는 
가뿐히 넘을꺼라고.

"15000골드!"

이건... 그러니까. 120000명을 먹여 살릴수 있는 금액. 장난 
아니다. 가히 천문학적인 금액인데? 도대체 귀족들은 얼마를 가
지고 있길래.
장인의 검에 대한 인정도 좋은거지만 점점 과해지는거 아니야? 

"16000골드!"

으아.

"17000골드!"

으거거.

"18000골드!"

으갸갸갸.

"20000골드!"

으아아아악.
턱 빠질 지경이다. 
여기저기서 귀족과 상인들이 팻말을 들었다. 한순간에 브레이
크는 20000골드까지 치솟았다. 겔리온의 얼굴에 감돌고 있던 긴
장감은 이미 사라지고 없었다. 여유를 되찾은 겔리온이 혼자 중
얼거렸다.

"이걸로는 부족해."

평민 16만명을 한달간 먹여 살릴수 있는 금액이라니. 실감되지 
않는다. 그런데 왜 백작님들은 경매에 입찰하고 있지 않지? 눈여
겨 보니 앞자리의 대귀족과 대상인들은 경매에 입찰하고 있지 않
았다.
그렇군. 대귀족과 대상인들은 마지막을 노릴 생각인거야. 올라
갈대로 올라간 후에 최고가를 툭 내뱉으면 되는거지. 입아프게 
계속 외칠 필요도 없고 말이야.
그렇다면 저들의 입찰경쟁이 과열되는 내일 입찰가는 더욱 치
솟는건가? 벌써 2만골드나 올랐는데. 

"21000골드!"

한 남자가 컬컬한 목소리로 크게 외쳤다. 그리고 쉴새 없이 들
렸던 팻말의 움직임이 멈췄다. 21000골드를 불렀던 사람은 주위
를 둘러보며 흐믓한 미소를 지었다. 

"25000골드!"

또 치솟았다. 흐믓한 미소를 짓고 있던 사내의 얼굴에서 미소
가 싹 사라졌다. 그는 부들 거리는 팻말을 들며 더욱 힘차게 외
쳤다.
더 이상 팻말을 드는 사람은 없었다. 
이제 끝인가. 

"25000골드! 더 이상 입찰 하신 분은 안계십니까?"

진헤르만이 물어도 장내는 조용하였다.

"그럼 1분후 오늘자 브레이크에 대한 경매를 마감합니다."

그렇게 오늘자 브레이크에 대한 최종입찰가는 25000골드로 정
해졌다. 기세가 오른 겔리온의 코가 하늘을 찌를 듯 하였다. 겔
리온은 간간히 나를 보며 웃었다. 저 늙은 얼굴을 뭘로 가릴수도 
없고 참으로 막막하고만.
조그만 기다려. 곧 당신의 얼굴에서 미소가 사라질테니까.

"지금부터 포이즌과 티스에 대한 경매를 시작합니다. 입찰해 
주십시오."

산 생선처럼 심장이 팔딱 거린다. 
과연 내 포이즌과 티스는 입찰가는 얼마나 나올까? 브레이크의 
최종 입찰가는 넘겠지? 저 오만해진 표정을 더 이상 두고 볼수 
없어. 

"20000골드!"

뭐라고? 어떤 고마우신 분이야. 생기신 것은 그렇게 잘생기시
지는 않으셨지만 왠지 멋있어 보이십니다. 팻말을 든 당신을 사
랑합니다.!
겔리온의 표정이 황당하게 변했다. 
어때? 겔리온.

"21000골드!"

좋아요.

"22000골드!"

앗싸!

"23000골드!"

열기여 타올라라.

"24000골드!"

듣는 내가 식은땀을 흘릴정도로 입찰가가 무섭게 치솟았다. 여
전히 대귀족과 대상인들이 빠진채 중간급의 귀족과 상인들의 경
쟁이 치열하였다. 
오늘 겔리온이 표정이 자주 바뀐다. 
굳었다 → 풀었다 → 좋았다 → 굳었다 순으로 반복되는 그를 
보니 왜이렇게 통쾌 한지. 어쩌면 나도 똑같을지도 모른다는 생
각이 들었다. 
거참...

"25000골드!"

결국 겔리온의 최종 입찰가 까지 올라왔다. 

"좋았어."

나는 조용하게 나마 소리 내며 주먹을 불끈 쥐었다. 지금 겔리
온이 짓고 있는 표정을 다른 사람도 보고 있으면 좋을텐데. 겔리
온은 못먹을 것을 먹은 사람같은 표정으로 지팡이에 힘을 줘 서
있다. 
사실 부들거리는 지팡이가 언제 날아오를지 모르것이 조금 불
안하다. 
어떠냐고. 한마디 해보시지. 겔리온.
그런데 왜 이렇게 조용하지? 빨리 아무나 팻말을 들어주세요. 
한분만 더 들면 겔리온의 코를 완전히 납작하게 만들어 줄수 있
습니다. 거기 계신 풍체 좋으신분? 주저 하지 마세요. 거기 콧수
염이 멋지신분 뭐하시는거예요. 팻말을 들으라니까요.

"25000골드! 더 이상 입찰하실 분은 안계십니까?"

진헤르만 법인장님 뭘 이렇게 서두르십니까.
그럼에도 여전히 조용한 장내.
25000골드라는 천문학적인 금액에 못마땅한 것이 아니다. 이정
도면 평생동안 쓰려고 해도 다 못쓸 금액인데 뭐가 못 마땅하겠
어. 지금 내가 못마땅한건 겔리온의 검과 동일한 최종 입찰가로 
마감되고 있다는 것이다. 그의 검과 나의 검이 동일한 가격이란 
것은 그와 내가 동격의 장인이라는 것과 같다. 
그럴수는 없다.
이건 말도 안되.

"말도 안된다."

그렇지... 엥? 누가할소리를 하는건지.
옆에서 겔리온이 말하였다.

"나 역시."

"엘레바도 가문의 후계자일지는 몰라도, 아직 애송이에 불과한
아이와 같은 가격이라니."

"내가 할소리야. 장인의 명예를 실추 시키고 있는 당신! 장인
이라고 부를수 없는 당신과 같은 가격이라니. 나도 참으로 유감
이라고."

목소리가 점점 커지려고 한다. 이러다 전부에게 들리고 말겠
어. 억지로 언성을 낮췄다. 그렇지 않아도 진헤르만 법인장은 모
두 듣고 있을텐데. 조금 민망한걸.

"그럼 1분후 오늘자 포이즌과 티스에 대한 경매를 마감합니
다."

마치 짠 듯이 나와 겔리온의 검이 동일한 입찰가로 마감하였
다. 우리는 누가 서로 더 불마땅한 표정을 짓고 있는지 내기를 
하는 것 처럼 입을 쭈삣거렸다.
뭐. 오늘은 시작한 날에 불과하다. 거의 내일을 위해 전력을 
아껴 놓는 듯한 눈치들 이었다. 진정한 전력을 토해내는 내일! 
경매 마지막날인 내일은 더욱 치열해 주겠지. 그래 내일을 기대
해보겠어. 
경매가 마감되자 마자 겔리온과나는 누가 먼저 할것없이 서로 
반대편으로 걸었다. 
다다닥.
나를 기다리고 있던 루디나가 피트의 손을 잡고 뛰어왔다. 루
디나는 커다란 미소를 짓고 있었다. 루디나가 활짝 웃으며 내 두
손을 잡았다.

"오빠. 25000골드예요! 25000골드라고요."

루디나는 자신의 일처럼 기뻐 하고 있다. 

"부자가 되신걸 축하합니다."

피트의 머리를 주먹으로 살짝 쥐어 박았다.

"아얏!"

"중요한건 액수가 아니야. 바로 이곳이지."

내 왼가슴을 손가락으로 가리켰다. 지금 무슨 소리를 하고 있
는 거지? 피트도 이해 하지 못했고, 이렇게 말한 나도 어리둥절
하였다.

"멋있어요. 오빠."

역시 이해해주는건 루디나 밖에 없어.
근데 루디나 넌 뭘 이해한거야? 

"엘레바도 남작님."

낯익은 목소리가 등뒤에서 들렸다. 여전히 검정정장에 외안경 
그리고 금발을 뒤로 넘긴 모습이었다. 에스힐튼이다. 그런데 왜 
내 눈치를 살피는거야?
아! 작위 때문에?

"됐어. 남작님이라고 안해도되. 친구잖아."

"그렇지?

에스힐튼이 실실 웃었다. 

"됐고. 여긴 루디나와 피트. 그리고 느끼하게 생긴 이 놈은 에
스힐튼이라고 해."

괜히 소개 시켜준 것 같다. 루디나를 바라보는 에스힐튼의 눈
빛이 심상치가 않다. 피트는 그런 에스힐튼을 바라보며 눈살을 
찌푸렸다. 루디나도 그리 좋지 않은 것 같다. 아참. 루디나와 피
트는 에스힐튼을 알고 있었지? 에스힐튼이 이 라브린에서 '바람
의 에스'라고 질나쁜 바람둥이로 통하고 있다는 것을 잠시 잊고 
있었다.

"오빠 이야기 마치고 오세요."

역시 우리 이쁜 루디나는 피트의 손을 잡고 자리에서 떠났다. 
에스힐튼! 뭘 그렇게 아쉬워 하냐! 입맛 다시지 말라고. 루디나
는 네가 넘볼수 있는 여자가 아니야. 왜냐고? 루디나는 나를 좋
아하고 있으니까. 우하하.

"플로. 이제 이렇게 부르면 나는 귀족모독죄로 끌려갈껀데?"

에스힐튼이 주위를 경계하며 말하였다.

"편할대로해. 끌려가던지 말던지."

"흠. 이제부터 너하고 얘기할텐 조심히 말해야겠어. 주위에 누
가 듣고 있을지 몰라. 저기 귀족들의 기사들 보이지? 귀족인 너
에게 이렇게 막말하고 있는걸 알면 바로 날 잡아갈게 분명해."

"편할대로 하라니까."

이놈도 역시 소심쟁이로써 프리보와 같은 반응을 보이고 있군.

"기분은 어때? 예비 갑부."

"그렇게 좋지 않아."

"아무튼 놀랐어. 소문으로만 듣던 엘레바도 가문의 후계자가 
너라니. 줄곧 귀족들의 좌석 뒤쪽에 서있었는데. 모두들 얼마나 
놀란지 알아? 수십년전에 사라졌다던 엘레바도 가문이 나왔으니 
말이야. 그것도 명검을 가지고. 더군다나! 더군다나. 넌 아직 이
십살도 되지 않았잖아."

그래도 내년이면 이십살이다.

"저기 보이지?"

에스힐튼은 귀족들이 모여있는 쪽을 가리켰다. 무슨 얘기를 그
렇게 하는지 귀족들은 한곳에 모여 있었다. 대귀족인 백작가 사
람들의 모습만 보이지 않는다.

"전부 네 얘기 하고 있어. 엘레바도 가문에 대해서. 그리고 너
의 명검에 대해서."

"좋지 못한 소리인데."

우리 가문의 이름 때문에 명검의 가치가 높아지는건 싫다. 그
냥 검 그자체로 봐주었으면 좋겠다. 검이 지니고 있는 능력과 그 
질에 대해서만 가치를 매겨 주길.

"네 가문의 명성 때문에 이번 경매에서 내게 이득이 올꺼란 생
각 때문이라면 하지마."

"왜?"

"모두들 엘레바도 가문에 대해 의심을 품고 있어. 수십년전에 
사라져서 다시 나타났다고 예전의 명성을 그대로 받아들일까? 귀
족들은 그렇게 멍청하지 않아. 얼마나 약삭 빠르다고. 이런..."

에스힐튼은 다시한번 주위를 돌아보았다. 대화를 옅듯고 있는 
사람이 없다는 것을 확인한후 다시 입을 열었다.

"약삭 빠른 저들도 엘레바도 가문의 명성 때문에 가격을 높게 
부르는 것이 아니라고. 네 검은 수십년 만에 나온 축복 받은 검
이야. 작은 영지 정도는 살수 있는 액수는 당연해. 만일 네가 아
무렇게나 만든 삼류 검을 내놓아도, 엘레바도 가문의 검이라는 
이유로 저런 무지막지한 금액을 제시할까?"

그런 검은 만들지도 않는다.

"아니지. 그걸 알아둬 네가 만든 검은 수십년만에 나온 검이
며, 대륙에 실존하는 몇안되는 명검중에 하나야. 그리고 약삭빠
른 귀족들은 이번 경매로 너를 지켜볼뿐 그것 때문에 가격을 더
욱 올리지 않아."

에스힐튼의 말을 듣고나니 줄곧 걱정했던 바가 조금이나마 없
어졌다. 엘레바도 가문의 이름을 등에 지고 그덕을 입은 장인이 
되기 싫어. 나 스스로 진정한 검을 만들어 우리 가문의 이름을 
밝힐꺼란 말이지.
에스힐튼 고맙다. 내게 도움되는 말도 해주고 대단한데. 다시 
봤어. 

"또하나 잊지 말아야 할게 있어. 네가 축복 받은 검을 만들 수 
있었던 것은 내가 완벽한 미스릴 원석을 구해줬기 때문이라는거. 
이건 진리이자 참이자 사실이지! 또 한가지! 우린 천재다."

젠장.
니가 그럼 그렇지.
고개를 훽 돌려버렸다. 



♥



그는 경매장의 사각지대중 천장을 택했다. 거미처럼 바짝 붙어 
내려다보았다. 

"아..."

카이즈는 자신의 눈을 의심했다. 바로 저곳에 있는 포이즌과 
티스는 자신을 위한 검이었다. 허리 뒷춤에 꽂아 있는 자신의 단
검과는 비교할바가 되지 못했다. 지금 당장이라도 뒷춤의 단검을 
버리고 저 포이즌과 티스를 취하고 싶었다.

'저건 나를 위한 거다'

두자루의 단검. 
독이 깃든건 위급시 전투가 벌어졌을 때 유용하며, 날카로운 
단검은 감옥의 철장이나, 금고 혹은 철문까지도 단번에 베어버릴
수도 있을거라.

'귀족들 보단 내가 사용하는게 장인에게 있어서도 좋을꺼다. 
히히.'

카이즈가 군침을 삼켰다. 겔리온의 명검이라는 브레이크는 눈
에 차지도 않았다. 이미 그의 모든 정신은 포이즌과 티스에 빼앗
긴 상태였다.
두 장인의 검에 대한 첫 번째 경매가 마감되었다. 마감가는 2
만 5천 골드로 상상할수 없는 천문학적 금액. 온몸이 소름이 쭈
삣 솟았다.

'이...이만 오천.'

지금 자신의 눈앞에 역사 최고의 경매가 벌어지고 있었다. 더
군다나 이만 오천이란 금액도 첫날의 마감 금액일뿐 다음날은 그 
이상을 훨씬 넘을 것이다. 이것은 완전한 대박이었다. 천년을 살
아도 이보다 더한 물건은 보지도 못할꺼다.
로타드의 기사들과 더불어 수많은 기사들이 명검들을 지키고 
있는 매우 위험한 상황이나 이만 오천이라는 금액은 그의 마음을 
더욱 확고하게 만들었다.
무엇 보다도.
포이즌과 티스는 자신을 위해 만들어진 것이라는 생각에 꼭 취
해야 겠다는 마음이 간절하였다.
카이즈는 숨을 죽이고 천장에 더욱 바짝 붙었다. 그의 은신 실
력은 대륙에서 손 꼽을 정도였다. 아무도 카이즈가 천장에 붙어 
있다는 것을 눈치 채지 못하고 있었다.

'정말 대박이야 대박. 이번 건은 내게 최고의 도둑이란 명예와 
금화 그리고 평생 내 보물이 될 나의 검을 가져다 줄꺼야.'

무슨 일이 있어도.
목숨을 다바쳐서.
이번 건을 완벽히 해낸다!

'히히. 경매가 끝나는날 거래가 끝나는 빈틈을 노려야 한다. 
바로 내일이면. 내가 발각되어 죽던지, 대륙 최고의 도둑이라는 
명예와 엄청난 물건을 가지게 된다. 두 명검이라면 이 카이즈의 
목숨 걸어도 아깝지 않겠어.'

카이즈는 천장과 점점 동화되어 갔다. 
그는 천장의 일부가 되었다. 천장 어느곳에서도 카이즈를 찾을
수가 없었다. 다만 천장 한 구석에 사람의 눈으로 보이는 것이 
박혀 깜빡 거리고 있을 뿐이었다. 



어제는 엘레바도 가문의 후계자란게 알려져 귀족들과 상인들이 
접근하려는 통에 혼이 났다.(알게되기 전에도 그랬지만 더욱 심
해졌다.) 다행히 로타드의 기사들이 막아줘 그 어지러운 곳에서 
빠져나올수 있었다 
그렇게 혼잡한 하루를 보냈으면 잠을 잘 자야 하는데 어젯밤 
은 잠을 설쳤다. 
겔리온과 같은 입찰가 덕분이다 
이번 경매가 끝나면 최소 2만 5천골드가 내 손에 들어온다는 
사실과 어떻게 장인 이라고 부를수 없는 자의 검과 동일한 가격
으로 종결되수 있었냐는 화병 때문에 그러하였다. 
그리고 또 한가지. 

'포이즌과 티스를 잘 활용해줄 사람이 주인이 되어야 하는데' 
하는 고민까지 섞여 머리속을 뒤엉켜 놓았다. 

잠을 한숨도 못잤지만 잠은 오지 않는다.
오늘은 경매 마지막날 겔리온과 나의 승패가 갈리는 중요한 날
이이기 때문이다. 물론 보나마나 나의 승리가 확실해. 그런데 왜
이렇게 두근 거리는 걸까. 설마 내가 지진 않겠지?

"5월 11일. 이차 경매를 시작합니다. 두 장인꼐선 나와 주십시
오."

줄곧 서로를 노려보고 있던 겔리온과 나는 중앙으로 나왔다. 
뭐지? 누군가가 나를 쳐다보고 있다는 느낌을 받았다. 천장 쪽으
로 고개를 올려봤으나 아무도 없다. 분명히 저 근처인거 같았는
데... 
신경 과민 상태인가? 그럴만도 하지.

"어제 최종 입찰가는 브레이크와 포이즌,티스 모두 2만 5천 골
드였습니다. 따라 최저가는 2만 5천 골드부터 시작하겠습니다. 
어제 브레이크부터 입찰하였기에 오늘은 포이즌과 티스에 대한 
입찰부터 시작하겠습니다. 모두 입찰하여 주십시오."

나부터 시작이다. 높은 가격이 나와야 할텐데. 돈이 문제가 아
니라 내 명예가 달린 문제다. 

"2만 6천!"

"2만 8천!"

"3만!"

좋아!
역시나 어제까지 입찰하지 않고 있던 사람들이 움직이기 시작
하였다. 더 이상의 가격을 제시할수 없어보이는 귀족과 상인들은 
포기한 것 같다. 그들의 얼굴에서 아쉬움이 뭍어나왔다. 

"3만 5천!"

부유함은 외모와 상관 없다는 것을 증명하기 위해서 일까? 멸
치 처럼 호리호리하여 빈티가 나는 한 귀족이 팻말을 들며 외쳤
다. 그로 인해 한번에 5천 골드가 뛰었다. 고마워요 갈비씨. 
열기가 계속 이어 질 것 같았는데 더 이상 패말을 드는 사람이 
없다. 설마 이대로 끝은 아니겠지? 3만 5천 골드면 정말 상상조
차 할수 없는 엄청난 금액이지만, 겔리온과의 대결에서 승리를 
장담할수 없다.
너무 조용하다. 어제 마감될때도 이런 분위기 였는데. 안되. 
정말 불안하다고.
그때 였다.

"5만!"

앗! 나의 구세주! 
잊고 있었다. 대귀족인 백작은 아직 팻말 조차 않고 있었다. 5
만을 외친 사람은 안면이 있는 누멘 모어 백작이었다. 
팻말을 든 누멘 모어 백작이 정말 멋져 보인다. 팻말을 든 손
을 타고 이어진 팔근육들과 웅장한 골격. 전장에서 선봉을 달리
는 용맹스런 장군 그가 바로 누멘 모어 백작이다. 역시 멋집니
다. 백작님.

"5만 5천."

축 깔렸지만 젊은 목소리다. 이그판 키트 백작 그였다. 좋았
어. 아직 이그판 백작가는 건재하다는걸 보여주세요. 

"6만."

이번엔 라브린의 영주인 엘드 글리스만 백작이 팻말을 들었다. 
도대체 이 사람들 얼마나 가지고 있길래 이런 금액을 제시할수 
있는거야. 기쁘기도 하지만 정말 황당하다. 

"7만"

앗!

"7만 5천"

정말?

"8만"

왜 들 이러세요.

"8만 5천."

백작으로 보이는 대귀족들이 연달아 팻말을 들며 외쳤다. 한순
간에 8만 오천까지 올랐다. 옆에서 겔리온은 말도 안된다고 계속 
중얼거리고 있고, 그렇게 침착한 법인장 진헤르만도 놀라 살짝 
입이 벌어졌다.

"8만 5천! 더 이상 없습니까?"

"9만."

진헤르만의 말이 끝나기 무섭게 한 사람이 팻말을 들었다. 귀
족과 상인들이 하나둘 쥐고 있던 팻말을 놓았다. 더 이상은 포기 
한다는 뜻이지? 9만을 제시한 사람은 매우 담담한 표정으로 앉았
있다. 

"9만! 더 이상 없습니까?"

9만이라니. 만족하다 못해 과하다는 생각까지 든다. 눈물이 날 
지경이다. 이렇게 까지 내 검을 높게 평가하다니. 당신! 정말 옳
은 판단을 한거야. 
이제 끝인가 보다. 더 이상 팻말을 쥐고 있는 사람을 찾을수가 
없다. 겔리온의 표정이 어떨까 궁금하여 고개를 돌렸다. 헛. 악
으로 가득찬 겔리온의 눈빛이 온몸을 덮쳤다. 어때? 나 플로라시
오 엘레바도는 이정도라고. 
나는 고개를 설레설레 저으며 다시 정면을 바라보았다. 

"10만!"

십....십만. 
저 사람은 누구지? 그 대답은 놀라 혼자 중얼거리는 겔리온에
게 들을수 있었다. 겔리온의 입에서 '데럴 대공각하.' 이라는 이
름이 흘러나왔다. 황제폐하 다음의 제2권력자 초울트라 스페셜 
대! 대! 대! 귀족인 대공이 바로 저사람인가. 
이번 경매에 대공각하까지 왔었어. 황제폐하면 오면 제국의 권
세가들이 전부 오는건가? 
그런데 십만이라니. 
십만 골드면 전쟁을 한번 치룰수 있는 액수이며 멋들어진 성이 
딸린 작은 규모의 영지를 구입할수 있는 액수라고 어디선가 들은 
기억이 난다. 대단해! 원더풀 뷰티플 라이프다. 

"10만! 더 이상 없습니까? 좋습니다. 1분 후에 포이즌과 티스
에 대한 입찰을 마감합니다."

포이즌과 티스는 데럴 대공각하께 십만 골드로 낙찰 되었다. 
이제 겔리온의 경매가 마감하면 우리중 한명은 승자로 한명은 패
배자가 된다. 
나의 포이즌과 티스는 십만 골드에 낙찰되었어! 당신의 검 브
레이크는 어떨까? 

"행운을 빌겠어."

나는 조금이나마 여유를 찾았다. 반면에 겔리온의 얼굴은 경지
되었다. 그는 내게 여유로워 보이려고 미소를 지으려고 했지만. 
거기 굳은 안면 근육들 관리부터 잘하라고. 
팔짱을 끼며 경매의 시작을 기다렸다.

"브레이크에 대한 경매를 최저가 2만 5천원부터 시작합니다. 
입찰하여 주십시오."

꿀꺽.
겔리온과 나는 동시에 침을 삼켰다. 침 넘기고 '하' 하는 소리
에 놀라 서로를 바라봤다. 

"이제 보아라. 애송이. 잠시뒤엔 라브린에서 떠나야 할 것이
다."

겔리온 당신이?

"4만 골드!"

내게 9만을 제시했던 자가 먼저 팻말을 들었다. 처음부터 4만
골드로 뛰었어. 겔리온이 흥 하고 콧방귀를 뀌었다. 턱을 살며시 
올려 오만한 눈빛으로 나를 보았다. 나는 2만 5천 골드부터 시작
했는데 당신은 4만 골드부터 시작하였다고 뻐기는거지? 

"5만!"

"6만!"

누멘 모어 백작과 엘드 글리스만 백작이 동시에 외쳤다. 어랏? 
만단위로 빠르게 올라가는데. 이러다가 순식간에 10만골드를 넘
는거는 아니겠지?

"6만 5천!"

"6만 7천!"

"6만 8천!"

판도가 조금 이상해졌다. 만골드씩 뛰었던 경매 금액이 6만 오
천이 되면서부터 천골드 단위로 입찰되기 시작하였다. 이상한 낌
새를 느낀 겔리온도 지팡이를 움켜 잡았다. 

"6만 9천!"

"6만 9천 5백!"

"7만!"

칠만 까지 올라왔다. 아직 나와의 차이는 3만 골드다. 순식간
에 나를 따라잡을 것처럼 치솟더니 이제는 아주 느린 속도로 입
찰가가 올라가고 있었다. 

"7만 천"

겔리온의 눈썹이 움찔거렸다.

"도대체 모두 뭐하는거지."

겔리온은 성난 어투로 중얼거리며 지팡이로 바닥을 몇번 찍어 
대기 시작했다. 쿵.쿵.쿵 멀리까지는 들리지 않아도 바로 옆인 
나는 확실히 들린다. 

"8만!"

엘드 글리스만 백작의 목소리가 울렸다. 겔리온은 그제야 지팡
이질을 멈추며 몇마디 툭 내뱉었다.

"그렇게. 그렇게."

흥분한 어투다. 
이로써 2만 골드까지 좁혀졌다. 
겔레온의 브레이크는 훌륭한 검이지만 포이즌과 티스에 비하면 
완성도와 예술성이 떨어진다. 
첫 번째 블레이드의 균열이 일정하지 않은 것으로 보아 압력을 
많이 받은 미스릴을 사용하게 분명하다. 두 번째 화로의 온도를 
일정하게 유지하지 않은 탓에 검의 예기에 미세한 차이가 난다. 
세 번째 연마당시 열여섯가지 숯돌을 사용한 포이즌과 티스와는 
달리 네가지 정도의 숯돌로 밖에 연마하지 않아 날카로움을 떨어
트렸다. 네 번째 일리우스를 모태로한 퀼론은 그럴싸해 보이나 
정교하지 않다. 
그이외에도 크진 않지만 자잘한 잘못된점들이 눈에 띈다. 다른 
사람들은 멋지게만 보이겠지만 나한테 그렇지 않아. 도대체 겔리
온의 브레이크는 조금도 성에 차지 않는다. 
물론 포이즌과 티스도 완전한 검은 아니지만 그래도 겔리온의 
검에 비해 모든 면에서 앞서간다고~
완성도나 예술성 그 어떤 것을 따지더라도! 

"8만 골드! 그 이상 없습니까?"

조용하다.
뭐 이러다가 누가 9만골드 하고 외치겠지. 그런데 정말 조용한
데. 

"어서.어서."

겔리온은 심각한 얼굴로 귀신에 홀린 사람처럼 중얼거리고 있
다. 누구도 팻말을 들지 않는다. 좋아!

"그 이상 없습니까?"

진헤르만 법인장이 확인차 다시 말했다. 그래도 여전히 장내는 
조용하다. 누구하나 입을 열지 않았다. 팻말을 쥐고 있는 사람은 
더 이상 없었다.

"말도 안돼..."

아직 마음을 놓을수 없다. 
누가 엄청난 금액을 제시할지는 아무도 모르는 일이다.
정적이 흐르면 흐를수록 겔리온의 인상이 이그러 진다. 물론 
내 입가엔 미소가 조금씩 번지고 있다. 승리의 미소는 세상에서 
제일 아름답다지? 
거의다 끝났다.
진헤르만 법인장님 뭐하고 있어요? 마지막 멘트 멋있게 날려
요. 

"8만 골드! 그 이상은 없습니까? 그럼 1분후 브레이크에 대한 
입찰을 마감합니다."

1분이 지나도 상황은 변한게 없었다. 변한걸 굳이 찾으라면 더
욱 이그러진 겔리온의 얼굴이다. 

"모든 입찰이 끝났습니다."

드디어 끝났다...

"플로라시오 엘레바도 남작님의 포이즌과 티스는 데럴 하이덴 
대공각하께 십만 골드에 낙찰, 마스터 겔리온의 브레이크는 엘드 
글리스만 백작님께 팔만 골드에 낙찰되었음 알리는 바입니다."

이겼어! 
내가 이겼다고. 그것도 포이즌과 티스는 엄청난 금액인 십만 
골드에 낙찰되었어. 포이즌과 티스가 그정도 가치가 있는 것은 
맞지만 그래도... 그래도 십만 골드라니! 믿기지가 않아. 무엇보
다도 겔리온을 이겼어. 통쾌해 미치겠다. 
겔리온. 귀족과 상인들을 원망하는 눈으로 바라보면 어쩔꺼야? 
이미 끝났어. 
겔리온은 얼굴이 붉게 상기 된채 온몸을 바르르 떨었다. 

"으아!"

어이쿠. 깜짝이야. 
갑자기 그가 자리에서 일어나고 있는 귀족과 상인들을 향해 분
노의 음성을 터트렸다. 귀족들과 기사들은 그를 한번 쳐다볼뿐 
무시하며 각자의 길로 향했다. 저마다 이번 경매에 낙찰받지 못
하여 실망한 눈빛이다.
겔리온의 앞에 우뚝 섰다.

"겔리온 당신은 패배했어."

겔리온의 피빛선 눈이 나를 쳐다본다.

"그리고 잘 모르는 것 같은데. 잘 알아둬."

분통해 미치겠다는 표정의 겔리온. 그가 똑똑히 알아들을수 있
도록 또박또박 큰소리로 말하였다.

"나는 멈춰진 해머가 아니라 달리는 해머 플로란 말이다! 달리
는 해머!"


0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0

감평 이벤트 중인줄 알고 계시지요? 많은 성원 부탁 드립니다.



겔리온은 나를 죽일 듯 노려볼뿐 아무런 말도 하지 못하였다. 
패배자에겐 말이 없는 것이다. 나를 한참 노려보다 몸을 훽 돌려
어디론가 향했다. 그의 뒷통수까지 따라가 말하였다.

“패배를 인정해.”

갑자기 겔리온이 멈춰섰다.

“이번 경매가 정리되는 대로 라브린에서 떠나겠다.”

분개하여 음성이 떨리고 있었다. 
저벅.저벅.
그는 제자들이 모여 있는 곳을 향했다. 여섯 명인가? 여섯 수
제자들은 모두 고개를 떨구고 눈물을 흘리고 있었다. 겔리온은
그런 그들을 하나하나 안기 시작하였다. 
그중에는 검정 단발머리 헥시온도 있었다. 헥시온이 나를 발견
하더니 바로 뛰어오기 시작하였다.
뭐야.
다짜고짜 날아온 그의 주먹을 피했다. 그리고 바로 그의 목을 
움켜 잡았다.

“무슨 일이십니까? 남작님.”

백작가의 경비병들이 뛰어왔다. 움켜진 손을 놓으며 고개를 저
었다.

“아무일도 아닙니다. 가보셔도 됩니다.”

경비병들이 다시 돌아가자 헥시온은 또다시 주먹을 날렸다. 이
번은 위험했다. 그렇게 갑자기 주먹을 날리는게 어딨어? 나는 
고개를 살짝 젖혀 피한후 그의 주먹을 잡았다. 

“그만둬!”

“너 같은 애송이가 우리 스승님을 이겼다고? 웃기는 소리. 귀
족들도 상인들도 전부다 멍청한 족속들이야. 이런 애송이...이런
애송이의 검을...”

뭐? 애송이의 검. 웃기는 소리를 하는건 너 잖아. 사람들 피눈
물이나 빼는 너같은 놈! 피트를 그렇게 반죽음으로 만들어 놓
았던 일을 잊을꺼 같아? 왜. 부모 같은 스승의 일이니까 그렇게
눈물을 흘리는 거야? 그럼? 스승을 그렇게 생각 하는 놈이 
울며불며 사정하는 어린아이를 발로 차고 짓밟았어? 이런 위선자
자식.너 같은놈은 맞아야돼. 눈물도 흘릴수 있는 자격을 가진
자만이 흘릴수 있어. 
꽉 쥔 주먹으로 놈의 얼굴을 향해 내지르려는 순간.

“그만둬라. 헥시온.”

다가온 겔리온이 말했다.
쳇. 

“하지만 스승님!...”

겔리온은 얼굴을 가로 저었다. 헥시온도 스승인 겔리온의 앞에
선 꼼짝 못하였다. 혼난 어린아이 처럼 고개를 느러트렸다. 

“애송이. 나도 한마디 하지. 약속대로 라브린에서 떠나겠다. 
하지만 나는 패배하지 않았어. 여전히 내검은 세계에서 제일
이다. 가자! 헥시온.”

네검이 세계 제일이라고? 네검의 문제점들을 일일이 말해줄까? 
포인트부터 시작해서 그립까지 하나하나 꼬집어 줄까?

“됐다...”

등을 보이며 걸어가고 있는 그에게 뭐라고 해주려다 입을 다물
었다. 화는 나지만 그에게 남은 마지막 자존심 까지 꺽고 싶지
않았다. 자존심 까지 꺽어 버린다면 그는 정말 힘없는 노인이
되어 버린다. 
점점 멀어지는 그가 너무 작아보였다. 
그는 라브린을 떠날 것이다. 
잠시 뒤 진헤르만 법인장이 말을 걸었다. 

“남작님. 대공각하께서 검의 장인이신 남작님을 만나고자 합니
다. 대면한 자리에서 직접 낙찰가를 주실 것 같습니다.”

데럴 하이덴 대공각하께서 직접? 영광이다. 

“예. 법인장님.”

진헤르만 법인장의 안내를 받았다. 기사들의 호위를 받고 있는 
저기 계신분이 대공각하 이신가? 대공각하의 앞이니 만큼 최대한
예의 바르게 행동하자.

“안녕하십니까? 플로라시오 엘레바도입니다.”

허리를 숙여 인사한 후에도 차마 얼굴을 들지 못했다. 바로 앞
에는 백작도 아닌 공작도 아닌 대공각하가 계신다. 

“남작은 고개를 들어라.”

절도 있는 목소리.
나는 천천히 고개를 들었다. 데럴 하이덴 대공각하. 소문으로 
듣던 것 처럼 매우 차가워 보였다. 육십대의 나이임에 불구하고
사십대 보다 더욱 건장하였고, 무엇보다도 완전히 흰 백발과
눈썹에서 미묘한 분위기가 흘렀다. 바로 이분이 ‘냉혈의 대공
’ 데럴 하이덴 대공각하시다. 

“내가 바로 데럴 하이덴이다. 남작은 나와 다르게 좋은 인상을 
가졌군.”

“아닙니다. 대공각하.”

행동 하나하나 말 한마디 한마디 조심해야지. 

“역시 엘레바도 가문의 후계자 답다. 젊은 나이에 명검을 세상
에 내놓다니.”

“감사합니다. 대공각하.”

“그런데 남작 고집이 대단하더군.”

“예?”

“황제폐하의 명령을 몇번이나 불복했다고 들었다.”

관자놀이에 식은땀이 주루룩 흘렀다. 그 일은 정말 어쩔수 없
다. 지금 그때로 돌아간다 해도 똑같이 불복했을껏이다. 

“폐하께서 노하셨으니 최대한 빠르게 황성으로 가는 것이 남작
의 생을 유지시키는 유일한 방법이다.”

대공각하께서 이렇게 말씀하실 정도면 어느정도일지 충분히 짐
작 가고도 남는다. 

“하지만 그 고집만은 정말 마음에 든다. 남작. 앞으로 그대를 
지켜보겠다. 그럴려면 목숨을 유지 시키는게 중요한 일이겠지?
하하”

“걱정 해주셔서 감사합니다. 또한 저와 저의 검을 인정해주신 
것에 대해 진심으로 감사하고 있습니다. 대공각하.”

“하하. 여기 있는 상자들은 남작의 명검에 대한 값이다. 한짝
당 일만 골드씩 다섯상자가 있다.”

대공이 고개를 끄덕였다. 그러자 대공의 호위기사들이 가로로 
세뼘 세로로 한뼘 정도 되는 크기의 고급 상자를 하나씩 열었다. 
우와~ 전부 금화다. 그것도 하나에 50골드 짜리인 로타드의 금
화다. 나도 모르게 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러니까 
상자 하나당 로타드의 금화 200개씩 즉 만골드가 들은것이지?

“그리고 이것을 받아라.”

대공이 종이 한 장을 내밀었다. 대공의 금박 문장이 박혀있는 
종이에는 틴 같은 글씨가 수없이 써져 있었고 제일 끝에 대
공의 친필 싸인이 휘날려져 있었다.

“황성의 금고에 이것을 가져오면 언제든 오만 골드를 내어줄 
것이다.”

“예. 대공각하.”

조심히 받으며 말하였다. 그런데 공작각하 왜 저를 노려보시는 
겁니까? 

“...감사하다고 왜 하지 않는가?”

엥? 뭘. 왜 감사하다고 해야 하는거지?

“무슨 말씀이십니까?”

“십만 골드를 네게 주었다. 그러나 감사하다는 말을 하지 않는
군.”

“저와 제 검을 인정해주신것에 대한 감사는 조금전에 하였지 
않습니까?”

“그대에게 십만 골드를 건낸것에 대한것엔 아무말이 없군. 십
만 골드면 변방의 영지 하나쯤은 살수 있다.”

그래서 어쨌다고? 천문학적인 금액으로 검을 인정해준것에 대
해 고맙다고 했잖아. 뭐? 십만 골드를 준것에 대해서도 고마워
하라고? 어째서 고마워 해야하지. 나는 응당 포이즌과 티스를
양도하는 금액을 받은거야. 고마워 해야 하는 것은 대공 당
신이잖아?
잠깐만!
설마 대공 각하께 무례한건 아니지. 무슨 무슨 말을 했더라? 

“...”

그래도 십만 골드 씩이나 주셔서 감사합니다 라고는 할수 없었
다. 

“하하하. 역시 나만큼이나 고집이 대단하군! 절대 그 고집을 
잃지 말아라. 앞으로 이번 명검과 같이 훌륭한 검을 만들어 제
국의 위상을 드높이도록.”

“예. 대공각하.”

다행히 대공각하는 차가운 인상과는 반대로 성격이 좋으신분 
같다. 

“그럼 서둘러 황성으로 가야겠다. 조만간 황성에서 다시 만나
겠군. 엘레바도 남작.”

“예. 대공각하.”

“황성에서 보지.”

대공은 자리에서 일어나 기사들과 함께 걸어갔다. 대공이 모습
이 보이자 귀족들과 상인 모두 공손히 허리를 굽혔다. 대공이 
경매장을 빠져나가후에야 우리는 다같이 허리를 필수 없었다. 대
공 앞에선 백작도 자작도 남작도 상인도 전부다 같은 입장이다
. 가만히 생각해보면 재미있지 않나? 대귀족인 백작님들 조차도
나와 같은 입장이란거.
그런데 재미있는건 좋아. 하지만 허리 아파 죽는줄 알았잖아. 
빨리좀 걸어가시지.

“자 이제 옮겨 볼까?”

나는 바닥에 놓여진 다섯 상자를 보며 씨익 웃었다. 손에 들고 
있는 오만골드 짜리 종이를 곱게 접어 가슴 품안에 넣었다. 상
자를 들기 위해 허리를 숙였다. 
누가 집게좀 가져다줘요.
자꾸만 귀에 걸릴려는 이 방정 맞은 입좀 고정 시키게요. 
그나저나 이 금화 상자들 어떻게 하지? 차라리 이 오만골드 짜
리 종이를 한 장 더 주는게 낫지 않앗다? 대장간에다가 금화 
상자를 놓으면 도둑들이 노릴텐데. 
잠시뒤 금화상자에 대한 걱정은 라브린의 영주 엘드 글리스만 
백작님의 호의로 덜게 되었다. 백작성에서 안전하게 보관해주
겠다는데 거절할 필요는 없지. 당장 이 엄청난 금액들이 필요
하지도 않고 말이야.
딱 1000골드만 따로 가죽 주머니에 담아 놓은후 나머지는 전부 
백작님의 기사들에게 전했다. 정확히 사만 구천 골드. 안전하게
보관해 주시길. 
그럼 오만 골드 짜리 종이는 어떻게 했냐고? 물론 이것 때문에 
고민을 많이 했다. 한참을 고민하다 결국 나는 품에서 오만 골드
짜리 종이는 꺼내지 않았다. 
덜렁대지만 않는다면 내 품안이 제일 안전하잖아. 무엇보다도 
간편하게 가지고 다닐수 있으니까 좋고. 또 무엇보다도 오만골
드로 바꿀수 있는 종이라니. 폼나잖아.
십만골드 전부를 백작성에 맡길수만도 없는 노릇이다.


“오빠!”

으음. 잘자고 있는데 누가 깨우는 거야. 

“오빠 일어나보세요. 병사님들꼐서 오셨어요.”
로타드의 기사들이라면 오만 골드가 든 상자를 지키고 있잖아. 
루디나 오빠 정말 잠와. 자게 내버려둬라 응? 눈을 뜰수가 없어.

“오빠. 오빠.”

에구구. 그래 일어난다. 일어나. 이쁜 루디나한테 화를 낼수도 
없고 말이야. 
루디나가 내 몸을 흔드는 통에 억지로 일어나야 했다. 확실히 
억지로 일어나면 기분이 좋지 못하다. 나는 입을 삐쭉 내밀며 
불퉁 거렸다. 더군다나 아직은 한밤이었다. 

“남작님.”

앗! 영주성 직속 병사잖아. 그런데 왜 그런 표정을 짓고 있
지?. 하레스의 표정은 무척이나 무거웠다. 혹시 내가 바로 황
성으로 향하지 않아서 그런가? 

“큰일 났습니다. 남작님.”

큰일?
설마 기다리다 못한 황제폐하가 내게 참형을 내리신건 아니겠
지? 십만 골드중 일골드도 써보지 못했는데 이렇게 죽기 싫어.
앞으로 이 십만 골드로 제국에서 제일가는 대장간을 세운후 
진정한검 소울 소드를 만들어야 해. 

“무슨 일입니까?.”

“명검들을 도둑 맞았습니다.”

참형이 아니다. 휴 다행...이 아니잖아! 명검을 도둑 맞다니 
그게 무슨 말이야. 로타드의 기사들은 물론 여러 백작가의 기
사들까지 합세하여 철통 같은 경비를 서고 있는데 어떻게 도둑
이 들수 있겠어? 신이 아니고서야 어떻게 그런 상황에서 훔쳐갈
수가 있어?
도통 이해가 가지 않는데.

“남작님. 그런 표정 짓지 마십시오. 저 또한 이해가 가지 않
네. 큰일입니다.” 

“갑자기 도둑이라뇨?”

“아마 카이즈라는 대도 일껍니다. 미리 정보도 입수하여 경계
를 철저히 했는데도 이런 일이 벌어지다니. 우리 영주님의 명
예가 크게 회손 되었습니다. 이번 일에 대해 알고 있는 바 없
습니까?”

병사는 다급해 보였다. 하지만 이 도난 사건에 대해 내가 알고 
있는게 뭐 있겠어. 어쩐지 누가 위에서 바라보는 것 같아 기분이
이상했는데 결국 도둑이 들었네. 그런데 감히 어떤 검을 도둑
질 한거야. 
그 수많은 기사들은 뭘한거지? 생각할수록 열받잖아. 정보도 
입수해놨다고 했으면서 제국 최고의 기사단이 도둑 한명에 농
락당해?
그게 어떤 검이데 훔쳐가게 놔둔거야.

“도둑을 맞는다는게 이해가 되지 않습니다. 기사님들만 수백명
이 계셨지 않았습니까?”

내 어투는 흥분되어 있었다. 

“예. 로타드의 기사님들을 중심으로 이루어진 경비는 완벽했습
니다. 하지만...어떻게 도둑맞았는지. 검의 장인이신 남작님께
죄송할 따름입니다.”

“브레이크까지 없어졌습니까?”

“예. 남작님.”

“도둑 맞을 상황이 아니었지 않습니까?”

“죄송합니다. 그렇게 눈앞에서 거짓말 처럼 사라질 줄이야. 정
말 죄송합니다.”

병사의 표정이 참담하게 일그러 졌다. 
브레이크 까지 도둑질 해 간거야?. 카이즈 라는 그 도둑 완전
히 대박을 맞았어. 
대륙 최고의 기사들 눈앞에서 감쪽같이 도둑질해 간거라고? 그
런 도둑질이 가능할까. 얼핏봐도 엄청난 경비속이었는데. 

“카이즈라는 그 도둑 어떤 사람입니까?”

“대륙에서 현상금이 제일 많이 걸린 도둑입니다. 바로 얼마전
에는 신성국 대신전의 성스러운 성배와 로스엔국의 제 2공주성
호수의 눈물도 훔쳐 대륙 전체에 수배명단에 오른 자입니다.”

“그렇게 실력이 뛰어납니까?”

“말도 마십쇼. 어찌나 신출귀몰한지 모습을 본 사람이 없어 몽
타주가 없는 수배자는 그가 처음입니다. 그런데 수많은 기사님
들의 앞에서 명검들을 훔치고 사라질줄을 누가 알았습니까?”

이상한데.

“본사람이 없는데 어떻게 그 도둑이 훔친걸 알죠?”

“주제에 물건을 훔친 다음에는 언제나 그의 문장이 박힌 카드
를 그 자리에 놓습니다. 이번에도 마찬가지였습니다. 주무시는
남작님께 정말 무례를 범하였습니다. 다급한 상황이니 만큼 
이해해주시리라 믿고 저는 이만 가겠습니다.”

훔친 자리에 자신의 카드를 놓고 유유히 사라진다라. 뭐랄까? 
로망이 있는 도둑인가. 도둑에게 있어 로망은 자신을 쫓는 자에
대한 비웃음이자 과시욕이지. 
대륙 전체에 수배 명단에 오른 도둑 카이즈라. 
대륙에서 손꼽는 도둑이 포이즌과 티스의 주인이 되는게 좋을
까, 아니면 천문학적인 액수를 지불한 대공이 주인이 되는게 
좋은까. 
어떤 사람이 더욱 어울릴까? 
내마음은 이미 직업이 도둑이니 만큼 자신의 능력 대로 포이즌
과 티스를 탈취해간 도둑 쪽으로 약간 더 쏠리고 있었다. 
그래도 대장간에 앉아서 방관 하는 것은 내 성격에 맞지 않는 
일이다. 그럼 가만히 앉아 있을수는 없지. 
나는 급히 몸을 돌리는 병사를 붙잡았다. 

“흠...잠시만요. 같이 갑시다.”

경매장에 도착하기 전부터 도시는 완전히 아수라장이었다. 횃
불을 든 수많은 병사들과 기사들이 긴박하게 수색을 펼치는가 
한편 라브린의 길이란 길은 전부 막아 퇴로를 없애고 있었다. 
그렇게 신출귀몰한 도둑이 길을 막는다고 도망 가지 못할까?
여기저기서 병사들에게 언성 높이는 기사들이 보였다. 모두들 
정신없고 다급하게 움직이고 있다. 
경매장 근처는 더욱 가관인걸? 
영주의 사병들과 이곳에 온 귀족과 대상인들의 호위기사 모두
가 동원된 모양이다. 

“어랏? 등잔밑에 있잖아.”

“무슨 일이십니까. 남작님.”

병사가 물었다. 
나는 대답대신 씨익 웃으며 발걸음을 옮겼다. 

“빠르게 움직여라! 어서!”

호위기사들에게 외치는 목소리가 귀족들의 목소리가 여기저기
서 들린다. 
아! 저기 페트릭 기사 단장이 있군.. 그가 지위봉으로 가리킨 
곳을 향해 로타드의 기사들이 말을 타고 질주하였다. 불쌍하게도
여기 있는 모두 모두 헛수고를 하고 있다. 도둑 카이즈는 아
직 경매장 안에 있어.

“단장님.”

페트릭 기사단장이 말을 타고 있기에 고개를 살짝 올려야 했
다. 

“아! 남작. 이번 일은 정말 미안하게 됐네. 다음에 정중히 사
과하겠네. 이럇!”

뭐지. 텅빈 자리에 이는 모랫바람.
정말 다급한 모양이야. 모두들 카이즈를 찾기에 정신이 없어. 
헛수고라고. 헛수고.
나는 고개를 저으며 경매장 안으로 들어갔다. 경매장 안도 마
찬가지로 기사와 병사들이 수색을 멈추지 않고 있었다. 
저쪽인가?
장인에게 허락을 받지 않고 도둑질을 해? 뭐... 도둑이 허락 
맡고 도둑질 한다는게 웃기지만 그래도 검의 장인인 내게 허락을
받지 않았다는 것은 정말 화가난다. 내게 허락을 받았어야. 
안그래? 허락을 받고! 그 후에 능력껏 취하란 말이야.
그리고 도둑에게 ‘미스릴 롱소드 브레이커’인 브레이크는 쓸 
필요 없잖아. 금화로 바꾸려고? 그건 안되지. 비록 브레이크가
겔리온의 검이지만 대륙의 명검이라고. 그리고 도둑 보단 낙
찰자이자 이곳의 영주이신 엘드 글리스만 백작이 주인으로 딱이
야. 엘드 글리스만 백작 만큼 브레이크에 어울리는 주인은 없을껄? 
경매장 왼편의 구석진 자리쪽으로 천천히 걸어갔다. 그쪽 근처
는 이미 수색이 끝난 상태였다. 

“하..하..”

웃음이 나왔다. 
바로 지면을 쿵쿵 밟았다.
맞아. 여기야. 
사람들의 눈을 속일순 있어도 내 감각은 속일수 없지. 포이즌
과 티스의 소울이 이렇게 애타게 나를 부르는데 어떻게 너를 못
찾겠어.
도둑 카이즈!
나는 그 자리에 주저 앉았다. 다른 병사들과 기사들이 나를 한
번씩 보았을뿐 다시 시선을 돌렸다.

“너 카이즈란 도둑 맞지?”

시끄러운 장내라 멀리 있는 병사나 기사들에게는 들리지 않을
꺼다.
왜 아무런 말이 없어? 분명히 밑에 있는게 맞는데. 포이즌과 
티스의 소울이 바로 요 밑에서 느껴진다고. 
한참이 지나도 대답이 없다.

“이 밑에 있는거 알아. 아직 다른 사람들에게는 알리지 않으니
까 대답하는게 좋을꺼야.”

그래도 대답이 없어?

“좋아. 다른 사람을 부르겠어.”

끝까지 이놈이? 밑에 있는게 분명한데 대답을 하지 않는다. 
스르릉.
자리에서 일어나 아스를 뽑아 들었다. 
다행히 아무도 내게 시선을 두지 않았다. 차가운 냉기가 아스
에서 느껴진다. 오랜만이지 아스? 바닥에 날을 댄채 양손으로 
그립을 움켜 잡고 살짝 올렸다. 두껍고 거대한 블레이드가 바
닥에서 약간 떴다. 흐합!
살짝 비껴서.
바닥에 찔러 넣었다. 날카로운 아스의 블레이드가 땅에 쑤욱 
박혔다. 한번에 쑤욱! 역시 대단해 아스.


“어랏? 손에서 미끄러졌네. 왜 이렇게 손이 미끄럽지. 아마 다
음은 조금더 옆으로 미끄러질껏 같은데.”

아스를 뽑아 조금 옆으로 옮겼다. 이쪽은 조금 위험한데. 바로 
이 밑에 있어. 그런데 아직 까지 대답이 없어? 모르겠다. 나는
아주 천천히 아스를 조금 옆으로 찔러 넣기 시작했다. 
조금더 들어가면 정말 큰일날지도 몰라. 빨리 대답 하라고.

“잠깐.”

땅속에서 작은 소리가 들렸다. 
이제야 대답하는군.
나는 아스를 그대로 멈췄다. 조금만 힘을 주면 정말 땅속의 카
이즈를 찔러버릴 것이다. 조심해야지. 

“원하는게 뭐냐. 정말 아직 알리지 않았지?”

겨우 알아들을수 있을정도다. 더군다나 땅에서 들려와 발음까
지 정확하지 않았다. 

“대답만 잘 하면 알리지 않는다.너 카이즈 맞지?”

왜 대답이 없어.

“대답이 없으면 이 검이 손에서 미끄러나 땅 깊숙히 들어갈지
도 몰라. 손잡이 끝까지 땅속으로 들어가버릴걸. 그럼 나는 잊
어버림셈 치고 아무일 없다는 듯이 집에 돌아가겠지. 바로 이 밑
에 검이 있는지, 검에 뭔가 꿰뚫어져 있는지 알게 뭐야. 다른
병사들과 기사들도 이 밑에 뭔가 있는지 평생 모를꺼다. 앗 
조금씩 손에서 미끄러나려고하네”

설마 그럴리야 있나.
나는 아스를 조금 흔들었다. 

“알았어. 알았어. 알았다고. 그만. 바로 내 머리 위까지 올라
와 있어. 나 죽을지도 몰라.”

“안보이는데 어떻게 알아. 그러니까 대답이나 잘해. 카이즈 맞
지?”

“맞아.”

그럼 그렇지. 이제야 대답을 제대로 하는군.

“내가 누구인줄 알아?”

“내가 어떻게 알아.”

“네가 훔친 포이즌과 티스의 장인이다.”

“플로라시오 엘레바도 남작?”

“그래.”

“도대체 내게 원하는게 뭐냐.”

훔치고도 참으로 뻔뻔하다. 그냥 여기 도둑이 있어요 하고 소
리 질러버릴까? 

“어째서 검을 훔친거지?”

“도둑이니까 대박 물건을 보면 당연하지. 하지만 남작. 당신의 
검은 정말 나를 위한 검 같았다. 정사만 보는 대공보다 내게 
있는 것이 더욱 유용할꺼다.”

더 유용할꺼라고? 하긴 대공이 지니고 있는 것보단 네게 있는
게 훨씬 유용하겠지. 은밀하게 활동하는 자이니 단검인 포이즌과
티스만큼 유용한 검도 없을꺼다. 

“그러니 못 본채 지나가줄수 없겠어? 꼭 다음에 이 은혜를 갚
겠어. 내 명예를 걸고”

못 본채 지나가 주면 다음에 은혜를 갚겠다는 거야? 지금 나를 
회유하려는 건데. 그게 말이 돼? 못 본채 지나갈꺼라면 대장간
에서 귀찮게 여기까지 오지도 않았어. 

“도둑에게도 명예가 있어?”

“네가 장인 이것처럼 나는 도둑이다. 어느 세계든 각자 몸을 
담은 세계가 있는 것이니, 내 앞에선 폄하 하지 말아. 난 프라
이드를 가진 도둑이니까”

어쭈? 말은 그럴싸 하게 하는데. 도둑의 프라이드라는 건가. 
정신은 그런대로 잘 박혀있는 것 같다.

“좋아. 하지만 여기서 명검을 훔친건 잘못 됐어. 브레이크는 
네게 유용하지도 않거니와 포이즌과 티스의 장인인 내게 허락도
받지 않았어.”

“허락을 받아야 한다니!”

“받아야지. 그게 어떤 검들인데.”

이런. 말소리를 낮춰야 겠다. 병사들과 기사들에게 발각되면 
카이즈는 바로 잡히게 된다. 아직은 이 도둑이 잡히지 않았으면
하는쪽이다.

“그리고 무엇보다도 넌 내게 걸렸잖아. 도둑이 걸린거라면 말 
다한거아냐? 프라이드고 뭐고 없어.”

“어..떻게. 여기 있는 줄 알았지?”

포이즌과 티스를 만든 장인이 바로 나야. 두 자루의 소울을 못 
느낄까? 하지만 알려줄수 없지. 

“비밀. 정확히 말하자면 너를 찾은게 아니라 포이즌과 티스를 
찾았던거지. 나의 자식과도 같은 검들인데 아버지 장인으로써 
그것을 못 찾을까?”

“이해가 가지 않아. 잠깐. 쉿. 발걸음 소리가 들려.”

누구보고 쉿 이라는 거야. 카이즈의 말대로 병사 두명이 내쪽
으로 걸어오고 있었다. 둘은 내게 와 무슨 일이 있냐고 물었다.
나는 고개를 저으며 잠시 다리 아파 쉬는 중이라고 하자 그들
은 되돌아갔다.
이제 결단 할 때가 왔다. 포이즌과 티스가 어떻게 되었으면 좋
겠나 곰곰히 생각해보자. 
프라이드를 지녔다는 도둑 카이즈가 조금 더 낫은 것 같은데? 
대공보다는 이 도둑이 포이즌과 티스를 가져 앞으로 유용하게 
사용하였으면 좋겠어. 대공보단 이 도둑에게 더 필요하니까 그래
서 대륙에서 제일 가는 도둑으로 거듭나길. 
하지만 대공은 나의 검을 인정하였고 그에 해당하는 값을 지불
하였지.. 대공쪽의 잘못인지, 이 도둑의 실력이 매우 뛰어난지,
어느쪽인지는 모르겠지만 대공각하에게도 한번은 기회가 더 
주어져야 겠지?
좋았어. 생각 끝!

“황성의 지하 감옥으로 끌려 가고 싶지 않지? 카이즈”

“그래. 못본채 하고 지나가준다면 정말 은혜를 갚겠어. 이 명
검들 솔직히 포기 하기 싫어. 이번일에 목숨을 걸었어.”

“목숨을 걸었지만 넌 나에게 발각 됐어.”

“그래...할말 없어. 도둑으로써 수치다.”

수치라고 까지는 할 것 없다.

“하지만 네가 마음에 들었어. 네가 포이즌과 티스를 사용하는
게 네 말대로 더욱 유용할꺼 같아. 네가 포이즌과 티스의 주인이
되는걸 허락하겠어.”

아무래도 나는 이상주의자 인가봐. 아니면 마음이 너무나 너그
럽거나. 둘중에 하나겠지? 

“정말?”

“좋아할꺼 없어. 말은 끝까지 들어.”

“그래.”

“지금 훔친 브레이크와 내 검들을 전부 내놓아.”

“그럴수 없어.”

“그럼 넌 지하감옥에 끌려가 평생 밖으로 나오지 못하겠지.”

“그까짓 감옥쯤 탈옥 따위 못할까?”

“네말대로 탈옥할수 있다고 해도 어쨌든 명검을 다시 내놓아야 
한다는 결과는 똑같잖아. 뭐 조금 운이 안좋으면 즉결처형일수도
있고. 이렇게.”

아스의 손잡이를 다시한번 흔들었다. 머리 위에서 춤추는 거대
한 블레이드 때문에 아주 죽을 맛일꺼다. 카이즈.

“그만.”

무서울꺼다.
카이즈가 다급하게 말하였다.

“나는 네가 내 검의 주인이 되는 것을 허락했어. 그러니 다음
에 다시 훔쳐가도 뭐라고 하지 않겠어. 만일 다시 한번 대공각
하에게서 포이즌과 티스를 훔쳐 갈수 있다면 그건 네 능력이야. 
즉 그런 능력을 가졌다는 것을 다시 한번 증명해봐. 그러면 너
를 완벽히 검의 주인으로써 인정하겠어.”

“이번에 돌려주면 명검은 대공성으로 갈것이 뻔한데. 그럼 대
공성에 침투해서 가져오라고? 좋아. 난 이미 이 검에 목숨 걸
었어.”

흐흐.
사악한 웃음이 나온다.
이번에는 어떻게 했는지는 몰라도 대공성은 더욱 힘들껄? 
절대 침투 할수 없다고 알려진 대공성! 
대공성의 높은 벽을 넘는것도 어려운데 겨우겨우 들어갔다 쳐
도,수많은 트랩들과 함정들 그리고 기사들의 감시를 한번의 실
수도 없이 피할수 있을까? 
그것도 이번을 계기로 대공성의 경비는 쥐새끼 한 마리 들어갈
수 없을 정도로 더욱 삼엄하게 바뀔껀데? 
내 얼굴에 사악한 미소가 번졌다. 

“좋아 좋아. 지켜보겠어.”

네가 주인이 되었으면 좋겠어. 도둑 카이즈. 그 삼엄한 대공성
에서 당신의 능력을 보여주세요. 하하하. 아무래도 나 너무 사
악한거 아니야?



0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0


감평 이벤트 수요일에 마갑입니다.

10월 한주의 시작입니다. 이번년도가 다 끝나가고 있어서
지금까지 뭐하고 있었지? 에이 다음년도부터나 잘하자.
그런 마음을 가지고 있지 않으신가요?

라디오에서 들으니 인도는 새해를 10월에 맞는다고 하네요.
우리들이 한해가 다 끝났다고 후회 하고 있을때 인도에선
새해를 시작하며 희망과 다짐을 한답니다. 

언제나 새해를 시작하는 마음으로
남은 3달 열심히 해서 2004년 좋게 마무리합시다 



오늘 대장장이 1,2권이 배본됩니다.
재미있게 읽으신분들은 
책방에 한마디씩 추천을 넣어주셨으면 감사하겠습니다. 
사진 못하도 빌려서. 빌리지 못하면 추천을.


대박을 기원하면서... 
2004년 10월 4일 전주에서...



뎅강.
데구르르르...

"으악!"

꿈인가? 후우. 서퍼른 칼날이 목을 지나갈때의 그 느낌 아직도 
너무 선명하다. 그래도 꿈이라니 천만 다행이다. 황제폐하의 노
하신 얼굴과 함께 클로즈업 된 바닥의 내 얼굴. 그 잘생긴 얼굴
이 모든 대신들이 보는 앞에서 데구르르 구르는데 어찌나 마음 
아프던지.
이따위 악몽을 꿀바엔 차라리.
확! 
조국 에드먼 제국을 버리고 타국으로 도망칠까보다.
나는 아침에 일어나자마 떠날 준비를 하였다. 그렇지 않아도 
벌써부터 준비를 끝낸 로타드의 기사들이 기다리고 있었다. 
수도에 맛있는 거라도 놓고 온겁니까? 아니면 이쁜 레이디라도 
숨겨 놓으신건가요. 왜 그렇게 모두 바짝 애간장 타는 얼굴로 저
를 바라보는 겁니까. 알아요 알아. 저 때문에 늦었다는거. 기사
님들은 징계로 끝나겠지만 저는 목숨이 왔다갔다 하는 판이라고
요. 누가 더 애간장 타겠냐 말입니다.
오죽하면 어젯밤 꿈에 목이 떨어져 나가는 악몽을 꿨겠냐고요. 
알았어. 알았어요. 어째 점점 더 얼굴이 일그러 지시는 것 같네
요. 

"후우."

한숨을 푹 내쉬며 마차로 다가갔다. 루디나의 가족들 모두 나
를 마중나왔다. 모두 걱정스러운 듯 바라보고 있다. 루디나 오빠 
건강히 다녀올게 아참! 올 때 루디나에 어울리는 고급 향수를 사
가지고 올꼐. 피트 너는 맛있는거! 그리고 디엘씨에게는 아름다
운 옷을 선물해 드릴께요. 진텐씨... 진텐씨는 뭔가 좋은게 없을
까? 
갑자기 싸늘한 시선이 느껴졌다. 
단장님. 탄다니까요. 이크 잘못하면 사람 잡아 먹겠어. 빨리 
인사해야 겠네.

"다녀올께요. 그때까지 아무일 없겠죠?"

"오빠 조심히 다녀와요."

"플로...맛있는 음식 많이 해놓고 기다리고 있으마"

정말요 디엘씨? 그때 처럼 말이죠? 이거 최대한 빨리 와야겠
어. 무엇과도 바꿀수 없을 정도로 맛있는 디엘씨의 음식. 
걱정스러운 눈빛으로 나를 바라보는 모두와 달리 피트는 인상
을 찌푸리고 있었다. 아직 까지 꿍해 있는거야? 바로 어젯밤 수
도로 따라갈수 없겠냐는 피트의 말에 나는 바로 거절하였다. 진
텐씨가 낫았다 하니 아직 완치된 것은 아니다. 
남자가 없는 집안에서 어린 피트가 가장인 것이다. 그리고 피
트라면 왠지 믿음이 가니까.

"피트."

그렇게 바라보지 말아줘. 데리고 가려고 부르는건 아니니까 말
이야.

"이거."

피트의 품안에 주먹을 불쑥 내밀었다. 피트가 물끄러미 내 주
먹을 바라본다. 무엇이 들었을까? 맛있는거? 연장? 아니지 아니
야. 그보다 좋은 것 바로 금화라고. 
로타드의 금화!
하나당 50골드에 해당하는 금화가 10닢이 들어있다. 피트에게 
눈치를 주자 손을 폈다. 그 위에 로타드의 금화 10닢을 꼭 쥐어
줬다. 뭔지 눈치챈 피트가 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 
루디나와, 디엘씨 그리고 진텐씨는 내가 피트에게 뭘 줬는지 
보지 못하겠지?
피트의 귓가로.

"500골드야. 원하는대로 써."

500골드면 자그마치 대장간 하나를 구입할수 있는 금액이다. 
그런 엄청난 액수를 왜 어린 아이에게 주냐고? 십만 골드를 벌더
만 돈의 가치를 잊어버린 것 아니냐고? 
전혀!
피트는 어린아이 이전에 한집안의 가정이다. 줄곧 보아왔는데 
피트 정도면 500골드는 1000골드로 늘릴 능력이 다분하다. 뭐 원
하는대로 하랬으니까 전부 쿠키를 사먹든 상관 하지 않겠지만, 
그 금액 전부 쿠키 사먹으면 배 터져 죽겠지?
어쨌든 피트는 잘할꺼다. 
내가 보아온 파트는 분명히 잘할 수밖에 없다. 

"플로씨..."

"아무말 말고 받아둬. 아버지가 일어날때까지 네가 집안을 이
끌어 나가야 하는거 알지? 아참. 그거 한푼도 안썼다가 돌려줄 
생각 하지마. 받지도 않을꺼니까. 알잖아. 나 십만골드나 가진 
부자라는거"

그렇게 감동 먹은거야? 하긴 주는 사람의 성의도 있지만 금액
의 액수만큼 감동에 비례하기도 하는 법이니까. 그렇다고 금화가 
전부라는 이야기가 아니야. 1쿠퍼도 되지 않는. 그러니까 굳이 
예를 들자면 작은 물품이라도 의미가 담긴 것이라면 말할수 없는 
감동이 겠지. 
사랑하는 사람이 주는 것이라면...
사랑 해보고 싶다.
아차차!
피트에게 한마디 덧붙여 주는걸 잊었군.

"난 널 믿어. 피트."

감동의 도가니 속에 빠진 피트는 아무말 못하고 나를 바라보고 
있다. 피트의 이마를 집게 손가락으로 살짝 튕겨준후 마차에 올
라탔다. 
창문으로 보이는 가족 모두는 내게 손을 흔들었다.
페트릭 기사 단장님이 말을 탄채로 마차의 창문 옆으로 다가왔
다. 

"서둘러야 겠네. 쉬지 않고 달려도 제때에 도착할지는 미지수
다."

"예. 출발하세요. 단장님."

"출발!"

페트릭 기사단장의 말이 끝나기 무섭게 마차가 덜컹거렸다. 
히이잉.
말 여섯 마리가 동시에 울었다. 그리고 천천히 마차가 앞으로 
나아가기 시작했다. 나는 창문 밖으로 몸을 빼 모두에게 손을 흔
들었다. 
모두의 모습이 점점 멀어진다. 

"오빠 언제나 조심해야 해요오오오"

루디나 그렇게 달려오다가 넘어지려면 어쩌려고? 조심히 다녀
올테니까 그만 달려. 가뜩이나 힘도 없잖아. 
루디나가 마차를 향해 달려오지만 가속도가 붙기 시작한 마차
는 루디나와 점점 멀어지기 시작하였다. 이윽고 모두의 모습이 
하나의 점으로 변하더니 결국 보이지 않게 되었다. 
마차 안에 덩그라니 혼자 남은 나는 할 일이 없었다. 문득 손
톱을 보았다. 
으윽. 때들이 언제 이렇게 많이 꼈어? 호오 엄지손가락은 됐
고. 자 검지... 중지... 약지... 새끼 깨끗해졌다. 왠지 모르게 
보람찬데? 
언제나 같이 있던 사람들이 없으니 허전하다. 혼자서 손톱이나 
깨작 거리고나 있고 말이다. 
헤어진지 1년이 지나가는데 모두들 어떻게 지내고 있으려나. 
보고 싶다 모두들. 이번에 황성 건만 아니면 너희들 한번 찾아 
한번 나서볼텐데.

우르릉.
무슨 소리지?
우르릉.

지진이라도 난듯한 소리지만 마차가 흔들거리지 않는다. 아무
일도 아니나? 점점 마차의 속도가 늦어지더니 결국 멈추고 말았
다. 
창문 밖으로 고개를 내밀어 보았다. 마부가 채찍질을 해도 여
섯 마리의 말들은 꼼짝도 않았다. 피곤한가? 하루를 꼬박 달렸으
니 피곤 할만도 하지. 불쌍한 녀석들. 하지만 피곤하다고 전부다 
멈춰서진 않는다고. 설마 굶긴건 아냐? 그렇다면 멈춰서서 항의 
할만 하지. 말은 못하지만 얼마나 고달프겠어. 그나저나 말들아. 
형이 조금 바쁘거든? 왠만하면 움직여줘라. 그래! 그렇게. 엥? 
그런데 왜 자꾸 다른곳으로 가려는거야.
말들은 제각기 다른 방향으로 가려 하였다. 

우르릉.

또다시 저편 산언저리에서 소리가 울렸다. 이제 말들은 아주 
히이잉 울어댔다. 로타드의 기사들이 탄 말들도 예외가 아니었
다. 기사들은 모두 말에서 내려 자신의 말들을 쓰다듬었다.그러
자 말들도 차츰차츰 진정하기 시작하였다. 
이제야 달리기 시작하네. 그런데 말들이 전부 왜들 그랬지? 말
들끼리 대화라도 통화는 건가. 우리 주인들 너무 하지않아? 피곤
하게 쉬지도 않고 달리잖아. 그냥 멈춰서서 항의하자. 자기들이
라고 별수 있겠어?
이런건 아니겠지?
점점 나도 과대망상증 환자가 되어 가는 것 같다.
하루를 꼬박 달리자 라브린과는 상당히 거리가 멀어졌다. 
지금 이곳이 어디인지는 모르지만 길가에 핀 라무지아 꽃이 매
우 아름다웠다.
엥? 
또 마차가 멈춰 서는거야. 한시가 급한데.

"무슨 일입니까?"

나는 마차에서 내려 밖으로 나왔다. 누군가 기사들과 마차를 
막아서고 있었다. 참으로 대단한 사람일세. 달리는 마차와 로타
드의 기사를 막아 멈추게 만들다니. 

"너는 누구냐! 길을 비켜라."

로타드의 기사가 외쳤다.
그러나 길을 막은 자의 목소리가 들리지 않았다.
조금더 앞으로 가자 마차를 막아선 자를 확인 할수 있었다.
너는!
어째서 네가 여기에 나타난거야? 
나는 그를 손가락으로 가리키며 외쳤다.

"일리우스!"

모두의 시선이 내게로 꽂혔다. 
여전히 지혈되지 않은 팔을 느러트리며 그가 내게로 천천히 걸
어왔다. 로타드의 기사들이 그를 에워쌌지만 그는 멈출 생각이 
없어보였다. 그를 저지하기위해 기사 한명이 그의 어깨를 잡았
다. 
일리우스가 기사의 손을 잡아 멀리 던졌다. 매우 간단하게 기
사가 수미터 뒤로 날라갔다. 대단한 힘이다! 그런데 아직까지 지
혈되지 않은거야? 피가 뚝뚝 떨어진 모습은 똑같았다. 하지만 그
는 왠지 그때보다 더욱 피곤해 보였고, 군데군데 의복이 찢겨져 
있었다.

"아는 사람인가? 남작."

페트릭 기사단장이 물었다.
드래곤이라고 대답하기엔 좀 그런데...
기사들 좀 그만 날려. 
네가 강도 드래곤이면 다야?



0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0


출간되고 이틀 쉬었습니다.
배본의 반응이 어떨지는 시간이 지나야 알겠지만
반응이 좋았으면 좋겠네요.
꾸준한 연재로 다시 시작하겠습니다.

감평 이벤트는 오늘까지 받습니다. 담청자는 내일 발표하겠습니다


