

[The Wizard (더 위자드)]

1화. 떠나는사람을 기다리는 마음.

기다리는 사람이 있나요? 누군가를 기다려본적이 있나요? 외로움과 슬픔을
가득 안은채 그 사람이 돌아오기를 기다리나요? 울지마세요. 슬퍼마세요.
당신의 기다림은 언젠가 보상받을수 있을거에요.

- 이름없는 시인의 노래.


- 왕국력 430년 9월 17일 -

스위니아 왕국 북부. 추운 기후와 척박한 땅. 그리고 험준한 갈색산맥이 있
는곳. 덕분에 따듯한 남부지역보다 인간의 숫자는 훨씬 적지만 어느 종족도
따라오기 힘들만큼 대단한 인간의 적응력은 이 척박한 곳에도 수많은 인간들
이 생존하게 해준다.

기름지다고 할수없는 이곳에도 농사를 짓는 농부는 있고 산으로 올라가면 벌
목꾼들과 사냥꾼들이 자신들의 터전을 마련하고 산다. 사람이 사는곳이라면
예외없이 마을이나 도시가 들어서게되고 그에 따라 상인들과 주점들이 생겨
나게 된다.

이 북부지방에서 더 올라가면 오크들의 땅인 그레이랜드가 나온다. 화산재의
영향으로 땅의 색이 회색인 이곳은 수많은 오크 부족들이 난립하기에 인간들
의 손길을 받지 않는 몇 안되는곳중 하나이다.

보통의 평범한 사람들이라면 왕국 최북단 도시인 알베리토에서 더 북쪽으로
올라가는일은 절대 하지않을 것이다. 북으로 하루만 걸으면 바로 오크들의
영역권에 들어서게 되고 또 가는동안 수많은 알려진 또는 알려지지 않은 몬
스터들의 먹이감이 될수 있기 때문이다. 사람의 목숨은 하나니까!

그러나 모든 인간들이 다 그렇지 않듯이 여기에도 예외가 있다. 바로 웰던마
을이 그곳이다. 알베리토에서 북동쪽으로 방향을 잡고 갈색산맥의 한자락을
타고 올라가다보면 나오는 인구 500의 작은마을. 대부분의 주민이 사냥과 벌
목으로 생활하고 있는 가난하다면 가난한 마을이다. 하지만 이마을은 특이한
점이 있는데. 이 마을은 지금까지 단한번도 몬스터의 습격을 받아본적이 없
다는 것이다.

수만이 모여사는 알베리토도 가끔씩 오크들의 대규모 공격을 받는데 반해서
웰던마을은 그보다 훨씬 북쪽임에도 불구하고 오크는 커녕 산에 많이 사는
고블린에게조차도 습격을 받은일이 없었다.

그 이유는 언덕위에 조성되어 있는 마을에서 한참을 산속으로 들어가야 나오
는 5층높이의 회색 탑때문이다. 눈이 좋은사람이 아니라면 쉽게 찾지 못할만
큼 산 깊숙한곳에 만들어진 탑. 하지만 마을사람들이라면 다안다. 이곳에 누
가 사는지!

[베르케르 베르나스]

웰던마을 주민이라면 남녀노소를 막론하고 저 이름을 모르는사람이 없다!
엄청나게 강한 마법사라는것! 그리고 성격이 괴팍하다못해 상종도 못할정도
로 더럽다는것! 자신이 실수로 마을 한복판에 불덩어리를 떨어트리고 그것을
따지러온 주민들에게 마법을 퍼부어서 며칠이나 떨어진 신전에서 신성한 힘
을 발휘하는 신관을 불러오게 했던 그 장본인! 만약 이 노마법사 한명뿐이었
다면 웰던주민들은 마을을 떠나거나 아니면 사생결단을 냈을것이다. 노마법
사 베르케르의 두 제자 페이빈 토르카스와 션 그린. 이둘이야 말로 웰던마을
의 구세주이자 가뭄뒤에 내리는 단비같은 존재들이었다.

스승이 사고를 치면 눈썹이 휘날리도록 달려와서 뒷수습을 하는 이 두 사내
의 모습은 피해자이면서도 가해자-의 제자들-를 동정하게 만들기에 충분했다.
오죽했으면 말썽꾸러기 사고뭉치를 베르케르처럼 될놈! 착한 아이를 페이빈
처럼 될 녀석! 이라는 말이 나오겠는가?



그날도 여느날과 다를바 없는 날이었다. 한숨을 내쉬는 페이빈은 자신의 스
승인 베르케르경-과거 대귀족에게 봉사한뒤 남작위를 받았다-의 뒷모습을 째
려봤다. 한번쯤은 미안하다는 말을 할법도 한데 스승은 해가 지고 있는 창밖
의 먼산만 바라볼 뿐이었다.

"스승님…"

페이빈의 부름에 노인의 어깨가 잠시 움찔했다. 그러나 돌아오는것은 침묵.

"스승님!"
"……"
"정말…너무하십니다."
"치워라. 배고프구나 밥이나 먹으러 가자."
"스승니임!!!"
"이놈이! 왜 소리는 지르고 난리야!!!"
"이 꼴을 보십시오! 지금 빵이 넘어갑니까? 네?"

이둘이 서 있는 탑안의 방안을 가리키면서 페이빈이 언성을 높였다. 방안은
난장판이라는 말로도 모자랄만한 상황이었다. 아마도 문서고였던듯이 수많은
양피지와 종이들이 사방에 어지럽게 널려 있었고 곳곳에 쓰러진 책장과 부서
진 의자들의 파편이 널려있었다.



30분전. 페이빈은 즐거운 마음으로 오늘도 일용할 양식을 내려주신 마법과
달의 여신 히카루나님에게 감사기도를 드리며 저녁식사를 차리고 있었다. 그
때 탑의 4층에서 커다랗게 무언가 부서지는 소리가 들려왔다. 그래서 페이빈
은 소리가 난곳으로 달려갔고 방안의 풍경을 보게 되었다.

바람의 정령 중 하나인 디지니(DJINIE)가 방안을 맴돌면서 닥치는대로 다 때
려부수는 모습. 그리고 스승이 창밖을 바라보면서 중얼거리는 모습. 사방으
로 날아다니는 수많은 종이들과 양피지들!

무언가 잘못되었다는것을 느낀 페이빈은 날뛰는 디지니를 피해서 스승에게
조심스럽게 다가갔고 스승이 중얼거리는 말을 들을수 있었다.

"바람…바람…중얼…대기…농도…밀도…중얼…"

확실했다. 자신의 스승인 베르케르경은 이곳 문서고에서 바람의 정령인 디지
니를 소환한뒤 무언가를 -아마도 청소라고 생각된다- 시킬려고 하다가 잡생
각으로 빠져든것이 분명했다. 명령을 기다리는 디지니를 앞에두고 스승은 정
령과의 정신연결까지 끊어버리고 무언가를 생각했을것이고 소환자와의 연결
이 끊긴 정령은 자신이 속한 정령계로 돌아가기 위해서 미친듯이 날뛰고 있
는중이다. 페이빈이 보지도 않은 사정을 이렇게 잘알수 있는 이유는 이런 일
이 한두번이 아니었기 때문이다.

베르케르 스승은 언제나 그랬다. 두 제자를 앉혀놓고 마법을 가르치다가 엉
뚱한 상상을 하게되면 하루고 이틀이고 죽치고 멍하니 앉아서 그 생각만하는
것이다. 가끔은 혼자 생각하다가 마법을 펑펑 써대기도 해서 페이빈과 션의
목숨을 위협할때도 있었다.

혼자 한숨을 내쉰 페이빈은 스승의 양어깨를 잡고는 그야말로 무지막지하게
앞뒤로 흔들어댔다. 따닥∼따닥∼하는 이 부딪치는 소리가 몇번 난뒤에 손을
놓으면 베르케르경의 멍한 초점이 정상으로 돌아오게된다. 경험의 승리라고
나 할까? 도둑질도 많이하면 늘게 되있는법.

제정신을 차린 스승과 함꼐 디지니를 정령계로 강제 추방시킨 페이빈은 그다
음으로 눈꼽만큼도 쓸데없는 스승의 열번 - 바람과 정력과의 상관관계-을 아
니꼬운 눈초리로 들어준뒤 사태파악을 한 스승이 이번에는 현실도피를 하려
고 하자 감히 스승에게 대든 것이다.



"네놈이 감히 스승에게 대드는거냐?"
"그럼 뭘 잘하셨다는겁니까? 저희에게 말씀하시길 정령을 부릴때는 정신을
통일하고 잡생각을 하지 말아야 한다고 가르친게 누굽니까? 네?"
"저…스승님 그리고 선배님…"
"이놈이! 하늘같은 스승에게 큰소리를 치다니!"
"지겹단 말입니다! 하루이틀이어야죠! 어제는 목표설정을 안한 파이어볼 때
문에 제가 3년간 연구하던 자료가 날아가버렸단말입니다앗!"
"스…승니임…"
"겨우 그깟 물질-반물질 이론에 3년이나 투자하는 멍청이가 대천재 마법사인
이 나에게 대들다닛!"
"그래도 전! 마법시전중에 딴 생각해서 실패해본적은 없습니다"
"뭐라고옷!"
"저번에도 웨어울프를 소환하려고 하다가 스승님이 딴생각해서 코볼트 떼거
리가 나온걸 벌써 잊으셨습니까?"
"이익! 그놈들은 지금 문지기로 잘쓰고 있잖아! 뭐가 불만이야?"
"그녀석들 밥주고 화장실 가르치고 냄새나는몸 씻기는게 어디의 누구라고 생
각하시는겁니까? 네?"
"……배고픈데……"

둥그런 원형 식탁에 둘러앉아서 먹을것을 차려놓고 악을 쓰고 있는 두사람.
굶주린 배를 움켜쥔채 침울한 표정을 짓고 있는 아직 앳되보이는 소년. 일상
이라면 일상일수도 있는 그런 저녁식사시간이다. 베르케르경과 페이빈은 문
서고에서 싸운걸로 모자라 식당까지 말싸움을 이어갔고 보글거리면서 끓던
스튜가 차갑게 식을때까지도 둘의 싸움을 끝날줄을 몰랐다. 혼자먹으면 버릇
없다고 두둘겨 맞을까봐 눈앞에 놓인 식사에 손도 못대는 션. 이 탑안에서
가장 정상적이고 가장 활달하며 가장 이성적인 인간. 마법적 재능이 별로 없
어서 2서클 마법도 제대로 배우지 못한 불쌍한 션. 굶주린 배와 눈앞에 놓인
먹음직스러운 음식 하지만 먹을수 없는 상황. 이건 고문이다.

"시끄러워! 나가! 파문이다! 파문! 나가!"
"흥! 그런다고 누가 겁낼줄 압니까?"
"……끝나간다."
"뭐라고? 이놈이!!!"

그간의 션의 경험으로 볼때 스승이 먼저 파문이라는 말을 꺼내면 페이빈 선
배의 승리였고 반대로 페이빈이 먼저 나간다고 말하면 스승의 승리였다. 어
쨌든 말싸움이 끝나가고 식사시간이 다가오고 있었다.

"이 탑의 식사와 빨래와 청소를 누가 하고 있다고 생각하십니까?"
"이놈이! 밥이야 션이하면 되고! 빨래와 청소는 안하면돼! 됐냐?"
"매일 풀죽만 드실려고요? 션이 할줄 아는 요리라곤 그것밖에 없는데요? 그
렇다고 손가락 까닥안하는 스승님이 하실겁니까? 아니면 마을처녀라도 납치
해서 식모로 쓸겁니까? 미리 말씀드리지만 마지막건 하지마십시오. 그렇지않
아도 저번에 Stone To Flash주문을 잘못 쓰셔서 고기덩어리가 마을을 덮친건
잊지 않으셨겠죠? 마을사람들이 이를 갈고 있답니다."
"그놈들은 왜 그러는데? 고기덩어리 줬으면 기뻐해야지! 에잉∼"
"…고기덩어리가 집을 깔아뭉개버리면 저라도 화가 날겁니다."
"시끄럽다! 쓸데없는 과거따윈 잊어버려!"
"그럼 탑안의 회계와 자료정리와 다른 마법사들과의 연락은 누가합니까?"
"으득! 다 션시킬거다! 이놈아! 캬하하하하!!!"
"……망했다."
"그런데요. 스.승.님. 수천종이 넘는 마법재료들이 어디에 어떻게 보관되어
있는지 아십니까?"

마법재료 이야기가 나오자 양 허리에 손을 얹고 고개를 높이 치켜든채 웃어
대전 베르케르 스승의 웃음이 뚝 그쳤다. 마법 시전 보조 재료. 줄여서 마법
재료라고 부르는 물질들. 보통 마법재료들은 한 마법을 사용하려고 할때 마
법사의 부담을 덜어주고 주변 마나를 쉽게 끌어다 쓸수 있는 상태로 만들어
주기 때문에 새로운 마법연구등을 할때는 꼭 있어야 하는것들이다. 숙련되면
마법재료없이도 자연스럽게 마법을 시전할수 있지만 새로 마법을 만들거나
처음 마법을 배울때는 마법재료가 필요하다. 문제는 단 한개의 마법에도 작
게는 서너종류에서 많개는 수십가지의 복합적인 마법재료들이 들어간다는 것
이다.

대마법사의 탑답게 1g에 1만골드가 넘어가는 오리하르콘이나 목숨걸기전엔
절대 구할수 없다는 불사조의 깃털같은 엄청난 물건들도 있지만 대부분의 마
법재료들은 쉽게 구할수 있으면서도 또 쉽지않은곳에 있는것들뿐이다. 유황
납, 질산, 청강석, 적이끼등. 생물, 무생물,동물, 식물을 막론하는 엄청난
양의 재료들! 협회에서 공식적으로 인정한 재료들만도  가뿐하게 수만종류가
넘어간다. 스승인 베르케르경조차도 어디에 뭐가 있는지 다 파악을 하지 못
하고 있기에 페이빈은 승리의 미소를 지을수 있었다.

페이빈이 안도와주면 당장 내일부터 베르케르 스승의 새로운 마법연구는 물
건너간것이 된다. 어디에 뭐가 있는지 알아야지 찾을게 아닌가? 그렇다고 연
구하기도 빠듯한 시간을 쪼개서 재료를 모으러 다닐수도 없는게 베르케르경
의 생활을 너무나도 잘 알고 있는 페이빈이기에 득의만만한 미소는 곧바로
승리자의 여유 있는 미소로 바뀌었다.

"어떻게 하시겠습니까? 스승님? 후.후.후"
"끄으응∼"
"끝나간다. 밥이다."
"스승님?"
"좋다! 내가 졌다. 같이 청소하자. 됐냐? 늙은이를 부려먹으려고 하다니 에
잉∼ 고얀놈들"
"난 아무말도 안했는데…"
"자. 그럼 식사들 하자고요. 빨리 먹고 문서고 치워야 일찍잘수 있으니까"

그날 저녁식사는 허겁지겁 먹다가 체한 션과 음식투정을 부리는 베르케르경
때문에 꽤 늦게 끝났다. 특히 션은 체했으면서도 먹지않으면 죽는다는 표정
으로 먹어대서 다른 두사람을 질리게 만들었다. 물론 늦은 식사가 끝난뒤에
대청소가 이어져서 이들 마법사들은 새벽이 다되어서야 잠을 잘수 있었다.


- 왕국력 430년 9월 18일 -

새벽같이 일어난 페이빈은 식료품과 술의 재고가 바닥난것을 깨닫고 한숨을
쉬면서 탑안의 마구간에서 자고 있는 노새를 끌고나왔다. 셋이 살때는 몰랐
는데 30여마리의 코볼트들이 식객노릇을 하게되니 필연적으로 먹을것이 모자
른 상황을 겪게되었다. 다른 야생코볼트들이라면 자기네가 알아서 사냥해서
먹고살텐데 이 소환된 코볼트들은 오직 페이빈이 밥주기만을 기다렸다.

하는일이라고는 탑 주변을 돌면서 자기네끼리 칼질하면서 노는것뿐. 가끔 멋
모르고 찾아온 고블린떼들을 위협해서 쫓아내는것 말고는 식량만 축내는 것
들이지만 베르케르 스승은 정이 들었는지 이들을 쫓아낼생각을 하지 않았다.
아니 케렌케이드 학파의 수제자인 페이빈의 생각으로는 단지 귀찮아서 쫓아
내지않는걸로 보였다. 덕분에 몸으로 뛰면서 고생하는건 페이빈뿐이었다.

얼마남지 않은 밀가루로 반죽을 하고 소세지를 데운뒤 갓 구운빵사이에 야채
와 함께 넣어서 아침을 만든 페이빈은 대충 아침을 차려먹은뒤 션과 스승의
식사를 식탁에 올려놓고 밖으로 나섰다. 작은 식료품창고에서 한덩어리의 고
기를 꺼내든 페이빈은 그것을 코볼트들에게 던져준뒤 아직도 정신을 못차리
는 늙은 노새를 끌고와서 낡은 짐마차에 묶었다.

해가 막 산위로 떠오를때쯤 되어서 션이 탑밖으로 나왔다. 졸린표정의 션은
페이빈이 건내주는 점심도시락을 받아들고 마차에 올라탔다.

"졸리냐?"
"우웅…"
"몸은 괜찮아? 션?"
"네."
"그럼 가자"
"네."

잠에 찌든 힘없는 목소리로 대답하는 션의 머리를 몇번 쓰다듬어준 페이빈은
마차를 출발시켰다. 성질더럽기는 스승과 쌍벽인 늙은 노새는 몇번이나 투정
을 부리고나서야 힘없는 몸짓으로 앞으로 걸어갔다. 낡은 짐마차가 탑앞으로
나있는 작은 오솔길을 따라 움직였다.

탑에서 좀 떨어진 산길에서 션은 마차에서 내려서 산으로 올라갔다. 요즘 션
의 주임무는 마법재료의 수집이었기에 온산을 다 헤메고 다닌다. 약간 걱정
스러운 표정인 페이빈이었으나 언제나처럼 별탈없이 돌아올것이라고 믿는듯
이 그는 션이 올라간 산을 한번 돌아본뒤 주저없이 마차를 몰았다. 요즘들어
자주 왕래해서 그런지 마차가 지나갈만한 길이 탑에서 웰던마을까지 잘 만들
어져서 예전에 비하면 훨씬 편하게 마을까지 내려갈수 있었다.



2시간쯤 -거의 걷는것과 비슷한 속도다- 마차를 몰아서 마을에 도착한 페이
빈은 우선 식료품과 탑에서 쓸 생필품을 산뒤에 웰던마을에 유일한 주점으로
마차를 몰았다. 이름도 없는 이 허름한 주점은 여관도 겸하고 있지만 이런
외진마을에 여행자가 있을리가 없으므로 언제나 한산하다. 특히 오전에는 주
당들도 죄다 자러간 시간이라 더욱 썰렁했다.

문을 열고 안으로 들어선 페이빈은 익숙한 얼굴의 중년인 커크를 보고 목례
를 했다. 이 깐깐하고 무뚝뚝한 술집주인은 벌써 10년째 단골인 페이빈에게
단 1실버도 안깎아준 독한 사내다.

그리고 눈에 들어오는 소녀. 시이란 유리언. 구리빛이 나는 금발에 동글동글
한 얼굴. 그리고 산골소녀답지않게 하얀 피부를 가진 미형의 소녀다. 이 주
점의 유명인사로 부모의 반대에도 불구하고 이 이름없는 주점에서 노래를
부르며 장래를 인정받고 있는 유망한 예비바드이다. 물론 그전에 현재 바드
업을 생업으로 삼고있는 카리나를 먼저 꺾어야겠지만.

"어? 페이빈씨? 왠일이에요? 이번달들어서만 벌써 네번째네요?"
"안녕하세요. 마스터. 그리고 시이란양."
"에∼ 혹시? 언니보러 온거에요?"
"아…저… 그런건 아니고요. 그냥 먹을게 떨어져서 사러왔어요. 마스터 포도
주 한자루랑 맥주한통 주세요."

여관 안에서 마스터로 통하는 커크는 말없이 고개를 끄덕인뒤 객실맨 끝에
있는 창고로 걸어갔다.

"에이∼ 그럼 언니 안깨워도 되겠네? 지금 자고 있는데…"
"그…그게…"
"우리 언니 보고싶은거에요? 아닌거에요? 네?"
"저…"

페이빈의 얼굴이 새빨개졌다. 올해로 벌써 30살인 페이빈이었지만 지금까지
마법만 파고 살아온 인생이다보니 연애경험은 커녕 여성과 제대로 대화조차
나누어 본적이 드믈었다. 물론 요 몇달동안은 깨소금이 쏟아질정도의 진전이
있었지만 그렇다해도 시이란의 이런 짖굿은 장난에는 도통 어떻게 대처해야
될지 몰라했다.

"아…저…괜찮다면 깨워주시겠……"

쾅쾅쾅!!!
저 멀리서 커크가 한손에는 포도주 자루를 그리고 다른손에는 맥주통을 들고
걸어오다 객실문 하나를 발로 차는 것을 페이빈은 보았다. 그리고 커크가 찬
방에 그녀. 카리나가 자고 있다는걸 머리좋은 페이빈은 금방 눈치챘다.

"에이∼ 마스터 너무해. 좀만 더 기다리지."

시이란의 푸념을 무시한 커크는 포도주자루와 맥주통을 페이빈의 앞에 내려
놓고서는 손을 내밀었다. 페이빈이 주머니에서 금화를 꺼내 술값을 치르려고
할때 객실문이 벌컬 열렸다.

"뭐에요! 마스터! 이렇게 일찍!!! 깨…꺄아악!!!"
"죄송합니다!"

페이빈은 봤다. 아니 눈에 들어왔다고 해야 할까? 문이 벌컥 열리면서 붉은
머리의 미녀가 잠옷차림으로 상체만 내밀고 소리를 질렀고 잘 알고있는 목소
리에 페이빈의 머리는 반사적으로 소리가 난쪽으로 향했다. 얇은 잠옷을 입
고 있던 카리나였기에 속옷이 뚜렷하게 비친것이다.

시이란은 비명을 지르며 방안으로 들어가버린 카리나를 보다가 새빨개진 얼
굴로 창밖만 노려보는 페이빈을 보면서 깔깔거리며 웃어댔다.

한동안 퉁탕거리는 소리가 객실에서 들려왔다. 그리고 10분도 안되서 아까의
부시시한 얼굴과 동일인이라고는 믿기지 않을정도로 깨끗하고 화려한 복장의
카리나가 우아하게 주점의 중앙으로 걸어나왔다.

"오…오랫만이에요 페이빈씨"
"네…에"
"저…"
"네…"
"……"

찔리는 구석이 있는 사내와 못보일꼴을 보인 여인은 말없이 고개만 숙인채
침묵했다. 그런 두연인을 보던 시이란이 기분나쁜지 툴툴거렸지만 신경쓰는
사람이 없기에 그냥 넘어가도록 하자.



페이빈은 술값과 외상값을 지불한뒤 맥주통을 어깨에 진채 주점밖으로 나왔
다. 뒤따라 포도주자루를 든 카리나가 말없이 뒤따랐고 뭐라고 한마디 하려
던 커크는 이미 나가버린 두사람을 보면서 한숨을 내쉬었다.

주점밖에 마차를 세워뒀기에 페이빈은 짐을 짐칸에 실은뒤 카리나를 바라봤
다.

"저…시간나시면 산책이라도…"
"네."
"……"

얼굴이 빨개진채 우물거리는 페이빈의 말에 카리나는 익숙하다는듯이 마차위
로 올라갔다. 짐마차안에는 밀가루 포대와 소세지자루, 그리고 양젖이 담긴
자루등이 널려있어서 발디딜틈도 찾기 힘들었지만 카리나는 우아하고 세련되
게 자기 자리를 만들어서 앉았다. 마부석에 앉은 페이빈은 뒤돌아서 카리나
에게 싱긋 웃어준뒤 마차를 몰았다.

다각다각∼ 늙은 노새가 가끔 푸르릉∼하면서 떠는것 외에는 마차안에는 정
적이 감돌았다. 어차피 지붕이 없는 짐마차라 안과밖의 차이가 없는것이나
다름없지만…

마차가 웰던 마을을 벗어나서 산으로 향하는 길을 따라가는 동안에도 둘은
말이없었다. 작은 숲을 벗어나 높다란 언덕을 지날때 갑자기 페이빈이 마차
를 멈춰세웠다. 마부석에서 내린 페이빈은 약간 당황해하는 카리나에게 다가
가서 아름다운 레이디를 에스코트 하는 기사처럼 오른손을 내민채 허리를 숙
였다.

"풋∼"

카리나는 손으로 입을 가린채 살포시 웃고는 오른손을 들어 페이빈의 손을
마주잡아준채 마차에서 조심스럽게 내려왔다. 마차를 타고 있을때는 페이빈
의 뒷모습만 바라보느라 주변경치를 돌아볼 여유가 없었던 카리나였는데 지
금 땅에 내려서 주위를 돌아보자 자기도 모르게 탄성이 나왔다.

"와아∼ 너무…아름다워요…"
"오다가 생각이 나더라고요. 보여주고 싶었어요."

가을이 한창인 계절이라 산은 갈색으로 옷을 갈아입는중이었다. 알록달록한
산이 두 연인의 눈에 가득 들어왔다. 그안을 통과해서 지나쳐올때는 몰랐는
데 이렇게 높은곳에서 바라보자 한폭의 그림같은 너무나 아름다운 장면이 나
타났다. 그리고 산을 따라 계속 바라보다보면 나타나는 거대한 갈색산맥. 줄
기줄기 수많은 산들로 이어진 장엄하다고 할만큼 위대한 풍경이 모습을 드러
내었다. 카리나는 양볼사이로 무언가 따뜻한것이 흘러내리는것을 느꼈다.

"…우세요?"
"아니에요. 너무…감격해서…흑"
"……"

페이빈은 손으로 입을 가린채 감격해하는 카리나의 양어깨를 감싸주었다.
살짝 기대어 오는 그녀를 꼬옥 안아준 페이빈은 조심스럽게 그녀를 자리에
앉히고는 마차로 달려가서 바구니 하나를 꺼내왔다.

"그건 뭐에요? 페이빈씨?"
"음…그냥요. 며칠뒤면 션 녀석이 생일이라서 산건데…좀더 가치있게 쓰고
싶어서요."
"무리…하시는거 아니에요?"
"아뇨! 절대"

고개를 도리질 치며 페이빈은 바구니를 열어서 그안에 있는 둥근 술병하나와
잔두개를 꺼냈다. 그리고 향긋한 내음을 풍기는 치즈조각을 꺼내는것도 잊지
않았다.

"이건? 세상에…400년산 적포도주잖아요. 그것도 넬튼산! 못해도 수십골드는
하는 엄청나게 비싼건데…"
"별거아니에요."
"우∼ 부담되는데요."
"정말 별거 아니에요. 카리나양에 비하면…"
"예?"

뒷말은 우물우물하면서 끝마쳤기에 제대로 듣지못한 카리나가 되물었지만 페
이빈은 고개를 돌린채 먼산만 바라보았다. 덕분에 아까 들은말을 다시금 곱
씹어본 카리나는 그제야 무슨뜻인지 깨닫고는 다시금 새빨개진 얼굴을 하게
되었다.

퐁∼ 하는 경쾌한 음성을 내면서 병마개가 열렸다. 그러자 도저히 술이라고
는 생각하기 힘든 달면서도 향긋한 내음이 주변을 감돌았다. 평민들은 구경
조차 힘든 유리잔에 적포도주를 따른 페이빈은 잔을 들어 카리나에게 쥐어주
었다. 아직도 포도주색 마냥 붉어진 얼굴의 카리나는 말없이 잔을 들었다.

"이렇게 함께 해줘서 너무 기쁘네요. 카리나양이 좋아해주면 더 기쁠거에요"
"이런건…처…처음이라서 당황스러워요. 그리고…그리고…너무 기뻐요"
"그럼 다행이에요. 사실 이거 공금에서 횡령한거거든요. 사부님이 아시면 길
길이 날뛸거에요. 뭐…말하기 전엔 절대 모르실분이지만요. 후후"

카리나의 경험으로 볼때 오늘의 페이빈은 평소랑은 많이 틀렸다. 보통은 그
녀 자신이 수다를 마구 풀어놓고 페이빈이 받아주는 형식이었는데 오늘은 어
떻게 된게 말한마디 하기 힘들정도였다.

"하고 싶은말이 있어요."
"……"
"아마도 제가 조만간 여기를 떠날것 같아요. 스승님을 모신지도 벌써 20년이
넘었고 이제 독립을 해야할때니까요. 스승님은 한사코 말리시지만 언제까지
견습으로 남을수는 없으니까요. 저도 남자라서 그런지 혼자힘으로 세상을 헤
쳐나가고 싶어요."
"떠나…시는건가요?"
"네. 그렇다고 당장 가는건 아니에요. 이번 겨울이 지나고 내년 봄쯤에 하산
할 생각이에요. 준비도 해야되고. 스승님도 설득해야 되니까요. 안되면 야반
도주라도 해야죠. 하하"
"…안가시면…안되겠죠?"
"네……꿈…이 있으니까요."

이해할수 있다. 라고 카리나는 생각했다. 마을의 젊은이들은 이런 산골의 벽
촌에서 평생을 썩기를 원치않는다. 다수의 혈기넘치는 젊은이들이 마을을 나
갔고. 몇몇은 성공해서. 다른이들은 시체가 되어서 돌아왔다. 그래도 젊은이
들에게 마을밖의 넓은 세계는 동경의 대상인것이다. 그래도 그가 떠난다는
말에 가슴이 한구석이 아려오는 카리나였다.

"그래서 말이에요. 제가 하산할때 같이 동행해주셨으면해요."
"네? 무슨?"
"그러니까요. 에…그게…"

페이빈은 코를 긁적이면서 머뭇거리다가 무슨뜻이냐고 묻는 카리나를 외면한
채 말했다.

"…평생 같이 살아달라고요."
"그거 혹시 청혼?"
"예…에…"
"청혼치고는 엄청나게 무드없네요. 남은 버려지는줄 알고 가슴졸였는데…미
워요"
"앗. 잘못했어요. 용서해주세요."
"흥!"

고개를 홱∼하고 돌려버리는 카리나. 당황한 페이빈은 잘못했다고 싹싹 빌었
다. 한참을 빌고 애원한끝에 겨우 카리나의 마음을 푼 페이빈은 다시는 그녀
에게 쓸데없는 장난을 치지 않으리라 맹세하면서 살짝 카리나를 품에 안았다.
페이빈의 어깨에 머리를 기대고 눈을 감은채 미풍을 음미하던 카리나는 페이
빈의 시선이 느껴져서 살짝 눈을 떴다. 무언가 애원하는듯한 표정의 페이빈
이 눈에 들어왔다.

카리나는 살포시 웃으면서 그에게서 떨어져 다시 눈을 감았다. 잠시후 그녀
자신의 입술에 부드러운 무언가가 마주닿는것을 느끼면서 카리나는 몸을 살
짝떨었다. 기쁨이 포만감처럼 그녀의 몸을 잠식해들어갔다.

'이 시간이 영원하길…'

카리나는 소망했다.

카리나양을 마을에 데려다준뒤 부지런히 마차를 몰아 탑으로 돌아온 페이빈
은 스승인 베르케르경이 탑안에 있는 모든 방을 휘저으며 다니는것을 보고
할말을 잃었다. 어제의 사태는 장난이었다는듯이 탑안의 풍경은 난장판 그자
체였다. 사방에 흩어져있는 서류들과 마법서적들. 옷가지들과 식료품들이 이
곳저곳에 뒹굴고 있었고 마법재료들을 모아놓은 시약병들이 어지러이 흩어져
있었다. 페이빈은 쓰러지고 싶다는 생각이 문득 들었다.

"여기에도 없고…에잉! 도대체 어디있는거냣!!!"

화가난듯이 지팡이로 주위에 널린 물건들을 마구 휘젓고 다니는 스승이 페이
빈의 눈에 들어왔다.

"스!!!승!!!님!!!"

페이빈은 진정으로 살의를 느끼며 자신의 스승인 베르케르경에게 달려들었다.
사생결단을 내려는듯이!



"그럼 정제금은 단 1그램도 없는거냐?"
"네. 사금과 액체금. 그리고 백금도 전량 바닥입니다."
"그럼 약재로 쓸만한 재료들은?"
"없어요. 그런건 전부 팔아서 식료품 사는데 썼어요."
"션! 네이놈! 도대체 온산을 다 헤집고 다니면서 한게 뭐얏!"
"스승님! 션이 아니었으면 우린 벌써 예전에 굶어죽었을겁니다!"

스승님 미워 선배님 멋져. 션의 얼굴에 떠오른 표정이다. 지금 탑안에는 긴
장감이 감돌고 있었다. 이유인 즉슨…

"하아…어떻게…돈될게 이렇게도 없단말입니까?"
"회계담당은 네놈이었잖아! 이놈에 돈관리를 어떻게 한거야!"
"현재 탑안의 자산은 10만 3천골드입니다. 그리고 스승님이 요 두달동안 다
른 마법사분들에게 외상으로 가져온 재료값이 75만골드입니다. 저에게 말도
없이 말입니다! 이래도 제가 잘못한겁니까?"
"고얀놈! 스승이 하는말이 단 한마디도 안질려고 하니…쯧쯧"
"그런 문제가 아니지 않습니까!!! 세상에 1그램에 100골드가 호가하는 미스
릴을 무려 30kg이나 외상으로 주고 사오다뇨! 거기다 루비! 다이아! 에메랄
드까지! 보석상이라도 차리실겁니까? 네?"
"시끄러! 다 연구를 위해서야! 성공하면 나만좋냐? 나만좋아?! 다 네놈들도
나중에 배울게 아니야? 어차피 투자하는거 화끈하게 한다는데 뭐가 문제야?
앙?"

6단계의 몬스터 소환(Summon Monster IV)마법을 익히기 위해서 금은을 녹여
서 마법진을 그리는건 보통이고 보석을 분해해서 가루로 소환진을 만들고
거기에 1그램당 수십에서 수백골드씩하는 엄청난 고가의 재료들을 마치 물쓰
듯이 펑펑 뿌려대는 베르케르경이다. 당연히 재화라고 부를만한 것이 탑에
남아있을리가 없다.

그동안에는 은거하기 전까지 모아놓았던 재화와 스크롤을 제작해 팔거나 마
법도구를 만들어 팔아서 충당했었지만 요 몇년동안은 연구에만 골몰해서 수
입이 지출과 비교할때 전혀라도 봐도 무방할정도로 없었기에 파산위기에 몰
린것이다.

아무리 친한 마법사들의 사이라도 마법재료는 곧 자신이 익히는 마법연구에
절대적으로 필요하기에 외상은 있을지언정 기증은 절대없다! 그래서 마법사
들이 다른 적대적인 마법사의 연구실에 침입했을때 훔쳐오고싶은 순위 2순위
가 보석도 아닌 마법재료들이겠는가? 물론 1순위는 마법서이다.

"우리 케렌케이드 학파 최대의 위기로다. 이를 어쩔꼬…"
"정 안되면 탑이라도 팔아야겠습니다."
"노숙은 싫은데…"
"안돼! 절대안되! 이 탑만드는데 얼마가 깨졌는지 네놈은 몰라서 그런말을
함부로 지껄이는데! 죽어도 이 탑은 못줘!"
"그럼 어쩌겠습니까? 일주일뒤면 상환기한인데…지금부터 돈될걸 만든다해도
재료가 없으니 안됩니다. 죽어다깨도 65만골드는 못만듭니다."

이게 다 스승탓이라는듯이 션과 페이빈 두제자가 노려보자 베르케르경은 속
으로는 당황했지만 겉으로는 태연한척했다. 여기서 약해지면 스승의 권위가
여지없이 뭉개지게 되고 그렇게되면 페이빈의 잔소리와 션의 불만어린 목소
리가 지금까지보다 훨씬 심해질것이기 때문이다. 한동안 고민하던 베르케르
경은 결심했는지 탁자를 탁!하고 치면서 말했다.

"좋다! 결정했다."
"탑을 파실겁니까?"
"아니 안팔아!"
"그럼 연구자료라도 넘기실겁니까?"
"미쳤냐? 내가 죽어라 연구한건데 그깟 푼돈에 넘기게?"
"그럼 어쩌실겁니까? 스승님?"
"페이빈!"
"네?"
"너 나가서 돈 벌어와! 음……그래! 한 100만골드만 벌어와라!"
"네에?"
"귀가 먹었냐? 길레인 그놈한테는 내가 잘달래서 말해둘테니까. 가서 돈벌어
오라고. 던젼을 털던지 아니면 왕궁이라도 습격하던지. 그건 네맘대로 하고
내일 당장 나가서 돈벌어 오너라. 100만골드 만들기전에는 돌아올 생각마라!
알겠냐?"
"스.승.님!!!"
"벌어오면 독립시켜주마."

찜찜한 표정의 스승. 페이빈은 자기 귀를 의심했다. 지금까지 이런저런 핑계
를 대면서 이제 30대에 들어선 제자의 독립을 필사적으로 막던 스승이었다.
그런데 갑자기 독립을 조건으로 돈을 벌어오라니…

"진심이십니까?"
"그래. 언제까지 징그러운 네녀석을 데리고 살수는 없으니까. 그리고 션도
이제 쓸만해졌으니 마지막으로 케렌케이드 학파의 발전을 위해서 기부한다고
생각하고 갔다와"
"그냥 독립시켜주면 안됩니까?"
"절대 안돼!"

뚱한 표정으로 고개를 돌려버린 베르케르경. 그리고 고심하는 페이빈. 선배
가 돈을 벌러 나간다는 말에 잠시 고민하던 션은 내일부터 선배의 일거리까
지 모두 자신의 차지가 될거라는걸 뒤늦게 깨달았다.

"망했네…"

단 3명뿐인 케렌케이드 학파의 거주지 회색의 탑 - 페이빈의 작명센스다 -의
밤이 깊어갔다.



- 왕국력 430년 9월 19일 -

오늘도 부지런한 페이빈은 평소와 다름없게 스승과 션의 아침식사를 만들어
놓고 자신의 방에 들어가서 짐을 챙겼다. 마법사의 상징이라는 참나무로 만
든 스테프를 들고 깨끗한 로브 몇벌을 챙긴뒤 페이빈은 자신의 마법서와 연
구자료들을 베낭에 잘 싸서 넣었다. 단촐한 자신의 방을 한번 둘러본 페이빈
은 한숨을 작게 내쉰뒤 방을 나섰다.

탑의 외문밖에는 션과 스승인 베르케르경이 기다리고 있었다. 뚱한 표정의
스승은 뭐가 그렇게 아쉬운지 자꾸 한숨을 내쉬었다. 그렇지않아도 주름이
많은 얼굴에 근심섞인 표정으로 한숨을 내쉬니 20년은 더 늙어보였다.

"다녀오겠습니다. 스승님."
"그래."
"선배님 이거. 그리고 잘다녀오세요."

션이 금줄이 달린 루비목걸이를 내밀었다. 목걸이를 받아든 페이빈은 루비표
면에 감도는 푸른빛을 보고 마법이 걸린 목걸이라는걸 알수있었다.

"스승님이 주라고 했어요."
"망할놈! 그딴말은 왜하냐? 기껏 네놈한테 주라고 했는데…쯧."
"감사합니다. 스승님."
"프로텍트 계열의 마법이 걸린 목걸이다. 예전에 내가 활동할때 썼었던 도구
야. 도움이 될게다. 세상밖은 험하고 위험한일 투성일테니 조심해라."
"예…다녀오겠습니다."

페이빈은 고개를 숙여 스승에게 예를 표한뒤 발걸음을 옮겼다. 우선 웰던마
을에 들려 휴대할수 있는 식량을 먼저 사야했다. 그리고 만나야할 사람도 있
었다.

"선배님 빨리 다녀오세요!"

션의 외침에 페이빈은 한껏 웃어준뒤 탑을 뒤로한채 걸어갔다.



주점안은 냉기가 감돌았다. 페이빈은 죄진사람마냥 고개를 떨군채 아무말도
못하고 있었고 카리나는 분노한 표정으로 페이빈을 외면하고 있었다. 사이란
은 이런 분위기가 싫다며 어디론가 가버렸고 주인인 커크는 재고정리나 한다
면서 자리를 피해주었다. 한동안 어색한 침묵이 감돌았다.

"저어…"
"화났어요. 말걸지 말아주세요."
"정말 미안해요. 카리나양. 하지만…"

페이빈이 뭐라고 변명을 하려고 했지만 카리나는 요지부동이었다.

"저기…"
"대체!"
"……"
"어제 청혼한 사람이 오늘 멀리가니 당분간 못볼거라고요? 이봐요! 페이빈씨
지금 나 가지고 장난치는거에요? 네? 술집계집이라고 놀리는거에욧!!!"
"죄송합니다."

고개를 떨구는 페이빈. 자기가 생각해도 너무했다는 생각이 들었다. 바로 전
날 한껏 분위기 잡고 청혼해놓고 다음날 찾아와서 얼마가 될지모를 여행을
가게됐다고 말하다니…그래도 억울한 기분은 여전했다. 자신의 사정을 좀더
이해해주지 못하는 카리나양이 야속하다고 페이빈은 생각했다.

"……"
"……"
"…뭐라고…변명이라도 해보세요"
"꿈…이 있어요."
"그놈의 꿈타령!!!"
"끝없이 펼쳐진 초원위에 높다란 저택을 세우고 거기서 사랑하는 부인과 귀
여운 아이들과 함꼐 살고싶어요. 저…저는 고아라 가족이란걸 잘 모르거든요
그래서 독립해야되요. 스승님 밑에선 전 아무도 책임질 자신이 없어요."
"……"
"미안해요."

페이빈은 의자에서 일어섰다. 바닥에 놓인 베낭을 메고 지팡이를 쥐었을때
자신에게 등을 보이고 있는 카리나의 목소리가 들려왔다.

"기다려요."
"……"
"키스…해주세요. 정말로 저를 사랑했다면…"
"…지금도 사랑합니다. 과거형으로 말하지 마세요."

그렇게 말한 페이빈은 지팡이를 내려놓고 고개를 돌리고 있는 카리나의 양볼
을 부드럽게 감싸쥐었다. 차가운 물기가 손끝에 만져졌다.

"저를 보세요. 외면하지말고요."

얼마나 운것일까? 빨개진 두눈을 한 카리나의 얼굴이 보였다. 페이빈의 얼굴
이 가까워지자 카리나는 눈을 감았다. 마치 꼭 그래야 한다는듯이. 살포시
포개진 입술사이로 카리나의 신음소리가 애처럽게 흘러나왔다. 그렇게 짧지
않은 키스를 마친 페이빈과 카리나는 서로를 마주보았다.

"안가면 안되겠죠?"
"미안해요. 정말로…진심으로 당신에게 미안해요."
"가세요."

그 한마디를 끝으로 카리나는 다시 페이빈을 외면해버렸다. 작게 한숨을 내
쉰 페이빈은 지팡이를 들고 주점문밖으로 걸어갔다.

"페이빈씨."

카리나의 부름에 페이빈은 묵묵히 고개를 돌려 그녀를 돌아봤다. 아까와 같
이 자신을 외면하고 있는 그녀가 눈에 들어왔다. 오늘따라 카리나의 어깨가
더욱 갸냘퍼 보인다고 페이빈은 생각했다.

"기다리지 않을거에요. 행여나 기대같은거…하지마세요."
"……"

끼익∼ 소리를 내면서 주점의 문이 활짝 열렸다가 다시 굳게 닫혔다.

카리나양의 일때문에 마음이 무겁더 페이빈은 고개를 세차게 흔든뒤에 마을
을 나섰다. 탑으로가는길의 반대쪽은 스위니아왕국 북부의 중소도시 알베리
토가 나온다. 걸어간다면 최소한 3일은 걸릴거리. 흐트러지는 마음을 달랜
페이빈은 힘차게 기합을 넣고 마을을 떠났다.

100만 골드를 향하여! 독립을 향하여!



가벼운 옷차림의 카리나와 무거운표정의 시이란. 묵묵히 카리나를 노려보던
시이란은 결국 졌다는 표정으로 입을 열었다.

"끝내 가겠다는거야? 언니?"
"응! 난 갈거야"
"미쳤어! 그사람 어디있는지도 모르잖아! 어디가서 어떻게 찾을래?"
"어제 탑에 갔다왔어. 베르케르님이 말씀하시길 페이빈님 정도의 마법사라면
5대 후작가나 왕궁에서 일할확률이 높데. 우선 그쪽부터 살펴볼거야."
"여행한번 다녀본적 없는 여자가 잘도 다니겠다. 언니 이건 정말 미친짓이야
응? 도대체 왜 가겠다는거야? 기다리고 있으면 돌아올사람이잖아!"
"나…임신했어."
"뭐?"

시이란은 놀란표정으로 카리나를 쳐다봤다. 임신이라니. 상대가 누굴지는 뻔
했지만 놀랍기는 마찬가지였다. 오갈데없는 순둥이로 알고있었는데…

"얼마나 됐어? 응? 언제야?"
"두달전 추수절 축제때…"
"아유∼ 정말…그래서 가려고 하는거야? 홀몸도 아닌데 더 힘들거 아냐?"
"그 사람이 먼곳에 있으니까. 나 힘들어. 그래서 찾아갈거야. 페이빈씨에게
도 말했어. 기다리지 않을거라고."

도저히 안돼겠다고 생각한 시이란은 커크를 돌아봤지만 커크는 고개를 살짝
도리질친뒤 술잔만 닦았다. 이로써 카리나를 말려줄 존재는 주점안에 남지
않게되었다.

"정 가겠다면…말릴수도 없겠네. 뭐. 언니 몸조심해. 언니는 여자야. 그것도
애딸린 애엄마. 알았지? 밥 잘찾아먹고. 모르는사람 조심하고. 응?"
"걱정마. 누가 들으면 니가 내 언니인줄 알겠다."
"걱정이 되는걸 어떻게해? 참. 알베리토까지는 어떻게 갈거야?"
"응. 광장에 알베리토까지 가는 상인들이 있데. 거기 끼여서 갈려고해."
"에휴. 그래 알았어. 조심해. 언니"
"응?"
"떠나는 사람을 기다리는 마음 언니는 알지? 기다릴께. 꼭 무사히 돌아와야
되. 알았지?"
"응"

두 여인은 서로를 마주보고 웃었다. 오후늦게 상인들의 짐마차에 올라탄 카
리나는 먼 하늘을 바라보면서 즐거운 표정을 지었다. 연인이 떠난뒤 술과 울
음그리고 탄식으로 보내던 여인이 자리를 털고 일어섰다. 더이상은 기다릴수
없게 된 카리나는 결국 페이빈을 찾아가기로 마음먹었고 지금 이렇게 출발하
는 것이다.

여인은 작은 가방을 들고 주점문을 나섰다.


----------------------------------------------------------------


2화. 몸값.

대체로 마법사들의 고용비용은 일반인들의 상식을 뛰어넘는 어마어마한 금
액이다. 만약 당신이 마법사를 고용한다면 최소한 1년에 왠만큼 산다는 중
소영지를 살만한 재력을 갖추어야 한다. 아까운가? 그러나 마법사의 능력
은 당신이 가진 재물에 대한 안타까움을 털어버리는데 충분할것이다.

-현명한 노인 케르케스의 저서중.


- 왕국력 430년 9월 23일 -

상인행렬에 몸을 맡긴채 알베리토에 도착한 카리나는 도시내의 여관에서 페
이빈의 자취를 찾으려고 했다. 하지만 세상은 그녀가 생각한것보다 훨씬 어
렵고 복잡했다. 카리나는 그걸 뼈저리게 느꼈다. 벌써 일곱번째 여관을 나오
면서 말이다.

"하아…"

마차를 타고온 3일동안은 별다른 사고없이 알베리토에 도착할수 있었다. 그
리고 정오가 될때쯤 상인무리는 알베리토에 도착했고 카리나는 연인 페이빈
의 종적을 찾기위해서 알베리토의 여관을 찾아다닌것이다. 인구 2만의 중도
시인 알베리토에 여관이 한두개이겠는가? 어림잡아도 수십개는 되었다.

바로 떠났는지 아니면 아직 이 도시에 있는지도 모르는 마법사를 찾는다는건
아예 불가능한 일이었다. 그래도 카리나는 포기하지 않았다. 페이빈이 알베
리토로 온것은 확실하다. 또 어디로 갈지도 확신할수 있었다. 문제는 페이빈
이 갈만한곳이 무려 여섯군데나 되었고 3일동안의 여행만으로도 피로가 쌓이
고 온몸이 비명을 질러댄다는 것이다. 산골의 작은마을에서 살던 그녀에게
여행은 생소하고도 힘들었다.

"그냥 돌아갈까…"

소녀 바드지망생이자 마을에서 제일 떠벌이기 좋아하는 시이란이 한 며칠동
안은 놀려대겠지만 그정도야 참을수 있다. 하지만…

"페이빈씨. 보고싶어."

페이빈을 갈구하는 카리나의 열망이 이 여행을 포기하지말라고 속삭였다. 그
녀는 흐트러지는 마음을 다잡았다. 이왕 시작된 여정이다. 끝까지 가보자는
심정으로 카리나는 다시 근처의 다른 여관으로 걸어갔다.



끼이익∼
낡은 미닫이 문이 열리면서 먼지가 많이 묻은 갈색상의와 갈색치마를 입은
여인이 여관안으로 들어섰다. 다행히 술집을 겸하지 않는 방만 빌려주는 여
관이라서 그런지 여관안은 한산했다.

"어서오세요."

입구 바로 옆에 마련된 카운터에 50은 됨직한 아주머니가 장부를 정리하면서
기계적으로 인사를 건냈다.

카리나는 자꾸 미끄러지는 가방을 여관 바닥에 내려놓고 아주머니에게로 다
가갔다.

"저…"
"방이요? 독방은 2골드. 같이 쓸거면 1골도 50실버요."
"아니요. 그게 아니라…말씀좀 여쭈려고 하는데요."

여주인은 장부에서 눈을 떼고 카리나를 바라봤다. 누가 보기에도 초보 여행
자티를 팍팍내는 어리숙해보이는 처녀. 주인 아주머니가 카리나를 보면서 속
으로 평가한 생각이다. 산지 며칠되어 보이지도 않는 새것티가 팍팍나는 가
죽부츠와 대충 무두질한듯이 투박한 가방. 거기에 나들이용으로나 쓸법한 둥
근 모자하며 발목까지 오는 긴 치마는 카리나가 여행에 조예가 깊지않다는걸
여실히 증명해주었다.

"물어봐요. 바쁘니까 짧고 간단하게"
"네. 혹시 며칠전에 한 손님이 왔다가지 않았나해서요."
"하루에도 수십은 들어오고 나가요. 여긴 여관이라고 젊은 아가씨."
"그게 아니라…아. 그분은 나무 지팡이에 긴 로브를 입고 있었을거에요. 그
리고 회색망토와…"

카리나가 손짓발짓을 해가며 설명하는데도 여주인은 퉁명한 표정으로 장부를
계속 써내려가면서 말했다.

"지팡이야 여행자면 한두개는 가지고 다니는거고. 로브와 망토는 기본아닌가?
아가씨? 난 바쁘니까 용건만 말하고 가세요."
"아…저…아! 루비지팡이! 맞아요! 그분 지팡이 끝에 엄지손가락만한 붉은
루비가 박혀있어요!"

막 생각난듯이 카리나가 손벽을 치면서 말했다. 루비라는 말에 여주인의 눈
길이 장부가 아닌 카리나의 얼굴에 맞춰졌다.

"그 젊은 마법사?"
"네! 맞아요! 그분은 마법사에요!"
"아아∼ 알지 알고말고. 여기서 하루 묵고 갔으니까."
"드디어 찾았어…"
"그래 가만있자. 그 젊은이 참 예의바르고 착해보이더군. 뭐…생긴것 답지않
게 돈계산에 관해서 굉장해 째째했지만 말이야…"
"후훗…"

그럴만도 했다. 100만골드라는 엄청난 거금을 모아야했으니 한푼이 아쉬울것
이다. 카리나는 평소 겪어왔던 검소하면서도 돈에관해서는 일말의 양보도 없
는 성격을 잘알기에 그가 어떻게 했을지 충분히 짐작했다. 기쁜표정의 카리
나를 보던 여주인은 2층을 향해 뭐라고 외쳤다. 그러자 2층에서 10여살쯤 되
어보이는 소년이 뛰어왔다.

"린 여기 카운터좀 봐라. 그리고 주방에 저녁거리좀 내오라고해."
"정식이요?"
"그래. 정식."
"저어…"
"응? 왜 아가씨? 배안고파? 행여나 안고프다는 소리는 말아. 배가 고파야지
그 젊은 마법사 소식도 들을꺼야."
"네에…"

투철한 상업정신에 주눅이든 카리나는 여주인의 손에 이끌려 식당구석으로
끌려가야했다. 잠시후 푸짐하게 차려진 - 그것도 고기요리가 몇개씩이나 보
이는 - 화려한 저녁식사가 나왔다. 여주인은 카리나의 맞은편에 앉아서 포크
를 들었다. 그리고 말했다.

"먹어. 식으면 맛없어."
"네."
"마리아."
"네?"
"내이름이 마리아라고. 이름이 뭐야?"
"카리나…요"
"그 젊은 마법사랑은 어떻게되? 애인?"

마리아가 낮은 소리로 둘의 관계를 묻자 카리나의 얼굴이 새빨개졌다. 카리
나는 기어들어가는 목소리로 말했다.

"그분은…저의 남편…이세요."
"결혼했어? 에이…재미없네. 불륜이라도 하는줄알고 기대했었는데."
"저기…그분은…"
"남쪽으로 간다더군. 어서 먹어. 식으면 맛없다니까? 그래 가만있자…이틀전
이었지? 그 젊은이가 와서 독방달라고 했던 때가 말이야…그 젊은이도 아가
씨처럼 초보여행자티를 팍팍냈지. 암. 거기다 지팡이에 달린 루비때문에 길
거리에서 건달패거리까지 끌고 여기로 들어온거 아니겠어? 한두놈이면 내 이
팔로 - 왠만한 장정의 허벅지만하다 - 두둘겨서 내쫓겠는데. 무려 열두놈이
나 들어왔더라고. 이 근처 건달이라는 놈들은 다 몰려온거 같았다니까. 음∼
역시 소스가 맛있다니까. 뭐해 어서 먹어. 많이 먹어야 힘내지."

카리나의 접시에 포크를 난입시켜 맛있게보이는 고기조각을 한점 두점 줏어
먹으며 마리아는 말을 계속이었다. 카리나야 금쪽같은 고기를 맘대로 집어먹
는 마리아가 밉살스러웠지만 칼자루를 쥔쪽은 마리아다.

"린! 여기 맥주한잔 가져와! 아니 두잔! 아가씨…아니 카리나라고 했던가?
술마실줄 알지?"
"저기…"
"마실줄 안다고? 잘됐네. 내가 어디까지 했더라? 아! 건달패거리들이 몰려온
거 말했지? 그놈들 여기 들어오자마자 그 젊은이를 찾으면서 행패를 부리더
라고. 평소대로라면 귀를 잡아끌어서 내쫓겠는데 이젠 나도 나이를 먹었는지
기력이 많이 딸리거든…"

린이라고 불린 소년이 쪼르르 달려와서 맥주잔을 두개 내려놓고는 카운터로
달려갔다. 마리아는 카리나에게 억지로 잔을 들게 한뒤 쭈욱 들이키기 시작
했다.

"크아∼ 내가 왕년에는 이 근방에서 꽤 날리던 몸이었는데…역시 늙으면 죽
어야 된다니까…에휴. 내 팔자야."

한숨을 내쉬는 마리아를 따라서 카리나도 한숨을 내쉬었다. 언제쯤이면 페이
빈에 대한 이야기를 들을수 있을지……

"하여튼 그놈들 마법사 젊은이를 끌어다놓고 협박하는데 단 1실버도 안빼앗
기겠다는듯이 격렬히 저항했어. 그 젊은이. 겉으로보기엔 유약해보이는게 주
먹한방에 뻗을것 같았는데…아주 돈에 목숨을 걸더라고. 여관 경력 30년인
나라도 그렇게 당당하게는 말못했을거야. '당신들따위에게 줄돈은 1실버도
없어!' 라고 당당하게 소리쳤다니까. 그리고 마법을 썼지. 굉장했어! 눈앞에
서 빛나는 푸른 화살이 무려 세개!나 나온거야! 건달놈들 혼비백산해서 도망
치고…하여간 멋졌다니깐!"
"저기…그분은 어디로 가셨지요? 혹시 어디로 간다는 말이라던가…"
"음…글쎄. 남쪽으로 간다고 했었는데…케…뭐라는 후작한테 간다고 했던가?
하긴 마법사라면 귀족들이 좋아할테니까. 나도 꽤 오래 살았지만 마법사를
본건 이번이 처음이었다니까…"
"케로스 후작! 헤란!!"

케로스 후작이라하면 스위니아 왕국의 4대 대귀족중 1인으로 스위니아 왕국
남동부에 위치한 거대한 영지를 가진 귀족이었다. 그의 개인 영지에 속해있
는 영주민만해도 무려 20여만명이나 되었고 1만의 사병을 거느린 대귀족중에
서도 손꼽히는 귀족이었다. 요즘들어 그의 영지가 늘어나는것을 불안해하는
다른 대귀족들이 케로스 후작을 견제하고 있어서 현재는 자제중이지만 그의
끝없는 정복욕과 확장욕은 은밀히 진행중이라는 소문은 북부의 외진도시에까
지 퍼질정도였다. 많은 돈을 바란다면 케로스후작은 좋은 선택일것이다. 그
라면 5서클의 마법사를 고용할만한 충분한 재력이 될테니까!

페이빈의 목적지를 알아낸 카리나는 기뻐하면서도 약간 곤란한 표정을 지었
다. 케로스 후작의 영지인 헤란까지는 스위니아 왕국 북부끝에서 남부끝까지
가야하는 먼 여정이었다. 마차를 타고 가도 족히 한달은 걸릴만한 먼거리였
던것이다. 여행경험이 거의 없는 여자혼자서 가기엔 너무나도 멀었다.

"아…"
"왜그래 아가씨? 어디 아파? 표정이 왜그래? 배는 채웠지? 고민같은건 나중
에 하라고 우선 올라가서 쉬어. 응? 린! 린! 와서 이 아가씨 가방 올려다줘
라!"

카리나는 또 마리아가 제멋대로 방을 잡는것을 보면서도 별다른 제지를 하지
못했다. 페이빈을 향해 가야할길을 생각하기에도 카리나의 머리속은 너무나
복잡해졌다. 그녀로써는 다른 어떤것도 생각할 여유가 없었던것이다.



카리나가 마리아를 만난것은 정말로 행운이었다. 페이빈의 소식을 알려준것
으로도 모자라 그녀는 수도까지 가는 십여명의 상인무리에 공짜로 끼어서 갈
수있었다. 물론 마리아의 추천과 입김덕이었다. 마리아는 카리나를 보면서
여자몸으로 힘들거라며 날이 잘선 단검을 손에 쥐어 주었다. 극구 사양하던
카리나는 마리아의 성화에 단검을 품속에 잘 갈무리하고는 떠나면서 연신 고
맙다고 고개를 조아렸다. 마리아가 돈을 요구하기전까지만!

"식사비가 정식이 2골드 50실버. 맥주값 포함이야. 방이 독방이었으니까 2골
드. 그리고 단검은 내가 애용하던건데…아깝지만 50실버에 해줄께. 합쳐서
딱 5골드! 싸다!"

카리나의 손이 미세하게 떨렸다. 방값보다 한끼 식대가 더나오다니! 그것도
자신이 시켰다면 억울하지나 않겠지만…거기다 누가 단검을 달라고 했던가?
자기가 선물해놓고 거기에 값을 메기다니…그러나 어쩌랴. 이미 금전적으로
따질수없는 은혜를 입은 카리나이다. 돈문제로 좋은이미지를 망칠수는 없지
않은가? 부들부들 떨리는 손으로 계산을 하는 카리나의 귓가에 들릴듯말듯
마리아의 목소리가 흘러들어왔다.

"남편은 1실버라도 깎으려고 안간힘을 쓰는데. 부인은 물쓰듯이 쓰다니…쯧
쯧. 마법사 젊은이가 불쌍하네. 쯧쯧쯧."

그날 카리나는 짐마차에 올라타서 가는동안 내내 어디 호소할데 없는 억울함
과 풀길 없는 오해에 파묻혀 오랫만에 실컷 울었다. 물론 분통이 터져서이다!


- 왕국력 430년 9월 21일 카리나가 알베르토에 도착하기 2일전 -

마리아와 카리나가 잘못알고 있는것이 있다. 아니 일반인들이 마법사에게 무
지한것은 당연하니 어쩌면 누구라도 당연히 지나칠만한 사소하다면 사소한
일이다. 그것은 페이빈이 5서클의 고위급 마법사라는것.

보통 여행을 한다고 하면 기사던 귀족이던 평민이던 말이나 마차를 타고 혹
은 걸어서 길을 따라 여행을 한다. 하지만 마법사는 틀리다. 페이빈 정도의
마법사라면 텔레포트나 플라이(Fly)마법이 걸린 물건들 - 양탄자, 탁자, 의
자, 신발, 지팡이, 가끔은 동물에다 이 마법을 걸고 날아다니는 마법사도 있
다 -을 이용한다. 길을 따라가는것보다 몇배는 빠르며 그만큼 경비도 줄어든
다. 그리고 페이빈은 단한푼도 아껴야하는 상황!

마리아의 여관을 나선 페이빈은  어두운 골목길을 찾았다. 주변의 눈이 없는
곳에서 그는 텔레포트마법을 외웠다. 그러자 페이빈의 몸이 일렁이는가 싶더
니 어느순간 사라졌다. 아무런 빛도 소리도 없이 마치 증발하듯이 사라진것
이다. 페이빈의 육신은 마나단위의 아주 작은 단위로 분해되어 목적지로 이
동하였고 눈한번 깜짝할 시간도 지나기전에 그의 몸은 헤란성의 외각에 있는
길가에 나타났다.

"악!"

문제라면 익숙하지 않은 장소로이 이동이라서 그의 몸이 지면에서 2미터쯤
위에서 나타났다는것뿐. 다리와 엉덩이를 타고 전해져오는 통증에 페이빈은
비명을 질렀다. 왼쪽 다리가 시큰거리는걸 느낀 페이빈이 주저앉아서 다리를
만져보았다. 접질렀는지 퉁퉁부은 다리는 한동안 그를 그자리에 꼼작하지 못
하게 만들었다.

"에휴. 시작부터 별로 안좋은데…"

페이빈은 한동안 그자리에서 고통이 덜어지길 기다리다가 지팡이를 쥐고 일
어나서 천천히 걸음을 옮겼다. 저멀리 높다랗게 세워진 헤란성과 높고도 단
단해보이는 외성벽이 보였다. 그리고 그 사이로 높은 건물들이 눈에 들어왔
다.

위대한 마법의 승리다. 한달간의 여정을 단 10초도 안되는 시간으로 단축해
버렸으니까!



부은 다리를 감싸쥐고 페이빈은 힘들게 힘들게 외성문을 통과했다. 중간에
검문이 있기는 했지만 스승인 베르케르경이 써준 추천장을 보이는것만으로
-인정하기 싫겠지만 베르케르경은 귀족이다. - 무사통과였다.

외성문을 지나 안으로 들어가자 페이빈으로써는 입이 벌어질만큼 굉장한 광
경이 눈에 들어왔다.

거리에는 정말로 바글바글하다는 말이 딱 들어맞을정도로 사람이 많았다. 사
방이 모두 사람이었고 시끄러운 소음이 끊이지 않고 들려왔다. 멈춰서있는
페이빈을 밀치고 몇몇사람들이 지나갔고 그의 주위로 각양각색의 남녀가 떼
를 지어 몰려다녔다. 거렁뱅이들이 지나가는 사람들에게 손을 벌렸고 인상을
찌푸리며 냄새나는 거렁뱅이들을 피한 사람들사이로 8∼9살쯤 되어보이는 아
이들이 뛰어다녔다.

페이빈은 약간 어지럼증을 느꼈다. 30년이란 짧지만은 않은 세월을 살아온
그였지만 이렇게 사람이 많은곳을 와본적은 처음이었다. 스승과 함께 가끔
탑을 나선때에도 일신상의 문제로 - 베르케르경은 사람이 많은장소에만 가면
강렬한 공격마법으로 싸그리 날려버리고 싶은 욕구에 불타오른다 - 주로 인
적이 드문 밤에만 돌아다녔고 그렇게 다닌곳마저도 대부분이 조용한 귀족가
의 저택이었던것이다. 평민의 삶을 그런대로 잘안다고 생각했던 페이빈이었
지만 여기에 비하면 알베리토는 적막한 신전과 같은 분위기였다.

간신히 지나가는 사람을 붙잡고 근처의 가까운 여관으로 들어간 페이빈은 사
람을 시켜서 스승의 추천장을 후작가로 보내고 기다렸다. 추천장을 케로스
후작에게 보낸뒤 대답이 올때까지 기다려야했기에 페이빈은 짧은(?) 여행을
하면서 쌓인 피로를 풀기위해서 일찍 잠자리에 들었다.



- 왕국력 430년 9월 22일 -

아침일찍 일어난 페이빈은 다리에 붕대를 단단히 감고 시내로 나왔다. 거대
한도시이기에 많은 기대를 걸었던것과는 달리 헤란도시에는 마법물품을 파는
곳이 없었다. 아니 마법상 자체가 없다기보다는 빈약하다고 해야할까? 열악
하다고 해야할까? 기껏 볼수있었던것 몇군데의 약재상정도였다. 상당히 마법
과는 동떨어진 도시였다. 그에 반해 대장간이나 무기상등은 어디에 내놔도
빠지지않을정도로 대규모였다. 이는 케로스 후작의 성격을 그대로 드러내주
는 광경이었다. 약간 김이 빠진 페이빈은 나머지 후작들을 찾아가볼까? 하는
생각을 하면서 추천장이 돌아오기를 기다릴수밖에 없었다.

제대로된 도서관조차 찾지못해 김이빠진 페이빈은 아픈 다리를 끌고 도시내
를 이리저리 쏘다니다가 저녁 무렵이 되어서야 여관으로 돌아왔다. 그가 안
으로 들어서자 말쑥한 옷차림의 중년 사내가 주인과 이야기를 나누다가 막
들어온 페이빈에게 다가와서 말을 걸었다.

"마법사 페이빈님이십니까?"
"네"
"후작가의 집사 파울이라고 합니다. 후작님께서 페이빈님을 모셔오라고 하셔
서 기다리고 있었습니다."
"네"
"무례한줄 알지만 페이빈님의 짐은 마차에 실어놓았습니다. 그리고 이건 그
동안 여관비로 내신돈을 돌려드리는것입니다. 후작가에 오신 손님은 괄시하
지않는게 저희 후작님의 방침이니까요."

그렇게 말하며 파울이라는 사내는 작은 가죽주머니를 페이빈에게 주었다. 페
이빈은 슬쩍 파울의 눈치를 보면서 주머니를 열었고 그안에 든 십여개의 금
화에 미소를 지었다. 집사인 파울이 자신을 눈여겨 보는줄도 모르고 말이다

"그럼 바로 가시겠습니까?"
"네. 그러죠."

여관앞에는 검은말 4필이 끄는 고풍스러운 분위기의 4두마차가 대기하고 있
었다. 파울은 문을 열어 페이빈에게 안으로 들어가길 권한뒤 문을 닫고 마차
를 출발시켰다.



30분쯤 지나서야 마차는 도시안에 있는 내성을 지났다. 안으로 들어서면서
페이빈은 정말 검에 미친 후작이라고 속으로 되뇌였다. 스승과 함께 몇번
들려본 다른 귀족가의 저택은 실용성보다는 더 아름답고 더 멋진 건물을 짓
기위해 안간힘을 다 쏟아붓는데 반해 케로스 후작의 성은 그야말로 세련된맛
이라고는 눈꼽만큼도 찾을수 없을정도로 투박하고 거칠었다. 거기다 성안으
로 들어선 페이빈은 길을 따라 내성안으로 들어가면서 3개의 연병장과 2개의
병사숙소로 보았다. 또한 멀리서 망치소리와 풀무질소리가 아련하게 들리는
것으로 보아서 성내에도 대장간이 꽤 큰 규모로 마련되어 있는것 같았다.

그저 스위니아 왕국내에서 몇손가락안에 꼽힐만큼 큰 도시라고만 생각했던
페이빈은 생각을 정정했다. 군사력만으로는 수도마저 능가하는 대도시라고…

내성벽을 통과한뒤에도 10여분이 지나서야 후작이 사는 저택에 도착할수있었
다. 페이빈은 집사인 파울의 뒤를 따라 손님들이 기다리는 응접실로 따라 들
어갔다. 그곳에는 벌써 몇명의 사람들이 후작을 기다리고 있었는데 모두가
귀족인지 비싸보이는 튜닉에 값비싼 치장들을 한 모습들이었다. 그들은 상대
적으로 초라해보이는 페이빈을 보면서 인상을 찌푸렸다.

그나마 후작의 손님으로 초대되어서 응접실에서 쫓겨나지 않은게 다행이라고
생각한 페이빈은 무의식적으로 빈 의자에 앉았다. 그러자 바로 옆자리에 앉
아있던 젊은 귀족이 얼굴을 구기며 자리에서 일어나 헛기침을 한뒤 페이빈에
게서 멀리 떨어진곳으로 몸을 옮겼다.

'……'

마치 몹쓸 병균보듯하는 귀족의 멸시에 찬 눈초리에 페이빈의 심기는 더욱더
가라앉았다. 당장이라도 이곳을 뛰쳐나가고 싶다는 생각이 새록새록 피어났
지만 초대받은 위치인 자신이 여기서 문제를 일으키면 케로스 후작에게 안좋
은 인상을 주게될것이다. 대귀족인 케로스 후작에게 밉보인다면 앞으로 활동
하는데 꽤나 큰 지장이 생길것이기에 페이빈은 꾹.꾹. 눌러 참았다.

귀족들은 자기네들끼리 뭐라고 주고받으면서 가끔씩 페이빈을 곱지않은 시선
으로 바라보았다. 마치 자신들의 영역권에 초라하고 볼품없는 짐승이 들어온
걸 못마땅하게 바라보는 원숭이들처럼. 그런 눈길이 더욱더 마음에 안든 페
이빈은 조용히 자신의 차례를 기다리면서 눈을 감고 명상에 들어갔다.



명상을 하면서 마음을 진정시키던 페이빈은 갑자기 마법과는 관련이 없는 잡
생각들이 머리속을 점령하는것을 깨닳았다. 물흐르듯이 아주 자연스럽게 그
의 정신은 마법에의 탐구와 연구가 어느순간 카리나의 모습을 재조명하는데
힘쓰게 된것이다.

웃고있는 카리나, 울고있는 카리나, 화를 내는 카리나, 부끄러운 표정의 카
리나, 등을 돌린채 자신을 외면하는 카리나…

웰던 마을에 두고온 카리나가 문득 생각나는건 어제오늘일이 아니었지만 순
수하게 마법만을 생각하며 자신의 내면세계로 들어간 페이빈에게 이렇듯 수
많은 모습의 카리나가 나타난것은 이번이 처음이었다.

눈을 번쩍 뜬 페이빈은 자신의 온몸이 식은땀에 축축하게 젖어있는걸 깨닮았
다.

'이 지경이 되도록 몰랐다니…'

페이빈은 명상도중 잡생각에 빠져 상념의 늪에서 허우적댄 자신의 꼴을 자책
하면서 마음을 굳게 다잡았다. 하지만 그로써도 마지막 그녀의 모습. 자신을
외면한채 낮게 소리죽여 울고있던 카리나의 뒷모습만은 머리속에서 떠나지
않았다.

"……님"
"…페…님"
"페이빈님!"

누군가 자신의 어깨를 잡고 흔드는걸 느낀 페이빈은 정신을 차리기 위해 머
리를 세차게 흔들었다. 띵∼ 하는 느낌이 머리를 관통하고 지나갔다. 피가
쏠려서 그런지 약간 어지럼증을 동반한 두통은 얼마지나지 않아서 진정이 되
었고 흐릿하던 눈앞이 또렷해짐을 페이빈은 느꼈다. 그의 눈앞에는 늙은 집
사 파울이 자신의 어깨에 팔을 올려놓은채 자신을 부르고 있었다.

"네?"
"…몇번을 불렀습니다. 괜찮으십니까?"
"네…아∼네. 괜찮습니다. 이제 괜찮습니다."

페이빈이 정신을 차리고 대답하자 주변에서 소근거리는 소리치고는 좀 큰 말
소리가 들려왔다.

"큭큭. 졸기라도 했나보지."
"이래서 평민들이란…"

귀족들은 서로를 바라보거나 응접실의 풍경을 보면서 한마디씩 내뱉었다. 그
들의 말중 대부분은 무식한 평민 -페이빈을 지칭한다 -을 욕하는 내용이었다.

"명상이라도 하셨습니까?"
"네? 네. 그런데 어떻게?"
"후작님 휘하에 몇분의 마법사분들이 계시니까요. 그럼 준비되셨으면 저를
따라오십시오."

파울은 자기 할말만 다하고는 그대로 등을 돌려서 응접실을 빠져나갔다. 그
러자 페이빈의 귀에 귀족들의 비난의 목소리가 여기저기서 들려왔다. 자신들
이 먼저왔건만 하찮은 평민이 늦게온 주제에 자신들보다 먼지 후작을 보러가
는게 기분이 나쁜듯했다. 문제를 일으키기 싫은 페이빈은 즉시 몸을 일으켜
서 파울을 따라 걸어갔다.

집사인 파울이 페이빈을 안내한곳은 저택 뒤에 마련된 50m정도의 연무장이었
다. 바닥에는 고운 흙을 깔아놓았고 연무장가에는 작은 자갈을 촘촘히 박아
놓았다. 거기다 연무장 북쪽으로는 귀족들이 관람하는 높은 대가 놓여져 있
었다. 작은 콜로세움을 보는듯했다.

페이빈의 기분은 점점 최악으로 치닫고 있었다. 응접실에서의 재수없는 귀족
들. 이유없이 기분나쁘게 구는 집사 파울. 사람을 2주나 기다리게한 후작.
그리고 무엇보다 머리에서 잊혀지지 않는 작게 떨리는 카리나의 갸냘픈 어깨.
이 모든것이 페이빈의 기분을 나쁘게 하였다. 맨 마지막것은 불쾌함보다는
슬픔의 감정이 더 컸지만…

지평선 너머로 저물어가는 태양덕에 약간 어두운 연무장 한가운데에는 한눈
에 보기에도 귀족처럼 보이는 화려한 튜닉을 입고 회색의 망토를 걸친 40대
의 중년사내가 서있었다. 그리고 그의 주위에는 마법사처럼 보이는 - 페이빈
과 비슷한 복장의 - 사내들 넷이 기다리고 있었다.

파울은 페이빈을 후작 -이라고 짐작되는- 에게 안내한뒤 어디론가 사라졌다.
한동안 서로를 쳐다보던 한명과 다섯명은 조용히 침묵을 지켰다. 그 침묵을
깬 사내는 귀족으로 보이는 자였다.

"반갑네. 난 케리온 폰 나레시온 후작일세. 날 보자고 했다면서?"
"페이빈 토르카스입니다."
"그래 날 보자고 한 목적은?"
"저를 써주셨으면 해서 찾아왔습니다."
"마법사라…보다시피 난 4명의 마법사를 가지고 있네만?"

후작은 손을 들어서 그의 뒤에 서있는 4명의 마법사들을 가리켰다. 그러자
그들은 한명씩 앞으로 나서면서 말했다.

"진 렉스턴이요."
"매글 캐녹이라하오"
"프로이텔 카를로스요"
"릴펜 나게헴이요."

서있는 순서대로 왼쪽부터 오른쪽으로 말한 그들은 회색의 로브와 회색망토
를 들고 있어서 얼핏봐서는 누가누군지 잘 분간이 가지않았다. 다만 매글이
라 말한 마법사는 다른 마법사들보다 머리하나가 커서 튀어보였다. 후작은
싱긋 웃으면서 자신의 뒤에 서있는 마법사들을 한번 쓰윽 둘러본뒤 말했다.

"내겐 이미 4명의 마법사가 있네. 그런데 또 마법사를 들일 필요가 있을까?"
"어디 학파인지도 모르는 어린녀석을 쓰실필요는 없습니다. 후작님."
"맞습니다."

페이빈은 심사가 단단히 뒤틀리는걸 깨달았다. 아무리 초면이라지만 같은 마
법사에게 이토록 무례하게 굴다니…마법사라면 그리고 상대가 마법사라면 최
소한의 예의는 보여주어야 한다. 아무리 상대가 눈에 차지않는다고 해도 지
금과같이 상대를 깔아뭉개는듯한 발언은 용납되지 않았다. 이는 학회에서 정
한 중요규칙중 하니였다.

'때려 엎고싶네. 정말…'

학회에서 정한 또다른 규칙때문에 보통 마법사들은 서로간의 지식을 겨루어
상하를 나눈다. 대륙을 통털어도 마법사의 숫자는 절대적으로 부족했다. 재
능도 재능이었지만 수십년간 외길을 걸어갈수있는 끈기가 필요한 마법사라는
직업의 특성탓에 '진짜'마법사는 굉장히 드물었다.

학회의 규칙대로라면 비록 자신이 늦게 참여하는 위치기는 했지만 후작의 마
법사들은 페이빈의 지식을 시험하여 겨뤄야 했다. 그런데도 이들은 단지 먼
저 등용되었다는 것과 페이빈이 동안 - 30살의 페이빈이었으나 얼굴만으로는
20대 중후반정도밖에 안되보인다. 거기에다 유약해보이는 몸은 더욱더 그를
실제나이보다 어려보이게했다. -이라는 이유만으로 깔보는것이다. 페이빈은
쓴웃음을 지으면서 먼저 입을 열었다.

"케렌케이드 학파입니다."
"들어본적 없다!"

진이라고 자신을 소개한 마법사가 외쳤다. 다른 마법사들도 그에 동조하는지
고개를 끄덕였다. 다만 매글은 그 큰 머리를 좌우로 흔들면서 무언가를 생각
하는듯했다.

"들어본적이 없다해도 다른 마법사의 학파를 인정해주는것은 마법사의 기본
예우! 당신들은 이 예우를 무시하겠다는 것입니까? 또한 제가 저의 학파를
말씀드렸으니 여러분들도 자신의 학파를 공개하셔야 할것으로 압니다만?"

페이빈의 목소리가 낮게 가라앉았다. 그에게 있어서 오늘은 최악의 기분을
간직한 기념적인 날이 될듯했다.

"케렌케이드라…어디서 들어봤는데…"

머리를 긁적이며 무언가를 생각하는 매글의 뒤에서 후작은 쓴웃음을 지으며
사태를 주시했다. 후작에게 있어서 이런일은 수도없이 많이 겪어봤기에 이렇
게 지켜보는것이 그로써는 최상임을 알고 있었던 것이다. 둘다 자신에게는
힘이 되어줄 자들이었다. 이때 어느쪽의 손을 들어준다면 다른쪽은 포기하는
것이나 다름없다. 그저 기다리다보면 이들끼리 알아서 승패를 나눌것이고 그
때가서 나서도 늦지는 않을것이라고 후작은 계산했다.

삐딱한 자세로 선 페이빈이 따지고들자 마법사들이 자신들끼리 뭐라고 속삭
인뒤 한 마법사가 앞으로 나서면서 말했다.

"좋다. 협회의 규칙에 따라 너를 시험하겠다! 내 질문에 답하라! 마나는 어
디서 흘러와서 어디로 나가는가?"

프로이텔이 외쳤다.

"마나는 그자리에 멈춰있습니다. 어디서도 오지않고 어디로도 가지않습니다"
"거짓말! 마법사는 마나의 배열을 바꿔서 마법을 행한다! 마나는 마법을 행
하는 에너지! 너의 말을 틀렸다!"
"프로이델님. 마나의 배열을 바꾼다고 마나의 농도가 변합니까?. 마나는 어
느곳에도 있습니다. 공기중, 물속, 땅속, 심지어 생물의 몸속에도! 마법사는
마나의 배열을 변환시켜 마나자체의 성질을 마법사 자신이 원하는대로 변환
시킵니다. 정신계열은 상대의 머리속의 마나배열을 변환시켜 뇌속으로 들어
가는 전자신호를 교란시킵니다. 미세한 세포보다도 더 작은 마나이기에 가능
합니다. 마나를 극상으로 진동시켜 활동에너지를 뿜어내게 하면 마법사는 뜨
거운 불의 기운을 만들어낼수 있습니다. 마나의 움직임을 최소한대로 고정시
키면 마나는 정지에너지를 내뿜습니다. 차가운 얼음의 기운이 만들어집니다.
마법사는 마나라는 현을 켜는 연주가들입니다. 마나는 고정되어있습니다!"
"으으윽!"

로브에 가려 제대로 보이지 않았지만 프로이텔이라는 사내의 얼굴은 심하게
일그러졌다. 그는 혼자서 뭐라고 중얼거리면서 뒤로 물러섰다. 그러자 진이
라고 자신을 소개한 마법사가 앞으로 나서며 외쳤다.

"Enchanted Weapon의 마법재료는 무엇인가?"
"…가루로된 라임과 탄소입니다. 각각 30.5%, 69.5%가 들어갑니다. 다른 마
나고정체가 들어가긴 하지만 라임과 탄소만 있어도 충분히 가능합니다."
"……"

페이빈은 약간 이상함을 느꼈다. 마나라던지 마법재료 같은것들은 마법서만
펼치면 얼마든지 알수있는 그야말로 기초중에 기초였다. 특히 마법재료같은
것은 선대의 마법사들이 만들어놓은 최적의 배합비율로 사용하는것이 거의
불문율에 가깝게 전해져 내려오는 상식이었다. 그런것을 물어보다니?

'혹시 이들은 말로만 듣던 가짜 마법사들?'

마법사를 사칭하는 자들은 가끔 나타난다. 워낙 마법사라는 직종이 귀하고
벌어들이는 수입이 평민의 수입과 비교해볼때 엄청났기에 마법사를 사칭하는
가짜들이 나오긴 하지만 대부분의 사기꾼들은 협회에서 즉결처형을 해버리기
에 마법사를 사칭하는 일은 목숨을 거는것과 같았다. 과묵해 보이는 릴펜이
한참을 생각하다가 입을 열었다.

"정령계란?"
"물질계인 이곳과는 다른 생명체들이 살아가는곳입니다. 편의상 정령계라고
부르지만 그쪽에도 여기와같은 세계가 만들어져 있습니다. 고위의 마법사라
면 정령계의 생물을 이쪽으로 강제소환시킬수 있습니다."
"호오∼ 이세계의 생명체란 말인가?"
"말씀 중간에 죄송합니다 후작님. 하지만 저의 질문은 아직 안끝났습니다.
내가 물은건 그런 쓸데없는 개념이 아니다! 정령계란 무엇이며! 왜 있는것인
가?"
"……"

페이빈은 침묵했다. 정령계는 왜 존재하는것일까? 자신은 어떻게 지금 숨을
쉬며 존재할까? 왜? 문득 무언가가 생각난 페이빈은 씨익 웃으며 대답했다.

"마나는 왜 존재한다고 생각하십니까? 왜? 태양은 동쪽에서 뜹니까? 왜? 인
간은 공기없이는 살아갈수 없습니까? 왜? 왜? 이런 허망한 질문은 하지마십
시오. 미천한 인간의 지식으로 대답할수 있는 성질의 질문이 아닙니다. 대신
제가 묻겠습니다. 여러분들은 마법사이십니까?"
"뭐뭣?"
"이놈이!"
"우리를 사기꾼으로 모는거냐?"

마법사들이 발끈하며 외쳐대자 -매글은 그상황에서도 턱을 쓰다듬으며 케렌
케이드학파에 대해 생각중이었다- 페이빈은 싱긋웃으면서 말했다.

"마나라느니 마법재료같은걸 물어보고 정령계가 무엇이냐고 물어보는 여러분
들을 보면서 제가 무슨생각을 하겠습니까?"
"그게 뭐 잘못된것이냐?"
"네. 잘못되었습니다. 제가 대답한것들은 마학에 들어선 초심자들도 알고있
는 상식들입니다. 여기계신 여러 마법사분들은 설마 절 깔보시는것은 아니시
겠지요?"
"……"
"다시 묻겠습니다. 여러분들의 학파는 어디입니까?"
"…진매…프릴…학파다."
"네?"

페이빈은 생전 처음듣는 학파명을 듣고는 골똘히 생각에 잠겼다. 처음들어
보는 학파였다. 협회에 등록되지 않은 학파이거나 아니면…

"조…좋다! 네놈의 실력을 보자! 네가 가장 자신있는 마법을 사용해봐!"

진이 발악을 하듯 외쳤다. 페이빈은 작게 한숨을 내쉰뒤에 후작을 쳐다봤고
캐로스 후작은 말없이 조용히 고개만 끄덕였다. 동의를 얻은 페이빈은 주머
니속에서 손바닥만한 마법서 -휴대용 핸드북이다. 자주쓰는 마법을 자신만이
알수있게 적어놓았다-를 꺼내들고 주문을 외웠다.

"Conjure Elemental(정령소환)"

페이빈이 시동어를 외치자 페이빈의 왼쪽 어깨위의 공간이 조금씩 일그러지
다가 어느순간 넓게 찢어졌다. 그 사이로 불길이 뿜어져 나오며 한 존재가
튀어나왔다. 그 거인이 튀어나오자 공간은 언제 열렸냐는듯이 소리없이 닫혔
다.

"불거인이다!"
"괴물이야!!"

마법사들이 호들갑을 떨면서 뒤로 펄쩍뛰어서 물러났다. 후작 역시도 화염에
휩쌓인채 붉은 눈으로 주변을 쏘아보는 거인에게 놀랐는지 오른손으로 검집
에서 검을 약간뺀채 불의 정령을 주시했다. 남들이 놀라던 말던 페이빈은 연
속해서 주문을 외웠고 다시금 시동어를 외쳤다.

"Conjure Elemental(정령소환)!!"

그러자 이번에는 페이빈의 오른쪽 위의 공간이 일그러지면서 세찬 바람이 뿜
어져나왔다. 그곳에서 여인으로 보이는 투명한 일렁임이 튀어나왔다. 페이빈
은 두 정령이 자신의 근처에서 둥둥떠있는것을 본뒤 웃었다.

"뭐냐? 도대체? 그것들은 뭐야?"
"모르시는겁니까? 이프리트와 디지니입니다. 불의 정령과 바람의 정령이죠"
"그…끄응"
"공격하지는 않나?"

캐로스 후작이 페이빈을 바라보면서 물었다. 그의 오른손은 언제라도 검을
뽑기위해서 손잡이를 잡고 있었고 한발을 뒤로 뺀상태였다.

"제가 명령하지않으면 괜찮습니다. 이들은 아직은 제 통제에 있으니까요"
"놀랍군. 정령이라…저렇게 생긴건가? 불거인과 투명한 여인이라. 꽤 재미있
군. 후훗"
"지금보이는 이 정령들의 모습은 진짜모습이 아닙니다. 다만 인간에겐 정령
이란 개념을 이해하기 힘들기에 선대분들이 마법으로 정령들의 모습을 구체
화한것입니다. 인간은 자신이 본것을 쉽게 믿으려는 경향이 있으니까요. 덕
분에 이들이 모습을 가지게 된것이지만 그저 눈에 보이는 허상일뿐입니다.
실체는 이곳이 아닌 정령계에 있습니다."
"그렇다면 지금 저기 있는것들은 무엇이지?"
"음…조악한 비유지만…이 정령들의 꿈…정도일것입니다. 정령들에게 저희는
꿈속에 나타난 허깨비정도일겁니다."
"저 정령이라는것들…강한가?"

아마도 검사의 피가 강자를 찾아서 헤메듯이 생전 처음보는 정령들의 모습이
강한검사인 케로스 후작에게 대련을 요구하는것 일것이다.

"아무래도 강하긴 합니다. 정령들은 물질계에서 아무런 제약없이 활동할수있
지만 저들에게 타격을 주려면 마법이나 마법에 걸린 무기들이 아니면 피해를
줄수가 없으니까요. 일반무기로는 전혀 피해를 입힐수 없습니다."
"그런가? 뭐…그렇다면 할수없지. 공기를 자를수는 없을테니까. 그러고보니
자네의 마법등급을 안물어봤군. 몇서클인가?"
"올해초에 5서클에 들어섰습니다."

캐로스 후작이 5서클이라는 말을 되뇌이자 다른 마법사들이 펄쩍 뛰었다. 자
신들보다 어려보이는 페이빈이 5서클이라는 말에 절대 동조할수 없었던것이
다.

"거짓말! 말도안돼!"
"우린 20년동안이나 연구했는데 겨우 3서클이 최고였어! 5서클이라니!!!"
"…Conjure Elemental(정령소환)은 5서클 마법이라는것을 아실텐데요? 마법
사분들이라면…"
"무…무…물론!!! 당연히 알지! 암암!"

페이빈은 피식 웃으면서 정령들을 정령계로 돌려보냈다. 후작은 페이빈을 데
리고 안으로 들어섰다. 남은 3명의 마법사들은 끙끙거리면서 페이빈이 한말
을 곱씹었다. 그때!

"알았다! 케렌케이드 학파라면 소환, 강령, 변환 마법에 최고 권위를 자랑하
는 학파야! 사문에 단 3명밖에 없는 학파지만 학회에서의 발언권은 굉장히
높아! 저번에 훔친 학회지에서 봤어!!!"

매글이 손바닥을 탁치면서 이렇게 말했다. 그러자…

"늦어!!!"

다른 세 마법사들이 동시에 외쳤다.



후작이 웃었다. 페이빈도 따라 웃었다.

"선불금 5000골드에 월 500골드!"
"농담이시겠죠? 후작님? 선불금 3개월치 15000골드에 월 5000골드, 그리고
정해진 업무외의 일을 명하실때는 추가요금을 주셔야 합니다."
"…너무 비싼게 아닌가? 아까 그친구들도 월 500골드에 일하고 있는데 말이
야…"
"학회에서 정한 타당한 가격입니다만"
"……"

서로가 웃고 있지만 분위기는 화기애애하지 못했다. 후작의 집무실로 보이는
이곳은 벽 한면이 비싸디 비싼 유리로되어 있는 창이었고 다른 3면은 서적을
꽂아넣는 책장과 무기들이 벽에 걸려있었다. 칙칙해 보이는 검붉은색의 헤란
성과는 달리 이곳의 벽은 전부 흰색으로 칠해져있어서 차분하고도 화려한 분
위기였다.

페이빈은 자신의 능력을 거저먹으려드는 후작을 웃으며 노려보았고 캐로스
후작은 말도 안되는 바가지를 씌우려는 페이빈을 웃으며 째려봤다. 벌써 30
분이 넘어가고 있었다. 후작도 페이빈도 절대 양보하려 하지않았다.

"솔직히…마법사라는거 별로 대단한거 같지도 않던데…너무 과장이 심한거
아닌가? 물론 그 정령이라는거 일반병사들에게는 무적이나 다름없겠지만…
그렇다해도 '몸값' 치고는 너무 비싼거 같은데?"
"제값은 합니다. 마법사는 괜히 마법사라고 불리는것이 아닙니다. 보통사람
이 다룰수없는 신비한 힘! 그것을 자유자재로 다루기에 마법사라고 불리는
것입니다."
"흐음…선불금 8000에 월 1000골드. 싫다면 추천서는 돌려주겠네."
"……"

페이빈이 뚱한 표정으로 대답이 없자 후작은 승리의 미소를 지었다. 페이빈
의 마음이 흔들리는것으로 생각했기 때문이다.

"선불금 6개월치 30000골드에 월 5000골드. 추가요금은 건당 10000골드입니
다. 싫으시다면 추천서는 돌려주십시오. 다른곳도 찾아봐야 하니까요."
"……"
"후작님의 재력이라면 그정도는 별거아니라고 생각합니다만?"
"흐음…확실히 나라면 몇만정도야 충분히 줄수있지. 하지만 1만골드면 사병
500명을 1년동안 먹여살릴수 있는돈이야. 자네가 500명분의 일을 해줄수 있
는가?"
"마법사의 능력은 후작님이 가지신 재물에 대한 안타까움을 충분히 날리고도
남을것입니다. 물론 원하신다면요"
"…흐음"

결국 캐로스 후작은 두손들었다는듯이 고개를 설래설래 흔들면서 협상을 지
켜보며 방 한구석에 서있던 파울이 들고있는 계약서를 받아들었다. 페이빈과
캐로스 후작은 서로간의 계약서를 확인한뒤 자신의 사인란에 서명하고 상대
에게 넘겨주었다.

"자네같은 친구는 처음이군. 앞으로 잘해보세. 단 나에게 재물에 대한 안타
까움을 가지게 한다면 자네의 목이 제자리에 붙어있을거라고는 장담 못하네
후후."
"쓸모없다고 판단되시면 기꺼이 베어 버리십시오. 물론 그런일은 없겠지만요"
"하하하하. 맘에 드는 말이군. 정말 마음에 들어. 하하하하하"

캐로스 후작이 큰소리로 웃으며 밖으로 나갔다. 페이빈은 후작을 따라나가려
는 집사 파울을 잡고 밖으로 나간 후작에게 들리지 않도록 조용히 말했다.

"저기…숙식…은 제공되겠지요?"
"…?"

중후한 집사의 멋(?)을 풍기는 파울의 인상이 살짝 일그러졌다.



어설픈 폼으로 주변을 두리번거리면서 자신의 뒤를 따라오는 페이빈은 후작
가의 기품있는 집사 파울의 심기를 계속 건드렸다. 처음 여관에서 만났을때
부터 왠지 마음에 안드는 사내였다.

거기다 자신을 무려 30분씩이나 계약서를 들고 서있게 하지 않았던가? 이래
저래 마음에 안드는 손님이었다.

'아니 이젠 한식구인가…'

작게 한숨을 내쉬는 파울. 뒤따라오던 마법사의 목소리가 들려왔다.

"저기 저 초상화 얼마나 하지요? 어? 이 석상의 눈은 토파즈군요. 오∼ 이것
참 굉장하군요. 여기있는 물건들만 팔아도 족히 몇만은 나오겠는걸요?"
"앞.을. 잘보고 따라오시지요."
"…네."

후작의 집무실에서 나와 2층복도를 걸으면서도 페이빈은 계속 주변의 장식품
들에 관심을 가졌다. 2층을 담당하는 하인과 시녀들에게 고가품들을 잘 관리
하라고 주의를 줘야겠다고 생각하면서 집사는 2층 맨끝방문을 열었다.

"앞으로 거처가 정해질때까지 여기 손님방에서 지내십시오."
"네."
"미리 말씀드리지만 가구나 장식품에는 함부로 손대지 마십시오."
"네. 물론입니다. 보이는데서는 당연히 안건드리지요. 하하하"

'그럼 안보이는데서 쓱싹하겠다는거냐?' 라는 말이 파울의 입에서 튀어나올
뻔하다가 들어갔다. 한숨이 절로나오는것을 간신히 막은 집사는 페이빈이 방
안을 구경하는동안 지나가는 시녀를 찾았다.

고급스러우면서도 화려한 방이었다. 전망이 좋아보이는 넓은 창밖으로 시내
의 불빛이 보였다. 벽 한면에는 수십종의 책들이 가지런히 놓여있었고 바닥
에는 붉은색 카페트가 깔려있었다.

침대의 쿠션을 눌러보며 감탄하던 페이빈은 복도쪽에서 집사의 말소리가 들
려오자 바로 책장앞으로 뛰어가 감상하는척했다.

"오늘부터 여기서 생활하게될 아이입니다."
"네?"

집사는 짐보따리를 가슴에 안고있는 갈색머리의 소녀를 가리키며 말했다.

"이름은 에린이고 마법사 페이빈님의 시중을 들어줄 아이입니다. 개인시녀정
도로 생각하시면 됩니다. 잘돌봐주십시오."
"아…저는 사람다루는건 잘못하는데요…"
"앞으로 배우십시오. 후작각하의 마법사가 되시려면 그정도는 필수니까요"
"네"
"그럼 쉬십시오. 식사는 이 아이에게 말하면 가져다 드릴겁니다. 필요한게
있으시면 에린을 통해서 구하시면 됩니다. 그럼"
"네…"

할말을 마친 집사는 소녀만 남겨두고 뒤도 안돌아보고 가버렸다. 썰렁한 방
에 단둘이 남게되자 페이빈은 뭐라고 말해야 할지 고민하면서 서있었고 새
주인을 얻은 소녀는 눈치만 보고 있었다.

"아가씨 이름이…"
"에린입니다. 주인님"
"에…음…그럼…이것참 뭐라고 말해야할지…"
"편하게 대해주십시오. 주인님."
"아…네…"
"말씀을 낮추세요. 주인님."
"전…아니 난 평어를 쓰는게 익숙치 못해서…요"
"제가 큰 벌을 받습니다. 주인님."
"알았어…요. 아니 아니. 알았어. 그렇게 할께."
"네."

가슴에 꼬옥 안고있던 짐덩어리를 테이블위에 올려놓은 소녀가 생긋웃었다.
귀엽다라는 생각에 자동적으로 페이빈의 손이 소녀의 머리로 향했다. 움찔.
살짝닿았을뿐인데도 소녀는 깜짝놀란표정이었다.

"아…미안. 놀라게했구나."
"아닙니다. 주인님. 식사 안하셨지요? 지금 가지고 오겠습니다"
"으…응"

에린이라는 이름의 소녀는 급히 밖으로 나가버렸다. 혼자남아서 머리를 긁적
이던 페이빈은 될대로 되라는 심정으로 방을 한바퀴 둘러보았다. 화려하면서
도 천박하지 않은 방. 자신에게는 너무 과분하다고 생각하며 쓴웃음을 짓는
페이빈이었다.

소녀는 나간지 얼마되지도 않아서 손수레로 늦은 저녁식사를 가져왔다. 뛰어
왔는지 숨을 몰아쉬는 소녀를 보면서 페이빈은 굉장히 불편한 식사를 했다.
밥먹을때 누가 지켜본다는것이 굉장히 거북하다는것을 처음 깨닳은 페이빈은
한숨을 내쉬면서 흰빵을 씹어넘긴뒤 말했다.

"같이 먹을래?"
"아…아닙니다. 주인님."
"으응…저기 조금 신경쓰이는데…"
"네. 주인님"

페이빈이 말하자마자 소녀는 그의 뒤에 공손히 서 있다가 바로 방문옆의 다
른 문을 열고 안으로 들어갔다. 문사이로 보이는 자신의 방과는 비교도 안될
정도로 허름해보이는 방을 보면서 페이빈은 그곳이 소녀가 앞으로 살아야할
곳이라는걸 알아챘다.

"이것참…익숙하지 않으니 괴롭네. 그렇다고 예의상 돌려보낼수도 없고…"

앞으로 한숨이 늘것같다고 생각하면서 페이빈은 식사를 마쳤다. 자리에서 일
어나자마자 소녀가 번개같이 나타나 식기를 정리해서 가지고 나가는걸 보면
서 페이빈은 귀족가의 생활을 뼈저리게 체감했다.

탑에서의 생활과는 비교가 안될만큼 편하고 사치스러운 귀족가의 생활. 그에
게 이것은 즐거움보다는 피곤함을 가져다 주었다. 익숙해지면 나아질거라고
혼자서 자위하며 페이빈은 창가로 걸어가 밖을 내다보았다.

그때 소녀가 조심스럽게 다가와서 주인에게 물었다.

"저기…주인님 혹시 은스푼 못보셨나요? 저기…그러니까…"
"응? 응. 아! 은스푼? 여기"

주머니속에서 스푼을 꺼내준 페이빈. 소녀는 그것을 공손히 받아들고 다시
밖으로 나갔다.

"흐음. 3∼4골드는 할만한 물건이었는데…"

사내는 손을 떠나버린 은제 스푼을 떠올리면서 중얼거렸다.


----------------------------------------------------------------


3화. 습격

인간들이 만든 법중에서 가장 마음에 안드는것을 들라고 한다면 당연히 나
는 신분제도라고 당당히 말하겠다. 수많은 법제도 가운데서도 신분제도는
생명의 존엄성마저도 무시한 매우 비참한 제도였다. 특히 인간취급도 못받
는 노예들의 비참한 생활상이란…

- 자칭 술과 바람둥이의 수호자 디온


디온이라는 사내는 굉장히 이상한 남자였다. 어느날 갑자기 스위니아 정계에
나타나서 주도를 가르쳐준다는 명목으로 수많은 귀족사내들에게 술을 끊게
만들거나 주독에 걸려 앓아눞게 만들었다. 또 '귀족여성 유혹하는법 - 일명
여자꼬시는법 -'이라는 퇴폐서적을 베포하여 다수의 귀족 남자들이 결투로
목숨을 잃게 만들었다. 갑자기 나타난것처럼 갑자기 사라진 그 디온이라는
사내가 언제나 외치던 말이 있으니…

'노예해방'

그는 평민들을 귀족들만큼의 삶을 영유하게 해주자는 과격파도 아니었고 아
무것도 모르는 우민들을 현혹해서 반란이나 폭동을 일으키는 반란분자도 아
니었다. 자연스럽게 귀족들과 술로 친해지고 같은 여자를 공유하면서 얻은
동질감으로 귀족사이에 넓은 인맥을 얻은 디온이라는 사내는 감히 국왕앞에
서 노예해방과 노예제도 폐지를 건의했다.

수많은 귀족들의 지지와 국왕의 허락 - 이에대한 소문은 무성하지만 신빙성
있는 정보에 따르면 국왕은 '정력이 세지는 101가지 비법'이란 책을 노예해
방을 허락한뒤부터 소유하게 됐다고 한다 - 이 떨어진뒤 스위니아 왕국내에
서 노예는 모두 평민으로 풀려났다.

또한 농토가 없는 평민들을 대거 끌어모아 척박한 왕국 북부와 동부를 개척
한 사람도 디온이었다. 그는 단 하루라도 술이 없다면 살아갈수 없었다. 그
러면서도 충실히 - 비록 언제나 술에 취해있긴 했어도- 자신이 맡은일에 최
선을 다하였다. 그의 이런 노력덕에 스위니아 왕국이 영지는 본래의 두배가
넘게 되었고 대륙의 3국중에서 가장 국력이 앞서는 나라가 되었다.

하지만 고인물은 언제나 썩는법. 어느날 갑자기 사라진 디온. 그리고 겨우
100년도 넘기기전에 귀족들은 자신들의 저택에 작게는 수명에서 많게는 수백
명에 이르는 노예를 끌어모았다. 그동안 침묵을 지키던 어둠속 지하조직들도
인간사냥을 시작했으며 산적에게 잡힌 사람들은 여지없이 거의가 노예로 팔
려나갔다. 그렇기에 평민들은 여행을 자제하고 부득이한 경우에는 지방영주
의 공물 수송때에 목적지까지 갔다가 다시 돌아오곤 했다.

이렇게 여행이 불가능한 시기에도 안전한 자들이 있으니 바로 최근 몇십년사
이에 급부상하고 있는 신흥상인들이었다. 왕국 곳곳을 돌면서 싼물건을 다른
곳에 비싸게 파는 이들 상인들은 부를 축적해나갔다. 오직 귀족들만이 부를
축적할수 있었던 시기에서 벗어나 평민들중에서도 뛰어난 자들은 많은 재산
을 끌어모았던 것이다. 거의 매일같이 여행을 해야했던 상인들에게 있어 가
장 큰 걸림돌은 시기의 눈으로 쳐다보는 귀족들도 비싸디 비싼 세금도 아니
었다. 바로 산과 들을 돌아다니며 남의 것을 빼앗는자들. 산적과 같은 도적
들이었다. 상인들은 도적들에게 대항하기 위해서 용병들을 고용했다. 덕분에
호위만을 전문으로 하는 용병들까지 생겨났다. 또한 도적들과 타협하여 통행
세 명목으로 얼마간을 도적들에게 바치고 안전을 보장받기도 했다.

도적들 역시 큰 피해를 감수하며 거친 용병들을 물리치고 상인들의 짐을 빼
앗기보다는 자리세만 받는것이 이득이었기에 장사를 하기위해서 여행을 하는
상인들은 될수있는한 건들지않았다. 상인들은 점점이 모여서 길드를 창설하
였다. 이들은 경쟁자이면서도 정보와 소문을 공유하였다. 또 같은 목적지라
면 뭉쳐서다녔다. 이쪽이 훨씬 경제적이었기 때문이다. 여행을 떠나야 하는
사정이 생긴 평민들은 얼마간의 돈을 상인길드에 내고 상단이 이동할때 몸을
의탁했다.

평민들이 여행을 자제하고 또 여행을 한다해도 상단에 끼여서 다니자 도적들
의 가장 짭잘한 수입원인 노예사냥감이 사라졌다. 평민들이야말로 도적들이
노리기가 가장쉬운 먹이감이었고 또 뒷탈도 거의 없었기 때문이다. 그렇지않
아도 최근에 여행을 하는 평민들이 많이 줄어들었고 또 영주의 통치가 미치
는 마을을 털게되면 분노한 영주가 곧바로 토벌대를 내보냈기에 몇몇 목이
안좋은 도적들은 입에 풀칠하기도 힘들 정도가 되었다. 매일 허탕만 치는 도
적단이 늘어나자 이들은 소수로는 굶어죽 을수밖에 없음을 깨닳았다. 왠만하
면 폐업하고 다른직종으로 전업하면 좋으련만 하던짓이 칼질이라고 이들이
택한것은 연합전선을 펼쳐서 대상단을 휘저어서 한탕 크게하고 잠적하는것이
었다.



- 왕국력 430년 9월 26일 밤-

처음 알베리토를 떠날때 카리나는 마리아의 호의에 힘입어서 그리 힘들지 않
은 여행을 할수있었다. 그녀는 노래를 잘하는 바드라는것과 음식만드는 솜씨
가 꽤 좋았기에 상인들로부터 큰 환영을 받았다. 해가진뒤의 밤은 길고 무료
한법이기에 카리나가 노래를 부를때면 상단내에서 할일이 없는 사람들은 모
두 몰려와서 들을 정도였다.

"오늘은…"
"사랑노래!"
"아니야! 영웅들의 대서사시! 진정한 노래는 서사시야!"
"늙은이들이나 좋아하는 재미없는 이야기보다는 진정한 로망이 꽃피는 애정
노래야돼!"

밤만되면 매일같이 벌어지는 말싸움. 카리나의 노래를 듣기위해서 상인, 용
병을 가릴것 없이 경계근무를 서지않는 사람들은 죄다 몰려왔고 전부 자신들
의 취향에 맞는 노래를 듣기위해서 매일같이 싸웠던것이다. 자신의 노래를
좋아해주는 이들에게 고마워하는 카리나였지만 말싸움의 중심에 서있다는건
꽤나 부담되는 일이었다.

"저기…그만하시고요. 오늘은 영웅 닐크님의 모험담을 들려드릴께요."
"에이…"
"다른거! 다른거! 다른거!"
"시끄럿! 노래 듣기싫으면 딴데로 가!"
"누가 싫다고 했나? 카리나양의 목소리가 얼마나 좋은데?"
"결혼만 안했어도…"

카리나의 미모를 보고 가끔 찝적대는 사내들이 있었기에 그녀는 자신이 결혼
을 했다고 밝혔다. 그뒤로도 아쉬운듯한 눈길을 보내는 사내들은 몇몇이 있
었지만 남들눈이 있는곳에서 대놓고 그녀에게 찝적대는 손길은 사라졌다.

"음…음…"
"조용! 조용히해!"

웅성거리는 사람들을 조용히 시킨건 상단의 우두머리직을 맡고 있는 키렌토
씨였다. 그는 카리나의 열광적인 팬이 되어서 식사시간이 끝나면 만사를 다
제쳐놓고 카리나의 노래를 듣기위해서 달려왔다.

둥그렇게 모여있는 수십대의 짐마차들 안의 공간은 꽤 넓었다. 그리고 마차
들이 모여있는 원안에는 십여개의 텐트와 땔감으로 불을피운 화톳불이 몇군
데나 되었다. 카리나는 마차가 만든 원의 정가운데로 가서 그녀를 위해 쌓아
둔 상자위로 올라가 앉았다. 요즘 손질을 잘하지 않아서 음색이 좀 떨어진
작은 하프를 꺼내들었다.

"가난한 농가에서 태어나 수많은 시험과 고난을 통과해 영웅의 칭호를 받은
닐크님을 찬양하는 노래입니다. 그럼 미천한 실력이지만 좋게 들어주세요.

신의 인장을 받은 영웅.
괴로움과 슬픔을 두눈에 가득 채운.
신과 정의의 이름을 숭배하는 사내.
인간의 죄악을 등에 짊어지고.
하늘을 향해 나아간 사내. 닐크.
오오∼ 우리는 그를 잊을수 없다네.
그의 위대한 업적은 그 누구도 따를수 없다네.

아아∼ 사랑하는 연인을 홀로 남겨둔채.
인간을 위해서 인간만을 위해 세계와 싸운.
우리의 영웅.
빛날지어다. 빛날지어다.

인간의 죄악으로 빛어진 마신의 강림.
어둠이 세상을 덮고 공포와 죽음이 세계를 지배할때.
전신 토르의 검을 받들어 죽음과 싸운 사나이.
그의 검이 빛날때 어둠이 물러가고.
사악한 피조물의 최후를 보게 될지니.
신의 힘으로 악을 처단한다!

연인의 최후에도 흔들리지 않고.
육신의 고통과 정신의 혼돈에도 굴하지 않으며.
최후의 최후까지 인간을 위해 싸운 사내.
아아∼ 기억할지니. 인간이 인간으로 살수있는.
기반을 마련해준 그 이름 닐크.
누구도 이룰수없었고 또 앞으로도 이룰수없는.
최고의 칭호를 받은 사내. 그 이름 닐크.

인간이여. 기억하라. 닐크의 이름을.
그리고 감사하라. 닐크의 위명을…"

주위는 정적에 휩쌓였다. 잠시뒤 긴 여운을 남긴 카리나의 노래가 끝나자 여
기저기서 산발적으로 박수가 터져나왔다. 고개를 숙여 감사의 인사를 한 카
리나에게 커다란 박수갈채가 쏟아지기 시작했다.

"대단해!"
"최고야! 역시 카리나양이라니까!"
"감사합니다."

조금은 쑥스러운듯이 얼굴을 붉힌 카리나를 향해 주위에 모인 사람들이 너도
나도 달려들어서 그녀의 노래를 찬양했다. 그러자 키렌토가 벌떡 일어서더니
카리나 근처에 달라붙어있는 사내들을 호통쳐서 쫓아냈다.

"저리꺼져! 이것들아! 물러서! 물러서라고!! 카리나양이 싫어하잖아!"
"에이…"
"쳇…"

쫓겨난 사람들 - 대다수가 남자였다 -이 투덜거리던 말던 키렌토씨는 익숙해
질법도 하건만 아직도 노래가 끝나면 몰려드는 남자들의 반응에 힘들어하는
카리나를 구해냈다. 그리고 그녀의 앞에서서 작은 목소리로 말했다.

"흠…흠…한곡더…불러주시면…"
"우우우∼"
"자기도 좋으면서 괜히 저런다니까!"
"잘보일려고 그러는거야"
"시끄럽다 이녀석들아! 더 듣기 싫으냐? 그럼 가서 일들이나해!"

상단의 우두머리이자 용병들을 이끄는 대장인 키렌토의 말에 토다는 사람은
없었다. 이곳에 모인 남녀노소를 막론하고 카리나의 노래를 듣기싫어하는 사
람은 없었기 때문이다. 우물쭈물하던 카리나는 사교용 미소를 지어보이며 다
시 하프를 들었다.

"네. 키렌토씨. 하지만 이번이 마지막이에요. 전날밤처럼 밤늦게까지 부르지
는 않을거에요."
"물론이지요. 카리나양."
"음…음…그럼 이번엔 유명한 네로덴강의 기적을 부를께요."
"와아∼"

스위니아 왕국의 북쪽에 위치해 있는 거대한 강 네로덴. 대륙의 시작때부터
아니 인류가 태어났을때부터 도도히 흐르고 있는 네로덴 강은 갈색산맥의 끄
트머리에서 시작해 왕국의 절반을 가로지르는 굉장히 큰 강이다. 너무나 아
름다운 경관을 자랑하는 강이기에 스위니아 왕국민이라면 누구나 한번쯤은
죽기전에 보고싶어하는 강이기도 했다. 그만큼 노래에도 많이 나오고 전설도
많은 강이다.

"시작할께요"
"빨리하라고∼ 기다리다 지쳐서 쓰러지겠어"
"언니 힘내요!"

그동안 많이 친해진 메기, 메리자매의 응원이 힘을 얻은 카리나는 목청을 가
다듬고 입을 떼었다.

"  저는…기다려요.
그대 내앞에 서기를…당신의 고운눈이 나를 바라볼때.
저는 기쁨의 눈물을 흘린답니다. 하얀 종이위에 그려진
그대의 사랑노래. 저를 기쁘게 한답니다.
오직 나만을 위한 사랑노래…

눈물이 하염없이 흐르네요. 가지마세요.
슬픔이 머리를 어지럽히네요. 돌아봐주세요.
아픔에 몸을 떨며 울고있답니다. 저를 봐주세요.

가지마세요. 가지마세요. 가지마세요.
필요없어요. 가세요. 돌아보지마세요.
아파할거에요. 눈물흘릴거에요. 제발…
저에게 와주세요.

싸늘히 식어가는 당신의 몸을 보며 저는 오열합니다.
울고 슬퍼하고 눈물흘리고 아파하고 괴로워 하며 하루를
보냅니다. 조커의 품안으로 돌아간 당신을 그리워합니다.
어머니의 품으로 돌려보내지 않아요.

하늘을 바라보고 그대를 돌아봅니다. 차가워진 당신의 몸을
품에 안고 하염없이 길을 떠납니다.

도도히 흐르는 네로덴강을 바라보면서 당신을 그리워합니다.
신의 품으로 돌아간 그대를 어머니의 강 네로덴에 띄워 보냅니다.
이제는 울지않겠어요. 외롭지는 않을거에요.
혼자가 아니니까요. 영원히 그대와 함께…

작은조각배안에서 그대와 같이 잠이듭니다. 이제는 다시 깨어나지
않는 그대와 다시 깨지않을 우리를 인도해줄 작은 배를 타고
물살을 헤치고 나아갑니다.

한낮의 햇빛에 눈을 뜹니다. 웃고있는 그대의 모습. 따뜻한 그대의
체온. 시원한 바람을 맞으며 우리는 웃습니다.
그녀는 행복하다고 합니다. 전 지금 행복합니다. 이젠 울리지 않을
것입니다. 이젠 울지않을것입니다. 영원히…"

카리나의 울먹이는듯한 떨리는 목소리에 슬퍼하고 활짝웃으며 기쁜듯한 목소
리고 노래할때 같이 즐거워하던 사람들은 노래가 끝나자 한동안 정신을 차리
지못했다. 지독히도 슬프고 너무나도 감미로운 그녀의 목소리에 매료된듯 노
래를 듣던 사람들은 그녀가 인사를 하고 자리를 뜬뒤에도 모두 일어설줄을
몰라했다.

멍한 표정으로 있지도 않은 연인을 상상하는 메리와 메기 자매를 끌고 나온
카리나는 투정부리는 두소녀를 억지로 텐트안으로 밀어넣었다. 마차를 타고
가는일이 그리 힘들지는 않지만 여행을 한다는 자체가 사람을 피곤하게 하는
법이라서 카리나는 자리에 눕자마자 그대로 골아떨어졌다.



카리나는 운이 매우 좋았다. 마리아가 소개해준 상인들은 알베르토에서 다른
마을이나 도시를 들리지 않고 곧장 왕국 북부의 대도시 에벨카르스로 향했기
때문이다. 보통 상단은 마을과 마을 또는 도시와 도시를 경유해서 움직이기
에 말을 타고 달리면 하루면 갈만한 거리도 이 마을 저 마을을 돌면서 장사
를 하면 4∼5일이상 걸린다.

하지만 마리아가 소개시켜준 상인들은 곧바로 북부 대도시 에벨카르스로 향
한뒤 거기서 남부지역으로 내려가는 대상단무리에 끼었다. 거기서 귀여운 소
녀들 메리와 메기자매를 만났다. 첫 여정인데다가 아는사람 하나없는 무리에
끼어서 여행을 한다는것은 굉장히 힘들고 외로운 일이다. 그런면에서 카리나
의 운은 아직 끝나지 않은듯 했다.

소녀들은 카리나가 들고다니는 작은 하프를 보고 먼저 말을 걸어왔다. 아름
다운 외모에 고운 미성의 카리나는 여행을 한지 얼마되지도 않아서 소녀들과
친해졌다.

밤에 잠이 안온다고 떼 쓰는 메기를 달래기 위해서 부르던 노래가 이제는 상
단내에서 모르는 사람이 없을정도로 카리나를 유명하게 만들어주었다. 메리
메기자매의 아버지이자 상단의 우두머리인 키렌토와 친해진것도 노래덕분이
었고 괜히 수작을 부리는 사내들도 말끔히 사라졌다.

거기다 얇은 모포와 망토를 두르고 자야했던 잠자리가 어느새 소녀둘을 껴안
고 푹신한 천막안으로 변했다. 다른 무엇보다 잠자리가 편해졌다는게 카리나
에게는 너무도 즐거운 일이었다. 얄밉기는 하지만 그래도 좋은 사람인 마리
아를 만난것 그리고 귀여운 메리 메기자매를 만난것,또 많은 사람들에게 노
래실력을 인정받은것등

생애 최초로 여행을 나선 카리나에게 큰 행운이 뒤따랐다.



평소와 다름없이 카리나는 메기 메리자매와 함께 서로를 껴안고 잠이 들었었
다. 몸을 짓누르는 피곤함에 지쳐 곤히 자던 그녀는 밖에서 갑자기 울려퍼진
비명소리에 잠이 갰다.

"크아아악!!!"

비명소리가 울려퍼지면서 같이 잠을 자던 여인들이 모두 깨어났다. 카리나가
놀라서 텐트밖으로 뛰쳐나갔다. 먼저 잠이 깬 상인들과 용병들이 무기를 들
고 이리저리 뛰어다니는게 보였다. 같이 잠을 자던 소녀들은 밖의 상황을 보
고 다시 텐트안으로 돌아와 카리나에게 달라붙은채 겁에질린 표정으로 밖에
서 들려오는 비명소리에 몸을 떨었다.



상인들을 통솔하는 우두머리인 키렌토는 자다가 들려온 비명소리에 놀라서
텐트밖으로 뛰쳐나갔다. 그는 주변에 우왕좌왕하는 사내들을 끌어모아서 짐
마차너머로 뛰어갔다.

"헉!!"

산전수전 다 겪어봤다고 자부하는 키렌토였지만 이런상황은 처음이었다. 족
히 백명은 넘어보이는 산적들 -로 보이는 -이 자신들의 짐마차를 둥글게 포
위하고 있었다. 마차외각을 경계하던 용병들은 전부 목이 잘리거나 화살에
맞아서 쓰러져있었다. 키렌토는 떨리는 목소리로 그들중 대장으로 보이는 자
에게 물었다.

"워…원하는게 뭐요? 통행세라면 얼마든지 주겠소"
"흐흐…"
"평소의 두배! 아니 세배를 주겠소!"
"그깟푼돈때문에 우리들이 귀한시간 쪼개서 여기 온줄아나?"
"크하하…가진것 다내놔라! 그리고 계집들도…흐흐"
"무슨! 당신들! 이런짓을 하고 무사할줄 알아? 당장 대대적인 토벌이 있을껄?"
"할테면 하라지. 우리와는 상관없으니까"
"이이…"
"전부 죽여라! 살아남은놈이 있으면 귀찮아진다! 얘들아! 가자!"
"마…막아라!"

몰려있던 상인무리를 향해 산적들이 달려들었다. 100대 50의 싸움. 그것도
한쪽은 칼휘두르는법도 제대로 모르는 상인들이 끼어있었고 다른쪽은 칼질로
밥벌어먹고 사는자들이었다. 승부는 불보듯 뻔했다.

키렌토는 자신이 애용하는 숏소드를 꺼내들었다. 마악 자신에게 달려드는 단
창을 든 산적하나를 피해낸뒤 그의 등에 칼을 꼽아넣은 그는 깊숙히 박히 숏
소드를 뽑은뒤 주변을 돌아보았다.

용병들은 제값을 하고있었다. 전투로 단련된 이들이었기에 그런대로 잘 막고
있었다. 하지만 상인출신의 사내들은 거의가 변변한 저항조차 해보지 못하고
학살당하고 있었다.

"어디다 한눈을 파나? 응?"
"헛!"

부웅∼ 소리와 함꼐 바람을 가로지르는 배틀엑스가 키렌토의 머리를 노리고
날아들었다. 급히 몸을 숙여서 도끼를 피해낸 키렌토는 190cm는 될듯한 거구
의 산적이 자신에게 달려드는걸 볼수 있었다. 다른 산적들과는 다르게 약간
녹이 슬긴했지만 그런대로 상태가 좋은 하프 플레이트 메일을 착용한 그자는
보통사람은 들기에도 버거워보이는 배틀엑스를 두손으로 잡고 붕붕∼소리나
가 돌리다가 크게 횡으로 휘둘렀다.

"크억!!"

뒤로 물러서면서 피하려고 한 키렌토였지만 배틀엑스는 그의 옷을 찢고 그안
에 숨겨져있는 뱃가죽을 가볍게 갈라버렸다. 피와 함꼐 뜨거운 김이 나는 내
장이 흘러나왔다.

"쿨럭…크흡…네놈들…절대…로…"

파각! 배틀엑스가 키렌토의 머리를 양단했다. 뭐라고 말하려고 최후의 힘을
쥐어짜던 키렌토는 그대로 즉사하고 말았다.

"응? 뭐라고? 쟁알쟁알대서 잘 안들리는데? 키헤헤…뭐 이젠 말하고 싶어도
못하겠지만…"

대장의 죽음에 동요한 용병들은 금세 무너져버렸다. 살아남은 용병들은 사방
으로 흩어져 도망쳐버렸고 일단의 산적들이 그런 용병들을 쫓아갔다. 남은
산적들은 짐마차사이를 지나서 안으로 진입했다.



주변에서 계속적으로 비명소리가 여기저기서 들려왔다. 죽음을 앞둔 고통에
찬 비명소리가 울려퍼질때마다 카리나의 어깨는 움찔거렸다. 예전에 이런 공
포를 느낀적이 있었다. 바로 그녀의 마을을 습격했던 산적들에게 마을어른들
이 학살당할때!

제발 아니기를 간절히 빌고 또 빈 카리나였지만 불행히도 그녀의 예상은 그
대로 적중하고 말았다.

피묻은 롱소드를 든 사내가 마차사이를 비집고 들어왔다. 카리나도 익히 잘
알고있는 헌트라는 용병이었다. 이제 갓 20세를 넘긴 젊은이로 돈을 많이 벌
어서 큰 농장을 세우는게 꿈이라고 말했던 사내였다. 순간적으로 카리나와
헌트의 눈이 마주쳤다. 헌트의 눈에서 카리나는 절망과 죽음에의 공포를 읽
었다. 비틀거리며 걸어오던 헌트는 몇발작떼기도 전에 바닥으로 쓰러졌고 그
의 뒤로 가죽갑옷을 대충 걸친 사내들이 밀려들어왔다.

"호오∼ 이거 횡재했는걸?"
"크흐흐…이정도 물건이면 몇십만은 받겠는걸? 거기다 계집들까지…"
"히히히"
"계집들은 죄다 묶어라! 쓸모있는건만 챙긴다! 빨리빨리 움직여!"
"꺄아아악!"

산적들이 비릿한 웃음을 지으며 달려들었다. 십여명의 여인들은 비명을 지르
며 도망치려했지만 얼마 가지도 못해서 전부 잡혀버렸다. 카리나 역시도 공
포에 몸이 죄여 별다른 저항조차 해보지 못하고 잡혔다. 굴비 엮이듯이 줄줄
이 묶 여인들을 빈 마차에 태운 산적들은 비싼 물건들을 챙긴뒤 남은 마차
와 짐에 불을 놓았다.

불타오르는 야영지를 뒤로한채 산적들은 미련없이 떠났다. 남은것은 불타고
있는 마차들과 싸늘하게 식어가는 시체들뿐…


- 동일 동시각 휴양도시 아델 -

스위니아 왕국의 북부를 담당하는 대도시가 에벨카르스 라면 왕국의 남부를
관장하는 대도시는 아벨로이드이다. 북부의 기후와 비교해볼때 인간이 살아
가는데 있어 가장 적당한 환경을 자랑하는 아벨로이드는 상주인구만 20만명
을 헤아릴 정도로 큰 도시였다. 아벨로이드가 관할하는 여타 중소영지를 모
두 합치면 왕국민의 절반정도가 살고 있다고 칭해도 그리 틀리지 않았다.

그런 남부지역중에서도 뛰어난 경관을 자랑하는 도시는 단연 아델이다. 갈색
산맥과 인접해 있는 작은 도시인 아델은 만여명의 적은 주민을 가진 소규모
도시였지만 스위니아 왕국의 귀족이라면 누구나 잘알고 있는 도시이다. 그도
그럴것이 좀 산다는 귀족이라면 거의가 이 아델에 별장하나쯤은 가지고 있었
다.

도시를 중심으로 북쪽으로는 갈색산맥을 남쪽과 동쪽은 아델을 경유해가는
모렌 강이 흐르고 있고 도시를 중심으로 곳곳에 아름다운 호수와 소풍을 나
가거나 승마연습을 하기에 딱 좋은 완만한 언덕이 자리잡고 있다. 귀족의 유
흥거리가 모두 결집되어 있는곳. 그곳이 바로 아델이다.

워낙 귀족들의 출입이 잦다보니 일반 평민은 이도시내에서 찾아보기 힘들었
다. 대부분이 귀족가에 속해있는 하인들이었고. 평민이 있다해도 거의가 각
자 한가지 분야의 전문가 - 대장장이, 직공사, 조각가, 화가, 음악가등 -들
이었다. 아델에서 농부를 찾기란 그레이랜드에서 인간을 만나기보다 더 힘들
다고 칭해질 정도였다.



고풍스러운 분위기의 3층 저택. 정계에서 큰 위명을 가렌토 백작이 손수 건
축가를 뽑아서 만든 아델에서 몇개안되는 아름다운 저택이다. 저택의 외벽은
백색으로 도색했고 건물안의 바닥은 전부 대리석으로 장식해서 화려하다 못
해 예술품이라고 불리는 멋진 건물이었다.

그 저택의 2층의 넓은방. 벽 한면이 세기도 힘들만큼 많은 서적이 쌓여있고
내다팔면 족히 몇만은 나올듯한 고가의 장식품이 보이는곳마다 걸려있었다.
방의 남쪽벽은 다른 귀족들의 집무실이 그렇듯이 전면이 유리로 만들어져 있
었다.

그곳에 한사내가 앉아있었다. 둥그렇게 말려있는 서류들을 이리저리 훓어보
면서 그는 흥미가 없는 서류는 아무렇게나 뒤로 집어던지고 관심이 있는 서
류는 책상 한구석에 쌓았다. 그리고는 벽 한면으로 걸어가서 거기에 걸려있
는 풍경화를 떼어냈다. 그림이 벽에서 떨어지자 남은것은 흰색 벽과 금고문
이었다.

"쯧.쯧. 귀족들이란…생각하는게 다 똑같다니까…쯧쯧쯧"

그는 자물쇠를 이리저리 살펴본뒤에 품에 손을 넣어서 열쇠를 꺼내들었다.
간단하게 자물쇠를 열은 사내는 그안에 수북히 쌓여있는 서류를 꺼냈다.

풀썩∼ 책상위에 한가득 서류를 올려놓은 사내는 그것들을 이리저리 살펴보
면서 필요한 서류는 골라내고 필요없는 서류는 미련없이 던져버리면서 작업
을 계속해나갔다.

그때 딸깍∼소리가 나면서 그의 정면에 닫혀있던 문이 열렸다. 깜짝 놀란 사
내는 책상밑으로 들어갔다.

"어머?"

방안으로 들어온것은 여인이었다. 귀족가에서 흔히 볼수 있는 시녀복을 입은
여인은 어지럽게 흩어져있는 방안을 보고 꽤나 놀란 표정이었다. 책상밑에서
놀란 시녀가 어쩔줄 몰라하는걸 가만히 지켜보던 사내는 시녀가 밖으로 나가
려고 등을 돌리자 몸을 일으켜 급히 책상을 뛰어넘어 시녀에게 달려들었다.

"누…으읍…"

시녀가 밖에다대고 소리를 치려고 할때 사내는 급히 그녀를 끌어당긴뒤 문을
닫고 손으로 시녀의 입을 막았다.

"하아…하필이면 이때 들어오냐? 아∼ 참 재수가 없다니까. 안그렇수? 아가
씨?"
"으읍…"

입이 막혀버린 시녀는 바들바들 떨면서 공포에 질린 눈을 이리저리 굴렸다.
사내는 그런 시녀를 보면서 조용히 말했다.

"여자를 죽이기 싫수. 댁도 죽기는 싫지?"
"……"

시녀는 겁에 질린 눈으로 고개를 끄덕였다. 사내는 시녀를 보면서 꽤 예쁘
다는 생각을 하면서 한손으로 시녀를 못움직이게 막으면서 다른손으로 품안
에 있는 주머니를 꺼냈다. 그리고는 그안에서 작고 동그란 구슬같은것을 꺼
냈다.

"수면제요. 내가 가고나면 댁이 곤란할테니까 잠이나 푹 자슈."
"…우움"
"소리치면 죽소. 서로 피보는일은 피하도록 합시다. 알겠수?"
"……"

서서히 입을 뗀 사내는 시녀가 양손을 가슴에 대고 부들부들 떨고만 있자 약
간은 안심한듯 자신의 손에든 구슬을 자기입안에 넣었다.

"…?"

수면제라고 말한 구슬을 사내가 입안에 넣자 시녀는 이상하다는 표정이었다.
하지만 사내는 손으로 시녀의 턱을 잡고는 자기쪽으로 끌어당겼다.

"우웁…"

놀란 시녀가 반항하려고 했지만 사내는 강하게 시녀를 끌어안고는 시녀의 입
술을 포갰다. 긴 키스가 끝나고 나자 다리에 힘이 빠진 시녀는 그자리에 털
썩 주저앉았다.

"우음∼ 역시 여자는 이렇게 고분고분해야된다니까? 키킥"
"……"

첫키스를 유린당한 시녀는 사내를 노려보았다. 미운듯이 자신을 째려보는 시
녀를 무시한 사내는 다시 제자리로 돌아가서 서류를 뒤적이기 시작했다. 사
내를 째려보던 시녀는 입안에 퍼지고 있는 쓴약 의 맛을 느끼며 천천히 모로
쓰러지며 잠이들었다.

일을 마친 사내는 서류를 가방에 조심스럽게 집어넣은뒤 잠이든 시녀를 한번
바라본뒤 미련없이 창을 열고 밖으로 나갔다. 저택의 벽을 간단히 넘은 그는
길옆에 매여져 있는 말을 천천히 몰아서 아델성의 정문으로 나아갔다. 그가
별다른 제지없이 정문을 나서자 검은옷의 사내가 그의 말고삐를 잡아주었다.

"물건은?"
"완수했수다. 걱정마쇼. 돈값은 하니까."
"그래? 그럼 예정된 장소로 가져와라. 잔금은 거기서 치르겠다."
"그러쇼. 난 상관없으니까. 단. 서로 골치아픈일은 만들지 맙시다. 알겠수?"
"물론. 넌 아직 쓸모가 있어."
"쳇. 악당한테 그런말 듣기싫수."
"흥."

정문의 경비병들의 시야가 미치지 않는곳까지 멀어진 두 사내중 검은옷의 사
내는 말고삐를 던져버리고는 수풀사이로 사라졌다. 그의 뒷모습을 보고있던
그는 퉷∼하고 바닥에 침을 뱉은뒤 빠르게 말을 몰았다.

말탄 사내가 가고난뒤에 예의 검은옷의 사내가 수십명의 무리를 이끌고 그곳
에 다시나타났다. 그는 주위를 한번둘러본뒤 말했다.

"습격을 시작한다. 자! 가라!"
"옜!"

큰소리로 대답한 사내들이 각자의 무기를 꺼내들고 아델성을 향해 뛰어갔다.
그 무리뿐만아니라. 아델성의 각 관문에 작게는 수십에서 많게는 백여명에
달하는 무기를든자들이 난입했다.



- 왕국력 430년 9월 26일 -

후작가에서 며칠쉰 페이빈은 따분한 하루하루를 보내기가 지겨워서 일거리를
찾아나섰다. 마침 추수기가 다가오고 있었고 고양이 손이라도 빌리고 싶어하
는 곳이 있기에 페이빈은 쉽게 후작의 인가를 받아서 일을 할수 있게 되었다.
그가 맡은 일은 바로 세수계산!

왕국법에 따르면 일반 평민은 1년간 벌어든 수입의 30%를 기본세로 내야한다.
그리고 집안에 16세가 넘은 성인 남성이 있다면 군역세로 개인당 각각 5골드
씩 내야했다.

그리고 영지내에 영주에게 바치는 세금이 총수입의 10%였고 영주들은 대귀족
인 후작에게 또 세금의 5%를 내야했다. 문제는 후작가가 관리하는 헤란도시
의 경우 인구는 10여만명인데 반해 세수를 책임지는 하급관리가 겨우 20명이
라는것. 관리 한명당 5000명의 주민을 관리해야 하는것이다. 또 이들이 도시
만 관리하는것이 아니었다. 도시 주변에 넓게 자리잡은 후작령 직할의 수십
개의 마을도 하급관리들 소관이었던 것이다. 이들 마을까지 합치면 관리들이
관리해야 하는 사람의 숫자는 개인당 1만이 넘어섰다.

첫날 페이빈이 징수계에 들어갔을때 넓은 방안은 거의 전쟁터를 방불케 할정
도로 난장판이었다. 책상으로 보이는 곳에는 벽면 가득 쌓인 종이서류들이
빡빡하게 쌓여있었고 관리복을 입은 사내들은 이리저리 뛰어다니면서 뭐라고
소리치고 다녔다.

"아…저…"
"미란 마을 서류들 아직 안왔나?"
"없습니다!"
"전령보내! 이틀뒤면 징수관이 떠난단 말이야!!"
"카린트 마을에서 과다징수에 대한 항의가 들어왔습니다!"
"저…저기…"
"인구조사표가 맞지않습니다."
"망할! 도대체 일을 어떻게 하는거야!!"

방문을 열고 어쩔줄 몰라하던 페이빈은 방안의 살벌한 풍경에 기세가 눌려서
멍하니 그들을 바라보고 있었다. 그러자 큰소리로 욕설을 내뱉던 대머리 사
내가 페이빈의 존재를 알아채고는 소리쳤다.

"당신뭐야? 항의할게 있으면 관리부로 가봐!"
"아…그게 아니고요…"
"뭐라고? 안들려! 들어올거면 들어오고 아니면 나가! 찬바람 들어오잖아!"
"네? 네!네…"

페이빈은 그가 이곳의 책임자라고 판단한뒤 사내에게 걸어갔다.

"여기 책임자이신 모리튼 남작님이십니까?"

사내는 페이빈의 질문에 페이빈을 쏘아보다가 피식 웃더니 말했다.

"모리튼 남작? 그게 누구야? 어이 누구 그 남작 어디 쳐박혀있는지 알아?"
"모릅니다!"
"아델에라도 갔겠죠. 뭐"

등뒤에서 들려오는 대답에 사내는 어깨를 한번 으쓱하더니 페이빈을 바라보
며 말했다.

"들었지? 뭐가 불만이야? 딱 5초주지. 그이상 나불대면 네놈 모가지를 분지
른뒤에 깔판으로 쓰겠다"

대머리 사내가 낮게 으르렁 거렸다.

"아…반갑습니다. 페이빈 토르카스라고 합니다. 이번에…"
"알렉스 마틴이다! 본론만 말해! 누가 이름듣고 싶다고 했나? 앙?"
"네…하하. 참 성격이 급하시네요. 이번에 케로스 후작님에게 명받아 징수계
를 담당하게되었습니다. 보시면 아시겠지만…마법사입니다."
"마법사? 흐음∼ 그 네마리 바보들이랑 동류란 말이야? 아니아니! 방금 당신
징수계를 담당하게 되었다고 했나?"
"네. 여기 권한 위임서류입니다. 이쪽은 신임임명장이고요."

페이빈이 두장의 서류를 품에서 꺼내어 알렉스에게 넘겨자 그는 그것을 찬찬
히 살펴보았다.

"제기랄…어이! 누구 손남는녀석 없어?"
"바쁩니다앗!"
"알렉스 사무장님! 빨리 도와주십쇼!"
"에익! 거기 마리탄! 너 가서 모리튼 남작 데리고와! 아니 이거 가지고가서
그사람 집에서 평생 쉬라고 전해! 알았어?"
"네넷!"

10대후반으로 보이는 청년이 뛰어와 알렉스의 손에 들린 서류를 들고 밖으로
나가자 그제서야 알렉스는 페이빈을 찬찬히 관찰할 여유가 생겼다.

알렉스의 눈에 비친 페이빈은 유약해보이는 20대후반의 청년이었다. 검은머
리와 검은눈이 인상적이라고 생각한 알렉스는 그래도 마법사이니 머리는 좋
을거라고 생각했다.

"여기서 제가 할일이 뭐죠?"
"당신…으음. 뭐 귀족은 아닌듯 하니까. 말놔도 되겠지?"
"그러세요. 편한대로 부르십시오."
"그래. 페이빈이라고 했나? 저기 저것과 저것. 노리아 마을의 인구조사표와
세금 징수예상표이니까 그거 보고 계산해. 왕국법령정도는 알겠지?"
"네. 알겠습니다."

알렉스는 빈 책상 - 서류가 가득쌓인 -중 하나를 페이빈에게 주고는 다시 자
기자리로 돌아가서 서류와 씨름하기 시작했다. 거의 한아름은 될듯한 서류를
보면서 한숨을 내쉰 페이빈은 서류중 한장을 집어들어 읽었다.

"이것참…"

자리에 앉아서 자신에게 할당된 서류를 모두 훓어본 페이빈은 한숨을 내쉬었
다. 읽어본 서류들은 전부 엉망이었다. 인구의 변동만을 따지는 인구조사표
였는데. 바로 전년도에 100가구이던게 다음해에는 300가구로 젹혀있었다. 그
리고 그 다음해에는 50가구로 줄어있었다. 또 새로 태어난 아이들과 죽은 사
람들의 숫자도 엉망이었다. 혼자힘으로 간신히 찾아낸 출생사망표에는 마을
이장의 싸인이 들어가있는 공문서와 징세관이 올린 보고서의 내용이 틀렸다.
거기다 태어난지 2달된 아이가 16세로 둔갑되어있기도 했고. 이미 죽은 사람
에게 군역세를 내라는 통지가 가기도 했다. 또한 한사람이 두사람으로 둔갑
해있기도 했다. 페이빈은 서류를 보다가 혼자말을 중얼거렸다.

"이거…완전 케펠에게 습격이라도 받은것같네…"



하루종일 먼지를 머금은 수많은 서류와 씨름을 하던 페이빈은 이상태로는 힘
들겠다고 생각했다. 아무리 관리가 적고 신경쓰는사람이 적다고는 해도 돈이
관련되어있는 아주 중요한 일이다. 후작은 별로 관심이 없었고 다른 귀족들
은 신경도 안쓰고 있었다. 평민관료들은 그저 맡은대로의 일을 행하기만 했
고 누군가가 나서서 고쳐야 했다. 그리고 그일을 해야할 사람이 자신이라고
페이빈은 생각했다. 굉장히 힘들고 귀찮겠지만…돈이라는 생각에 페이빈은
욕탕속에서 하루동안 쌓인 먼지를 닦아내면서 생각했다.

'그래. 잘만하면 횡령할수도 있는거고! 부수입이 들어오면 나도 좋고. 후작
님도 예전보다 수입이 좋아질테니 좋아할테고. 관리들도 좀더 편해질테니 좋
을테고. 다 좋은게 좋은거지. 암.'

벌써부터 부정을 저지르기 위해 머리를 굴리는 페이빈이었다.

화려한편은 아니지만 그런대로 꽤 쓸만한 나무욕탕에서 나온 페이빈은 대충
몸을 닦은뒤 잠옷을 입고 방으로 들어섰다. 그리고 방안의 풍경을 보고 웃음
을 지었다.

자신에게 배정된 방외에 마법사라는 특별한 직위덕에 얻게된 새 시녀. 올해
로 막 15살이 되었다는 소녀는 피곤했는지 방한가운데 있는 원형 탁자에 엎
드려 자고있었던것이다.

"에리. 에리?"
"우웅…"

몸을 몇번 흔들자 곤히 자고있던 소녀가 움찔거리다가 잠이 깨었다. 잠에 취
한듯 멍한눈으로 페이빈을 올려다보던 소녀는 갑자기 벌떡일어섰다.

"죄송합니다! 죄송합니다! 주인님 때리지 말아주세요. 열씸히 할께요. 다음
부터 절대로 졸지 않을께요"
"……"

겁에 질린 두눈으로 눈물을 머금은 소녀는 무릎을 꿇고 앉아서 페이빈의 바
지를 붇잡고 울먹였다. 울고있는 소녀 에리를 바라보던 페이빈은 하루일과를
무사히 마쳤다는 생각에 기뻤던 마음이 저하늘로 날아가버리는걸 느꼈다. 불
쾌감이 몸을 잠식해들어왔다.

"왜그렇게 빌지? 누가 널 괴롭히니?"

최대한 부드러운 목소리로 말한 페이빈은 -그러나 그의 얼굴은 꽤나 일그러
져있었다 - 무릎을 꿇고 있는 에리를 일으켜세워서 의자에 앉혔다. 아직도
겁에 질린 에리는 조심스럽게 말했다.

"저…저같은 노예소녀따위가 감히 졸아서…"
"에기…너 노예였어?"
"네에…"
"흐음."

시녀를 보내준다기에 평민소녀인줄로만 알고있던 페이빈에게 에리가 노예라
는 사실은 꽤 충격적이었다. 겉으로보기에는 활달한 보통 소녀같았는데. 노
예였다니…

'그녀도 노예였었지…그래…'

카리나를 생각하면서 페이빈은 맞지는 않을까하고 자신의 눈치만 보고있는
에리에게 동정심이 일었다.

"괜찮다. 내가 너게에 뭔가 일거리를 준것도 아니고. 한밤중까지 날 기다리
느라 피곤했을테니까. 에리. 가서 마실것좀 가져와. 알았지? 그리고 네방에
가서 자라."
"네. 저기…주인님."
"응?"
"절 안지 않으실건가요?"

여자노예 -그것도 어린 -가 시중을 든다는것은 낮뿐만 아니라 밤일(?)도 포
함되기 때문이다. 이런 성적인 부분도 여자노예의 의무중 하나였다.

"아니. 됐어."
"네. 주인님"

고개를 숙여 인사를 하고 나가는 작은 노예소녀를 보면서 페이빈은 착잡한
기분이 들었다. 그의 생각으로 노예라고하면 더러운 냄새가 나고 몸에는 멍
과 상처투성이이며 굴종적인 모습으로 눈치만 살피는 그런자들이라고 생각했
었다. 인간이기는 하되 최소한의 인간적인 자존심마처 팔아버린채 그저 시키
는대로만 하고사는 미래가 없는 자들. 이것이 평소 페이빈이 생각하던 노예
에 대한 모습이었다.하지만 후작가에서 실제로 겪어본 노예들은 틀렸다. 깨
끗했으며 왠만한 하류층 평민들보다 잘먹었고 자신들이 하는 일에도 큰 자부
심을 가지고 있었다. 그래봐야 노예겠지만…

잠시뒤 시녀인 에리가 쟁반에 포도주와 잔하나를 들고 들어왔다. 탁자에 그
것들을 내려놓은 에리는 창밖을 바라보고 있는 페이빈에게 조용히 인사를 한
뒤 조용히 문을 나섰다.

"……"

쪼르르. 빈 유리잔에 붉은 포도주가 반쯤 채워졌다. 페이빈은 유리잔을 들고
창가로갔다. 어두운 밤하늘 사이로 둥그런 보름달이 그의 눈에 들어왔다. 포
도주의 향을 음미하면서 페이빈은 달을 바라봤다. 카리나의 웃는 얼굴이 달
과 겹쳐보였다.

"카리나…"

멍하니 하늘만 바라보던 페이빈은 차가운 밤바람에 추위를 느끼고는 창문을
닫았다. 쭈욱 들이킨 포도주가 식도를 타고 몸안으로 들어가자 한기가 가시
고 몸이 훈훈해져왔다. 페이빈은 눈을 감았다.

"원망하고 있겠지. 뭐…그래도 별일 없이 잘 지내고 있을거야. 시이란양도
있고. 마스터도 그녀를 돌봐줄테니까."

방안의 불을 끈뒤 침대로 들어간 그는 눈을 감으면서 중얼거렸다.

"잘자요. 내사랑. 꿈속에서라도 볼수있기를…"


----------------------------------------------------------------


4화. 꿈에대한 진지한 고찰.

어느날 당신이 꿈속에 그리던 연인이 눈앞에 나타나면 어떻게 하겠는가?
과거의 선인들은 말했다. 꿈은 현실의 연장이라고. 어쩌면 꿈속에 나타났던
연인은 당신을 만나기 위해 매일밤 기도하며 당신을 간절히 기다렸는지도
모른다.

- 현자 아르케네스의 저서중


- 왕국력 430년 9월 27일 -

"흐헉!!!"

벌떡. 페이빈은 부드러운 침대에서 튕기듯이 일어섰다. 지독히도 무서운 악
몽을 꾸었기 때문이었다. 밤에 잠이 들기전까지만해도 즐거운 상상을 하면서
눈을 감은 페이빈이었는데 어느사이엔가 핑크빛 꿈은 악몽으로 변해있었던것
이다.

사랑하는 연인인 카리나가 자신을 보면서 무언가를 외쳤다. 그녀는 고통스러
운 얼굴로 피를 흘리면서 손짓했다. 빨리 돌아와 달라는듯이. 안타까운 페이
빈은 그녀를 안아주고싶은 마음에 다가갔지만 그럴수록 그녀의 모습은 계속
멀어져갔다. 한발 앞으로 나아가면 몇발짝이나 멀어지는 그녀의 모습에 안타
까움은 아품이 되어갔다.

어둠이 세상에 깔리며 괴팍한 스승이 큰소리로 호통쳐댔다. 웅얼거리는 귀여
운 동생같은 션이 나타나 탑안을 난장판으로 만들었다. 거기다 얼굴도 모르
는 사람들이 우루루 몰려와서 빛독촉을 해댔다.

끊임없이 쏟아지는 독촉장에 허우적대던 페이빈은 비명을 지르며 깨어났던것
이다.

"헉…헉…"

게슴치레한 눈으로 주변을 둘러보던 페이빈은 돈 갚으라가 독촉하는 자가 없
자 안심하였다. 꿈이었던 것이다. 그때! 문이 벌컥하고 열리면서 누군가가
뛰어들어왔다.

"주인니임!!!"
"헉!!!"

큰소리에 화들짝 놀란 페이빈이 벌떡 일어서다 침대에서 발을 삐끗하여 떨어
졌다. 쿠웅∼

"꺄악! 주인님!"
"아윽!"
"괜찮으신가요? 네?"

늑대보고 놀란가슴 변견 보고도 놀란다던가?



침대에서 수직으로 다이빙해 보기좋게 안면을 바닥에 강타한 페이빈은 부드
러운 카펫트가 왜 방바닥에 깔리게 되었는지를 몸으로 실감하면서 방을 나섰
다. 걱정스러운 표정의 에린에게 싱긋 웃어준 페이빈은 악몽으로 안좋던 기
분을 떨쳐낸뒤 힘차게 앞으로 나아갔다.

징수계의 문을 활짝 연 페이빈은 싱긋 웃으며 말했다.

"좋은아침!"
"시끄럿! 닥치고 찌그러져!"

긴 시가담배를 꼬나물고 있는 알렉스가 붉게 충혈된 눈으로 페이빈을 쏘아보
며 빽하고 소리쳤다. 그는 얼마남지 않은 소갈머리를 마구 쥐어뜯으며 페이
빈을 노려봤다.

"망할! 누구는 밤새워 서류작업하는데 누구는 시중들어가며 고급침대에서 잠
이나 쳐자고…에이 참 더러워서…"
"아하하…"
"뭘 웃어! 웃지마! 정들어!"
"아…예…"
"멀뚱히 있지말고 빨리 가서 볼일이나 봐!"
"다른일 주셔야죠."
"…노리아 마을건?"
"끝냈습니다."
"흐음?"

알렉스의 눈이 약간 일그러졌다. 인구가 겨우 500여명밖에 안되는 작은 마을
인 노리아마을이었지만 그렇다해도 한가구의 연간 수입을 계산하고 산출해서
과세를 메겨야하는 작업이다. 한두가구쯤이라면 간단하면서도 쉬운일이지만
그것이 백단위 천단위가 되면 일이 아니라 고문이라고 해도 무방할정도였다.
그리 어렵지는 않지만 끝없는 단순반복 작업인것이다.

"서류 가져와보게."
"네."

직책상으로는 페이빈이 위였으나 벌써 20년간 이 징수계에서 일을 해온 알렉
스를 페이빈은 인정했다. 이제 겨우 이틀된 신출내기에게 알렉스는 경외의
대상이 되어도 딱히 틀리지 않으니까. 페이빈은 잘 정리한 서류를 알렉스에
게 내밀었다.

"흐음…"
"……"

알렉스는 페이빈이 준 14장의 서류를 꼼꼼히 읽어본뒤 서류를 내려놓고 페이
빈을 바라봤다.

"괜찮군. 좋아. 그럼 멜튼시꺼해봐. 거긴 한 5000명쯤 된다니까 고생좀할꺼
야. 저기 어딘가에 자료있으니까 찾아서 해봐"
"네."

페이빈은 서류더미속에서 멜튼시에 대한 자료를 찾아내서 빠르게 분류해나갔
다. 그리고는 그 자료를 토대로 징수액을 선정해나갔다.

"흐음…"
"왜요? 알렉스 사무장님?"
"봐라"

징수계의 2인자인 리튼에게 페이빈이 작성한 서류를 넘겨준 알렉스는 페이빈
을 한번 쳐다보았다. 수많은 서류중에서 필요한것만 골라서 잘 정리한 페이
빈은 익숙하다는 표정으로 빠르게 작업을 해나가고 있었다.

"우와…대단한데요. 이거 사무장님이 해놓은거랑 거의 비슷하잖아요?"
"그래. 초보자한테 맡길만큼 가벼운게 아니라서 내가 따로 해놓긴했는데…"
"사무장님꺼보다 훨씬 낫네요. 보기에도 편하고. 아! 그럼 사무장님이 밤새
가면서 한일은 말짱 도루묵?"
"뭐.라.고?"
"아!!! 갑자기 급한일이 생각났습니다. 그럼!"
"이자식! 리튼!!!"

리튼은 급히 서류사이로 도망가버렸다. 화풀이 상대가 사라져버린 알렉스는
다시한번 페이빈의 서류를 보았다. 정말로 페이빈의 서류는 완벽했다. 다만
약간 문제가 있다면 그가 기초로한 정보들이 대부분이 엉터리였기에 결과를
신용하기 힘들다는것이지만…

별 무리없이 일을 진행하던 페이빈은 어느순간 막히고 말았다. 전년도 수금
한 금액과 올해 새로 걷어야할 세금의 양이 너무나도 차이가 났다. 몇십골드
정도의 금액이었다면 페이빈도 그저 그려려니 하고 넘어갔겠지만…

"저기 알렉스 사무장님"
"뭐야? 나 바쁜거 안보여?"
"아…죄송합니다. 조금있다가…"
"말 걸었으면 빨리 말해! 바쁜사람 불러놓고 장난치는거야? 앙?"
"아니요…그게…아무래도 안맞는 부분이 있어서…"
"멜튼이었지? 거긴 매년 그래. 그냥 대충 넘겨버려. 다른곳도 할일은 많아"
"하지만 너무 차이가 나는데…요"

알렉스가 뭐라고 하려는 페이빈을 쏘아보았다. 그리고는 낮게 으르렁거렸다.

"멜튼 시장은 후작각하의 8촌쯤 되는 인간이다. 그냥 대충 넘겨. 알았어? 알
아들었으면 빨리가서 다른일이나봐."
"그런…"

페이빈이 뭐라고 하려고 하자 짜증이 치밀어 오른 알렉스는 탁자를 쾅소리가
나도록 친뒤에 외쳤다.

"뭐야? 나보고 어쩌라고? 누군 짜증안나는줄 알아? 위에서는 머리수만큼 안
나온다고 쪼아대지! 겨우 시장짓꺼리나 해먹는 자식은 후작각하의 친척이라
고 깝죽대지! 나도 열받는다고오!! 엉? 할말있어?"
"저기…그 친척분 후작님하고 친합니까?"
"친하긴 개뿔! 1년에 한번 볼까말까일껄? 후작각하는 기억도 못할껄? 꼴에
귀족이라고 가끔 성에 오는것 같지만 별볼일 없는 인간이야! 그래도 각하의
친척이라는것 때문에 봐주는거야. 알았어? 똥이 무서워서 피하나? 더러워서
피하지!"
"흐음…"
"괜히 딴생각말고 가서 일이나해!"
"멜튼 시…멉니까?"
"…반나절쯤 걸린다. 왜?"
"가서 보고올려고요."

알렉스는 페이빈을 바라보았다. 그의 얼굴엔 여유로움이 넘치고 있었다.

"뒷감당은 너 혼자해."
"물론입니다. 오후에 다녀오겠습니다. 얼마나 걸리죠?"
"꽤 규모있는 도시라 길은 잘 닦여있다. 말타고 반나절이면 도착할거다. 그
런데 뒷감당은 잘해낼수 있겠나? 괜히 불똥 떨어지면…"
"괜찮습니다. 전 후작님의 마법사니까요."

페이빈은 그렇게 웃더니 자기 자리로 돌아갔다. 그리고는 아까와 마찬가지로
서류들을 보면서 무언가를 작성해나갔다. 어느새 알렉스의 곁으로 돌아온 리
튼이 말했다.

"괜찮을까요?"
"뭐…될대로 되라지. 난 분명히 말렸다고."
"부추기는걸로 보이는데요?"
"……그것도 좋고. 나도 언제까지 이짓할순 없잖아. 성안에 집도 샀겠다. 혼
기 다찬 딸년 시집보내고나면 편히 노후나 생각해봐야지."
"가는김에 숙적을 제거하는겁니까?"
"네놈들 편하라고다. 왜? 불만있냐?"
"아니요. 전혀…그 작자라면 이가 갈립니다. 후후"
"둘중 하난 뻗을거다. 왠만하면 저 애송이가 이겼으면 좋겠는데…"
"벌써 정이드신겁니까? 나참 사무장님은 다 좋은데 정이 많아서 탈이라니까
요."
"시끄럿! 가서 일이나해! 마리탄! 마을별 세입예상표 통계낸거 어디있어? 얼
른 찾아서 가져왓! 빨리빨리 못움직여? 이것들이 정신이 헤이해졌어!!! 당장
내일이면 징수관들이 출발할거야! 너희놈들이 꾸물대면 애매한 농민들만 피
본다고! 줄줄이 목메다는거 보고싶지않으면 당장 움직엿!"



정오가 되자 징수계를 나온 페이빈은 점심거리를 에린에게 싸오라고 시킨뒤
에 집사인 파울을 만났다. 업무적인 일로 멜튼까지 다녀올것이라고 말한 페
이빈은 생글생글 웃으면서 파울에게 손을 내밀었다고 한다. 영문을 몰라했던
파울이었지만 출장비명목으로 페이빈이 20골드를 요구하자 울분을 삼키면서
들어줘야 했다. 세상에 이렇게 쩨쩨한 인간이 있을까. 라고 생각하면서.

"크아악! 내가 금고로 보이냐앗! 이 망할자식아!!!"

…확실치는 않지만 페이빈이 돈을 받아간뒤 케로스 후작의 신임을 한몸에
받고 있는 단정하고 냉철한 집사 파울이 크게 노하여 자신의 방안에 있는 물
건들을 때려부쉈다는 믿지못할 소문이 하인들과 시녀들 사이에 은밀히 흘렀
다. 개중에는 직접 보고 치우기까지 했다는 하인도 있었다.



후작령의 지리를 잘모르는 페이빈을 위해서 알렉스는 유능한 보좌관인 리튼
을 보내주었다. 백여필의 말을 키우고있는 저택외각의 마굿간에서 두필의 말
을 손수 끌고나온 페이빈은 에린이 정성스럽게 싸가지고온 점심을 들었다.

"아마 내일쯤이면 돌아올테니까 그동안 푹 쉬고있어."
"네에…"

소녀 에린이 대답하기는 했지만 왠지 힘이 없어보여서 페이빈은 약간 의아하
했다. 혹시 여기에도 자신이 모르는 무언가가 있는것일까? 어깨를 축 늘어뜨
린채 힘없이 돌아가는 에린을 보면서 저 아이가 왜저럴까 하는 생각에 고개
를 갸웃거리는 페이빈에게 리튼이 말을 걸었다.

"괜찮겠습니까? 안데려가도?"
"리튼씨? 아…공무인데요. 뭘. 그리고 내일이면 돌아오고…"
"흐음…"

페이빈을 빤히 바라보던 리튼은 돈계산은 잘하지만 세상물정은 모르는 이 젊
어보이는 마법사에게 조언을 해주었다.

"당신이야 모르겠지만. 노예사이에도 서열은 있습니다. 후작각하를 곁에서
모시는 노예들이 가장 서열이 높지요. 각하의 노예들은 대부분이 남자노예들
이고 병사들이죠. 그리고 다음으로 높은것들이 저택내에서 잡일을 하는 노예
들. 하인들이죠. 그리고 높은놈들에게 기쁨을 선사하는 여자노예들이그 다음
입니다. 가장 밑이죠."
"무슨…뜻입니까?"
"그러니까. 이런뜻이지요. 군대라고 생각하시면 될지도 모르겠습니다. 서열
이 높은 노예는 낮은 노예들을 부립니다. 이건 남녀를 안가리죠. 아마 모르
긴 몰라도 저 소녀는 우리가 떠난뒤에 괴롭힘당할겁니다. 페이빈님은 아직
실력을 인정받지 못했으니까요."
"그런…같은 처지이지 않나요? 서로 같은 처지인데 돕지는 못할망정…"
"후작님은 남자노예에 대해서 관대한편입니다. 사병으로 쓸수도 있고 또 힘
좋은 일꾼들이니까요. 돈도 별로 안들고 관리하기도 쉬워요. 남자 노예들중
에선 후작님에게 충성하는 무리까지 생기고 있으니까요. 노예라곤 하지만 남
자노예들 같은 경우에는 성 밖의 왠만한 평민들보다 낮습니다. 자청해서 노
예병사로 들어오겠다고 나서는 하류층 평민들도 있어요."
"……"
"귀족들도 그런일에는 신경안씁니다. 마음에 드는 여자노예는 첩으로 삼아버
리면 되고. 아니면 하룻밤 가지고 놀고 버리는거죠. 누구도 신경안씁니다.
심지어 노예들끼리도 말입니다. 아니 오히려 더 심하다고 해야할지…"
"그럴수가…어떻게 같은 노예면서…"
"같은 노예가 아닙니다."
"……"

생각에 잠겨있던 페이빈은 결심한듯이 말을했다.

"그렇다면 데리고 가지요."
"짧은 여행이라도 위험할지도 모릅니다."
"뭐…여기서도 보호받지 못한다면 차라리 데리고가서 눈앞에서 보호해주는게
낮지요. 제가 모르는곳에서 벌어지는 일로 곤란하고 싶지는 않습니다."
"마음대로…"

리튼이 알았다는듯이 고개를 설래설래 흔들면서 어깨를 으쓱거리자 페이빈은
말에 올라타서 지나가는 시녀들중 한명을 불러세웠다.

"저기…"

시녀는 페이빈이 부르자 조용히 그에게 다가와서 고개를 숙였다.

"저는 페이빈 토르카스라고 하는데요. 제방에 가면 시중드는 아이가 있는데
여행복을 입고 여기로 나오라고 전해주시겠어요?"
"네. 알겠습니다."

조용히 말한 시녀는 종종걸음으로 페이빈의 시야에서 사라졌다. 그 시녀가
건물안으로 들어가고나서 얼마지나지 않아서 집사인 파울이 에린을 데리고
급히 페이빈 앞으로 뛰어왔다. 상기된 얼굴의 파울은 말에타고있는 페이빈을
보자 다짜고짜 소리를 질러댔다.

"무슨 생각이십니까? 시녀를 성밖으로 데리고 가려고 하다니요!"
"안되겠습니까? 파울님?"
"…후작님이 아무리 자유롭게 풀어주신다고는 하나. 이 아이들은 노예입니다.
도망쳐버리기라도 하면 손해가 큽니다."
"흐음…걱정마세요. 파울님. 풀어주거나 하지는 않을테니까. 이런 어린 소녀
가 집도 없이 떠돈다면 굶어죽거나 다시 잡혀서 노예밖엔 더 되겠습니까? 그
냥 말동무가 필요해서입니다."
"……"

리튼은 웃으며 서로를 견제하는 파울과 페이빈을 바라보았다. 왠지 둘사이의
공기가 심상치않았다. 마치 불꽃이라도 튀길것 같은 분위기랄까? 한동안 서
로를 노려보던 두사내중 파울이 고개를 설래설래 저었다.

"…할수없군요. 졌습니다. 하지만 만약 이 아이에게 문제가 생긴다면 페이빈
님의 월급에서 손해액만큼 공제하겠습니다. 어쨌든 이 아이는 후작님의 재산
중 일부이니까요."
"…으음. 그러지요. 할수없죠 뭐."

페이빈이 고심하면서 고개를 끄덕이자 파울이 승리의 미소를 지었다. 이틀도
안되는 동안 쌓인게 좀 있었는지 파울은 페이빈을 올려다 - 페이빈이 말을
타고 있으니까-보면서 씨익 웃어보였다. 하지만 페이빈이 누구인가…마주보
면서 웃어준 페이빈은 손을 내밀었다.

"이건?"
"한명 추가되었으니 출장비 10골드 더주세요."
"……"

으득! 집사의 이빨이 빠드득 소리를 냈다. 눈꼬리가 하늘을 향해 치켜올라갔
고 두주먹에 힘줄이 불끈거리며 튀어나왔다. 갑자기 홱∼하고 돌아선 파울은
혼자서 하늘을 올려다보면서 중얼거렸다. 부들부들 떨고있는 파울의 귓가에
딴에는 속삭이는척하고있는 리튼과 페이빈의 목소리가 들려왔다.

"왜저러시는 거지요?"
"집사 파울님은 단 1실버에도 손을 떠는 수전노입니다. 알만한 사람은 다 아
는 사실이지요. 저분이 돈을 펑펑 써댈때는 후작님에 관한것 뿐이입니다."
"아아∼ 그럼 후작님의 충.성.스.러.운.! 마법사인 저의 출장비도 웃으면서
주시겠군요. 하하하"
"…뿌드득"

파울은 생각했다. 재수없는 저 젊은 녀석의 안면을 날려버릴까? 페이빈에게
는 굉장히 싫은 무언가가 있다고 중후한 노년의 멋을 풍기는 집사 파울은 생
각했다. 괜히 페이빈의 얼굴만 바라보면 짜증이 나는것이다. 그러나 집사의
의무는 파울의 자율의지를 꺾었다. 돌아서서 큰 한숨을 내쉰 집사는 품속에
서 주머니를 꺼내어 10골드를 페이빈에게 주었다.

"감사합니다. 파울님. 그럼 잘 다녀오겠습니다."
"…킥킥"
"…뿌드득"

부들부들 떨리는 손에서 금화 10개를 잽싸게 나꿔챈 페이빈은 말 옆에 붙어
서 현사태에 대해 심각하고 고찰하는 에린을 번쩍 들어 자신의 앞에 앉히고
는 말을 몰았다. 그뒤를 리튼이 소리나지 않게 입을 가린채 어깨를 들썩이며
웃어댔다. 말을 몰아서 폭팔하기 직전의 파울을 피해서 말이다.

집사 파울은 오후의 업무도 다 제쳐놓고 자신의 방에 쳐박혀 나오지 않았다
고 한다. 그때 집사인 파울의 방앞을 지나가던 시녀는 안에서 들려오는 고함
소리에 깜짝 놀라서 들고있던 찻잔을 떨굴뻔했다. 놀란가슴을 추수린 시녀는
집사인 파울이 외치는 소리를 똑똑히 들었다.

"망할자식! 어차피 멜튼가면 시장이 먹여주고 재워줄텐데! 뭐가 돈이 들어?
겨우 반나절 거리를!!! 크악! 거기다 자기 시종데리고 가는거면서 거기에까
지 출장비를 메겨? 에라이이!!! -와장창 하는 소리가 들렸다 - 카악! 돼져버
려랏!!! 크아아아악!!!"

말을 몰아서 성을 빠져나온 페이빈과 리튼은 천천히 말을 몰았다. 두 남자는
말에 익숙한 편이어서 -평민인 리튼이 말에 익숙한건 페이빈에게 약간 의외
였다- 별 문제가 없었는데. 에린. 이 작고 깜찍한 소녀는 말이란 동물을 타
본게 이번이 처음이었다. 끊임없이 위아래로 흔들리는 말 덕분에 에린은 약
한 멀미에 고생을 했다. 저택을 벗어나고 시내를 지나 성문밖을 빠져나왔을
때 리튼이 물었다.

"파울님은 왜그렇게 당신을 싫어하는겁니까?"
"글쎄요…저도 그분이 본능적으로 싫더군요. 아마도…확실한건 아니지만.
이건 동족혐오 같은게 아닌가 하고 생각합니다."
"동족혐오?"
"네.
"그게 뭔가요? 주인님?"
"하아…에리. 그 주인님이라는말은 좀…"
"하지만 주인님은 주인님인걸요."
"…마음대로해. 동족혐오란 자신과 비슷한 타인을 이유없이 증오하는것입니
다. 그러니까…또다른 내가 있다고나 할까요?"

길을 따라 말을 모는 리튼이 생각에 잠겼다. 파울과 페이빈의 공통점이라…

"…파울님이랑 주인님은 별로 닮지 않은거 같은데요?"
"응?"
"제 생각도 그렇습니다만. 페이빈씨와 파울님은 공통점이 없는거 같은데…"
"아하하…"

말위에서 고개를 돌려 빤히∼ 자신을 쳐다보는 에리를 돌려앉힌 페이빈은 머
리를 긁적이며 설명했다.

"처음 만났을때 느꼈습니다. 그분이 돈에 대한 무한한 집착을요. 아마도 후
작님 역시 파울님 때문에 돈을 쓰는것에 대해서 인색한지도 모르겠습니다.
흐음…전 별로 인색하지는 않은데 말이지요…"
"…법령으로는 있지만 누구도 무서워서 말도 못꺼낸 출장비를 파울 집사님에
게 그것도 3명분이나 뜯어낸것만해도 돈에 대한 집착을 충분히 알수있습니다
만. 대다수는 그런게 있는지도 잊고 삽니다. 그쪽이 미운털 안박히고 오래살
테니까요. 푼돈에 목숨거느니 안잘리는게 여러모로 이익아니겠습니까?"
"전 그냥…받을수 있는걸 받은것뿐인데요."
"멜튼까지는 반나절거리이고. 거기 도착하면 시장인 카시단이란 돼지가 식사
와 잠자리를 책임질텐데요. 페이빈씨정도라면 이정도는 예상했을줄 압니다.
아닌가요?"
"하하하…"
"…그 웃음은 긍정입니까?"
"……"

페이빈은 앞에 앉은 에린의 머리를 쓰다듬어주었다. 그저 웃음으로 넘기려고
하는 페이빈을 리튼은 조용히 바라보았다. 한 수 앞까지 바라보는 구두쇠 마
법사인지…아니면 별 생각이 없는 그저 돈에 환장한 자인지…아직까지는 결
론을 못내린 리튼이었다.



출발할때 머리위에 있던 해가 수평선 너머로 넘어가려하고 있었다. 평탄한
길에서는 좀더 빨리몰고 말이 지치면 천천히 몰면서 이동한 페이빈 일행은
해가 지기 직전에 석양을 바라보며 멜튼 시 입구에 도착했다.

"흐음…생각보다 규모가 크네요."
"네. 신흥도시라고 봐도 무방합니다. 헤란성과 너무 가까이 있어서 독립적인
도시가 되지는 못했지만 주변 여건을 따져보면 꽤 번화한 곳입니다. 주민의
1/3은 상업에 종사하니까요."
"그럼 지나오면서 본 농토는? 마을 주변에 밀밭이 많이 있던데요."
"대부분 카시단의 소유입니다. 농노를 부려서 수확하죠. 이근처 농민들중 자
기땅을 가진 농민은 거의 없습니다. 대부분 카시단에게 땅을 빌려서 농사를
짓고 소작세를 냅니다."
"세금도 내고. 부역에도 동원되고. 거기다 소작세까지…. 농민들은 먹고살만
한가요? 그렇게 쥐어짜면…"
"토질이 좋아서 수확량이 많습니다. 그렇다해도 농부들의 손에 남는건 별로
없습니다. 그저 죽지않을만큼 근근히 먹고사는정도지요. 거기다 카시단이
이 근방의 밀을 독점해서 밀값을 제멋대로 조작하기에…"
"매점매석은 왕국법으로 금지되어 있을텐데요."
"여긴 후작님의 영지니까요. 그리고 카시단 그자는 후작님의 친척이고요."
"흐음…"

에린은 무언가 어려운 대화를 나눈다고 생각하면서 약간은 익숙해졌지만 그
래도 익숙해지기 힘든 말위에서 고개를 숙이고 눈을 감았다. 밤새 주인인 페
이빈이 악몽을 꾸는지 자꾸 헛소리를 해대서 몇번이나 깼었던 것이다. 잠이
부족한 작은 소녀가 알아듣기에는 너무 복잡하고 어렵운 말들이 오갔기에 에
린은 그냥 속편하게 잠이 들었다. 리튼과 대화를 나누던 페이빈은 에린이 졸
고있는것을 깨닳고는 손을 내밀어 에린을 꼭 잡아주었다. 졸고있는 소녀는
뒤에서 보기엔 너무나도 불안하게 흔들거려서 당장이라도 낙마할것 같아서였
다.



시가지의 모습은 알베르토를 작게 축소해놓은것 같다고 페이빈은 생각했다.
후작의 영지인 헤란과 스위니아 왕국 남부의 대도시 아벨로이드를 이어주는
가도의 한가운데 위치한 도시라 그런지 상점과 여관들이 많았다.

"흠…이정도면 이름뿐인 영주들보다는 훨씬 수입이 좋겠군요."
"후작령에서 몇안되는 부유한 마을이니까요. 그래서 카시단같은 작자가 활개
치는겁니다. 귀족관료들에게 뇌물을 뿌려대곤해서 그자의 배경과 뇌물때문에
여기서 그자가 뭘하던 신경쓰는 사람은 성내엔 없습니다."

페이빈은 지나가는 주민들의 표정을 자세히 살폈다. 성에서 나와 작은 영지
를 지날때 희망이라곤 한점도 찾아볼수없는 얼굴로 그저 먹고살기위해서 일
을하고 있던 농노들을 페이빈은 보아왔다. 무기력한 약자의 모습이었다. 하
지만 멜튼 마을주민들은 그런대로 다른 마을보다는 나아보였다. 옷도 깨끗했
고 또 말라비틀어질만큼 굶주린 주민은 거의 없는듯 했기때문이다.

하지만 그런 페이빈의 생각은 얼마지나지 않아서 수정해야했다. 길가에 나있
는 많은 뒷골목중에서 한곳을 무심히 바라본 페이빈은 입을 다물수 없었다.

수십은 될법한 거지 소년소녀들이 어두운 골목에 옹기종기 모여서 잠을 자거
나 지나가는 여행자의 주머니를 노리고 있었다. 몇몇은 골목근처에서 구걸을
하기도 했다. 몆군데를 확인해도 마찬가지였다. 부유해보이는 중산층과 구걸
로 먹고사는 하류층 평민들을 보면서 페이빈은 깊이 생각에 잠겼다.

"어디든 마찬가지겠지만 이곳 멜튼은 더 심합니다. 평민들간의 격차가 이렇
게 차이가 나는곳은 아마 왕국내를 뒤져봐도 여기뿐일것입니다."
"흐음"
"하암…어머! 죄송합니다. 주인님"

졸다가 하품을 한 에릴이 깜짝 놀라서 어쩔줄 몰라했다.

"괜찮아. 에린. 이제 다왔으니까. 그보다 여기서 좀 쉬었다 갈까요?"

페이빈이 한 주점앞에서 말을 멈추고 리튼에게 물었다. '멜튼 여관' 진부한
이름을 가진 그 여관은 3층높이의 목조건물이었다. 꽤 오래된듯 외벽이 약간
낡았지만 주변의 다른 건물들과 비교해보면 그런대로 봐줄만한 여관이었다.



말에서 내린 페이빈은 에린을 내려주고 "어서옵셔"라고 외치며 뛰어나온 소
년에게 말고삐를 주었다. 여관안은 생각보다 북적되었다. 십여개정도 되는
테이블은 거의다 차있었고 대부분의 손님은 주당인듯이 테이블 위에는 맥주
잔이 어지럽게 널려있었다. 그중 빈자리를 찾아 앉은 페이빈과 리튼에게 주
인으로 보이는 왜소한 아저씨가 달려왔다.

"어서오십시요. 저희 멜튼여관은 50년의 유구한 역사를…"
"간단한 요기거리와 맥주 두잔이요."
"…네. 손님."

여관 자랑을 늘어놓으려는 주인의 말을 끊고 주문한 리튼은 주인이 삐질거리
며 땀을 흘리던 말던 상관하지 않았다. 알아듣지도 못할만큼 시끄러운 소리
가 주점안을 가득메우고 있었다.

"……"
"멜튼을 어떻게 생각하십니까?"
"네?"

리튼이 조용히 물었다. 잘못들은듯 페이빈이 다시 되묻자 리튼은 얼굴을 약
간 찡그린뒤 다시 말해주었다.

"멜튼을 어떻게 생각하시냐고 물었습니다."
"시장인 카시딘씨를 만나봐야 겠지만…지금으로썬 갈아엎고싶은데요?"
"…농담이시죠?"
"물론 농담입니다. 하하하"

농담이란 말에 리튼이 페이빈을 째려보았다. 머쓱해진 페이빈은 시끄러운 와
중에도 꾸벅꾸벅 졸고있는 에린의 머리를 쓰다듬어주었다.

'이거 습관되겠는데…자꾸 여동생같다는 생각이 들어서…흠.흠.'

머리를 쓰다듬어주자 기분이 좋은지 뭐라고 웅얼거리는 에린을 바라보던 페
이빈은 찔리는 마음에 천장을 바라보았다. 따뜻한 손길이 사라지자 잠에 취
한 에린이 페이빈의 품안으로 파고들었다. 당황해하는 페이빈이 소녀를 떼
어놓을까 말까를 고민할때 이를 바라보던 리튼이 입을 열었다.

"마치…애아버지가 졸리다고 칭얼대는 딸 달래는 모습같군요."
"하…하…. 전 아직 30살밖에 안돼었는데요."
"15살에 결혼해서 낳으면 되지않습니까? 요즘 조기결혼이 성행한다던데."
"말도안돼요. 그나이에…애가 애를 키우는거잖아요."
"말이 됩니다. 20년전과 비교해볼때 후작령내 10대 소녀의 비율이 동나이대
의 소년들에 비해 20%나 적습니다. 업무가 업무이다보니 자연스럽게 알게되
는 부가정보지요."
"그건…여아가 적게 태어난다는겁니까?"
"아니요. 그만큼 노예사냥이 활발하다는것입니다."
"……"

페이빈과 리튼의 눈이 마주쳤다. 짧은시간이지만 리튼과 여행하면서 페이빈
은 그가 사회에 꽤 큰 불만을 가지고있고 또 분풀이정도로 함부로 말을 내뱉
지않는 성격이라는걸 파악했었다.

"산적이나 도적들이 어린여자아이들을 납치합니다. 그리고 교육시켜서 할줄
아는거라곤 싸인하는거 밖에 없는 무능한 귀족들에게 넘깁니다. 귀족들은 비
싼돈주고 평민소녀들을 사서 잠시 데리고 놀다가 버립니다. 버림받은 소녀들
은 어떻게 될것같습니까?"
"글쎄요…"
"하녀가 되어서 고된 노동에 시달립니다. 또는 쫓겨나거나. 아니면 다른 귀
족의 노예와 맞바꿉니다. 그렇게 몇년동안 귀족가에서 봉사해도 보수따윈 전
혀없습니다. 노예니까요. 그러다 쓸모없어지면 버려집니다. 몇년이나 화려한
귀족가에서 생활해온 여자들이 찢어지게 가난한 농촌에 적응할수 있을까요?
절대 아닙니다. 버려진 여인들은 도시내의 창녀촌으로 흘러들어가 거기서 불
행한 일생을 마칩니다."
"……"
"페이빈님은 세상물정을 잘모르시는것 같군요."
"네. 전 마법만을 공부했고. 또 앞으로도 마법만을 공부할것이니까요."
"그렇…습니까?"
"에린. 일어나봐. 저녁은 먹어야지."

바삭하게 튀긴 감자와 향료와 닭고기가 들어간 뜨거운 스튜가 하얀 빵과 함
꼐 나왔다. 졸고있던 에린은 화려한 식탁에 놀라워했다. 하긴 평민이었을때
는 보리빵에 죽이나 먹었을테고. 노예가 되어서도 변변치않은 식사로 끼니를
떼워왔을테니까…

"와아…"
"어서 먹어라. 드시죠."
"네."

왁자지껄한 소리가 사방에서 흘러들었지만 페이빈일행은 별로 신경쓰지 않았
다. 식사의 반주로 한잔 두잔 마시던 술잔이 어느덧 큰 통을 가져다 놓고 마
시는 수준이 되었다. 테이블 밑에 놓여있는 맥주통도 절반이상이 비어서 이
젠 떠마실려면 깊이까지 손을 넣어야했다.

테이블 위에는 살한점 붙어있지 않은 닭뼈가 수북히 쌓여있었고 음식찌꺼기
가 묻은 그릇이 곳곳에 흩어져 있었다.

페이빈과 리튼은 많은 이야기를 나누었다. 정치, 경제, 군사분야까지. 박학
다식한 페이빈과 직간접 경험이 많은 리튼은 서로의 의견을 조율해가면서 술
을 마셔댔다. 페이빈이 잔을 기울여 한번에 쭈욱∼ 마신뒤 테이블위에 잔을
올려놓았다.

"푸하∼ 전에 살던의 맥주보다는 좀 못하지만 그래도 흑맥주의 톡 쏘는 맛이
일품이군요."
"하하. 그런데 어디서 오셨다고요?"
"웰던마을입니다. 왕국 북부의 작은 마을이죠."
"웰…던이라…"
"아마 모르실겁니다. 작은 마을이니까."
"죄송합니다."
"아닙니다."
"우웅…"

저녁을 먹은뒤에도 계속 꾸벅꾸벅 조는 에린에게 페이빈은 올라가서 먼저 자
라고 했지만 에린은 막무가내로 버텼다. 테이블에 앉아서 졸던 에린은 급기
야 페이빈에게 기댔고 그가 가만히 있자 이번엔 아예 품속으로 들어가서 깊
은 잠이 들었다. 이런 두남녀를 리튼은 주의깊게 주시하였다.

"…어린아이 취향입니까?"
"설마요. 이렇게 보여도 전 고향에 결혼약속까지한 애인이 있습니다. 하하하"
"애인…이라. 좋으시겠군요. 그런데 이렇게 떨어져있어도 되는겁니까? 자고
로…"
"애인과 장검은 적어도 3일에 한번씩은 관리해줘야한다?"
"딩동댕"

손벽을 치면서 리튼이 페이빈의 말에 동조했다. 리튼의 말에 카리나가 생각
난 페이빈은 약간 쓸쓸한 기분을 느꼈다. 이제 겨우 10여일밖에 지나지 않았
는데 벌써부터 카리나가 사무치도록 보고싶었던것이다.

"쓸쓸한 표정이군요."
"네. 좀…보고 싶어서요."
"장검이 아닌 애인을 말씀하시는것이겠지요?"
"네…"

페이빈은 쓴웃음을 지으며 품에안겨 -거의 달라붙어서 - 조그맣게 웅얼거리
는 에린의 머리를 다시 쓰다듬어주었다. 불편한 자세일텐데도 에린은 두손으
로 페이빈의 옷깃을 꼬옥 잡고는 떨어질줄을 몰랐다. 한밤중이되어서 주인마
저도 잠을 자러들어간 시각이라 홀에는 술에취해서 바닥에 시체처럼 널부러
져있는 주당 둘과 페이빈일행밖에는 없었다. 맥주잔을 돌리면서 장난을치던
리튼이 페이빈에게 물었다.

"그…애인 예쁜가요?"
"네. 엄청이요."
"하하하…"
"사실 그녀도 노예였어요. 다행히 마음씨 좋은 주인을 만나서 평민이 되었지
만 노예라는 사실에 아직도 괴로워하곤 하죠. 그래서 에린의 처지가 더욱 동
정이 가는건지도 모르겠네요. 왠지 이 아이를 보고있자면 마치 여동생같다는
생각이 듭니다. 그리고 그녀가 생각나서 왠지 도와주고 싶군요."
"……"
"가고자하면 지금이라도 다녀올수 있습니다. 전 마법사이니까요."

페이빈이 싱긋 웃으면서 말했다. 의아한 표정의 리튼이 물었다.

"그럼 만나고 오면 되지않습니까?"
"그녀를 보고나면 모든걸 포기할것 같거든요. 스승님과 그녀의 품속에 안주
하여 어린애로 살아갈것같습니다. 전 한명의 성인으로써 그녀를 행복하게 해
주고 싶습니다. 당당한 한명의 마법사로써 말이지요. 현실을 외면한채 투정
부리는 어린아이로 살고싶지는 않습니다. 그래서 참고있는것입니다."

침묵이 둘사이에 흘러나렸다. 달그락. 달그락. 리튼이 맥주잔을 가지고 장난
치면서 나오는 소리가 홀안에 크게 울려퍼졌다. 이윽고 리튼이 맥주잔을 쳐
다보면서 말하기 시작했다.

"저희 부모님도 노예출신입니다. 북부에서 노예생활 하다가 도망치셨죠. 그
리고 헤란에 정착하셨습니다. 덕분에 전 평민이되었습니다. 물론 이건 비밀
입니다. 한번 노예는 죽을때는 물론 자식들까지도 노예니까요. 다행히 아버
지가 건축에 관해서 많은것을 알고계신덕에 홀홀단신으로 도망쳐서 두 아들
들을 모두 초급학교에 보낼만큼 여유가 생겼지요. 아버지가 지은 별장이 꽤
마음에 들었는지 한 귀족이 저를 하급관리로 추천해서 이렇게 잘살고 있습니
다. 그래도 잊지못하죠. 어릴때를!"
"……"
"전 5살이 될때까지 새끼노예소리 들으면서 컸습니다. 귀족아들놈의 장난감
이 되어서 말이죠. 아직도 제등에는 그자식이 내리친 채찍자국이 남아있습니
다. 어느날엔가 제가 죽도록 얻어맞고 앓아누웠을때 그 빌어먹을 자식이 사
소한 실수를 한 어린노예하나를 죽였습니다. 잔인하게 검으로 수십번을 찔러
서요. 그일이 있고나서 부모님은 저를 위해서 목숨을 걸고 그곳에서 도망친
것입니다."
"……"
"훗. 우습지요? 하지만 이정도 일은 헤란에서는 별것아닙니다. 저같은 혹은
저보다 더한 험한꼴을 겪은 사람들도 많이 모여삽니다. 헤란엔…그리고 대부
분은 귀족들을 죽도록 증오합니다. 그러면서도 귀족들이 가지고 있는 강대한
힘을 두려워합니다. 노예근성이죠. 후훗."
"…귀족들을 증오하십니까?"
"썩어빠졌어요. 전부다! 예외라고 할만한 귀족이 있을지도 모르겠습니다만
지금까지 겪어본 대다수의 귀족들은 밥버러지만도 못한놈들 뿐입니다."
"케로스 후작님도 귀족입니다."
"틀리지요. 케로스 후작님은 강합니다. 그리고 뛰어납니다. 썩어빠진 여타
귀족들과는 차원이 틀립니다."
"귀족들이 사라지면 생활이 나아질것 같습니까?"
"……"
"리튼씨. 공화제를 생각하시는것 같습니다만?"
"평민들의 힘으로 세상을 개혁하는것. 멋진세상같지 않습니까?"
"[귀족주의와 착취]라는 금서에 나온 문구군요. 때론 너무 많이 아는게 독이
될수도 있습니다."

페이빈은 심각한 표정으로 리튼을 쏘아보았다. [귀족주의와 착취]라는 책은
작가미상의 서적인데 몇백년전부터 어둠속에서 은밀히 돌아다니는 금서중 하
나였다. 이 책에 나오는 귀족들은 하나같이 쓸모없고 무능하며 평민들을 착
취의 대상으로만 본다고 적혀있다. 거기다 왕정제를 폐지해야한다고 부르짖
었고 평민들만의 세상이 펼쳐지면 행복한 유토피아를 건설할수있다고 적혀있
었다. 페이빈의 기억에 따르면 말이다.

"평민들이 만들어 나가는 유토피아라…확실히 낙원같을지도 모르겠습니다."
"…알고계십니까? 그럼 말하기 편하겠군요. 왕국을 보십시오. 소녀들은 산적
들에게 잡혀가 노예가 되는 실정이고 농부들은 자신의 땅 한조각 없어서 늘
과다한 세금에 치여삽니다. 거리에는 빈민들과 거지들이 넘쳐납니다. 그런데
도 귀족가의 저택이나 왕성에서는 하루가 멀다하고 파티다. 뭐다하면서 평민
들의 고혈을 낭비해댑니다."
"그렇다해도 달라질건 없습니다."
"뭐가요? 언제까지 평민들은 당하고만 있으라는것입니까? 왕국내의 귀족이
몇이나 됩니까? 몰락귀족까지 다 합쳐봐야 수천밖에 안됩니다. 수백만의 백
성들이 몇몇의 귀족들에게 휘둘린다는건 말도안됩니다. 그래서 공화정을…"
"공화정이면 평민들 모두가 참여합니까?"
"그건…아닙니다만…"
"소수의 대표를 뽑겠죠. 그 소수의 대표는 또다른 귀족들이 될뿐입니다. 타
인을 지배하려면 특히 다수를 지배하려면 금전이 꼭 필요합니다. 돈을 많이
벌어들이려면 권력을 이용하는게 가장 빠르고 현명할것입니다. 재력을 갖춘
공화정 의원들. 이들 역시도 귀족과 다를바없는 생활을 할것입니다. 결국 상
류의 지배층만이 바뀔뿐 평민들은 지금이나 그때나 달라질건 없습니다."
"…하지만! 그렇다해도! 지금보다는 낮습니다! 귀족들의 횡포를 말려줄 그
어떤 조직적 장치도 없지않습니까? 한명의 힘은 미약하지만 다수가 모이면
그 무엇으로도 막을수없습니다! 평민들이 힘을 합쳐…"
"이상은 좋습니다만. 한가지. 평민들중 문맹률이 얼마나 됩니까?"
"……"

페이빈이 무슨말을 하려는지 리튼은 알고있었다. 뜨겁게 달아오르던 몸이 페
이빈의 말에 식어가는걸 리튼은 느낄수있었다. 리튼이 침묵하자 행복한 표정
으로 잠을 자는 에린을 보면서 페이빈이 말했다.

"제가 알기론 90%가까이 되는걸로 알고있습니다. 평민 10명중 아홉이 자기이
름조차 제대로 쓰지못합니다. 하긴 먹고사는데 전혀 지장이 없을테니까요.
귀족들이 무능하다는 말을 강조하시는데. 귀족들은 교육을 받습니다. 하지만
평민들은 교육자체를 받을기회조차 없습니다."
"그렇기때문이라도 평민을 위해서 신분제를 철폐하고…"
"그전에 무지한 평민들에게 교육의 기회를 주어야할겁니다. 동등한 기회를
준뒤에 그들이 스스로 생각하게 해야합니다. 그렇지않다면 배우지못한 평민
들은 그저 무식한 우민일뿐입니다. 남이 시키는대로만 따라하는 우민이요.
이들을 선동해서 피를 본다면 결국 리튼님의 생각과는 다르게 귀족들이 평민
들을 이용하는것과 별 차이없습니다."

탕! 데구르르. 리튼의 손에 들려있던 나무로된 맥주잔이 바닥을 굴렀다. 벌
떡 일어선 리튼은 페이빈의 코앞에 얼굴을 들이밀고 으르렁 거렸다.

"날! 그따위 쓰레기들과 비교하지마!!!"
"…진정하시지요."
"당신이 뭘알아? 당신이 평민들의 세계를 겪어보기나 했어? 내가 일년동안
뼈빠지게 일해서 버는돈이 얼마인줄 알아? 500골드야! 500골드라고! 그래도
난 성에서 일하는 관리라고 많이 버는편이야! 농부들은 겨우 10골드도 못미
치는 돈으로 살아가!!! 굶주리지만 않으면 다행이라고 생각하는 자들이 부지
기수야! 이따위게 제대로 된 세상이라고 할수있어? 하긴 한달에 내 일년 봉
급의 열배를 받는 마법사시니…흥!!!"
"전 마법사이니까요."
"마법사? 흥! 그게 뭐가 대단한데? 마법사라고 별거야? 엉?"
"대단합니다. 리튼씨. 당신은 빛을 만들어낼수있습니까? 혹은 아무것도 없는
상태에서 불을 생성하거나 몇달은 걸리는 거리를 눈깜빡할 시간에 갈수있습
니까? 아니면 기후를 조정하고 바람을 원하는대로 움직일수있습니까? 제가
말한것중 단하나라도 가능하다면 전 제말을 철회할 용의가 있습니다."
"……"

페이빈은 리튼의 어깨를 밀어서 그를 자리에 앉히고는 차분한 목소리로 말을
이었다.

"마법사는 존재 그자체만으로도 경외를 받을수있습니다. 인간의 능력으로는
불가능한 기적이라 칭해도 될만한 일들을 해내는게 마법입니다. 아무리 뛰어
난 검사라도 날씨를 조절하여 폭우를 멈추게 하거나 햇살이 내리쬐이는 하늘
을 구름이 가득낀 날씨로 바꿀수없습니다."
"그렇다면 그 잘난 마법사들이 지배하는 세상이 곧 오겠군."
"아마…그럴일은 없을것입니다. 마법사들은 끝없는 마법에의 탐구에 미쳐살
거든요."

페이빈이 방긋 웃으며 말했다. 아직 페이빈의 마법을 한번도 못본터라 그가
마법사라는것이 별로 실감이 나지않는 리튼이지만 한가지는 확실히 느꼈다.
마법사들은 능력만큼 오만하다는것을…

"세상이 불공평한건 당연합니다. 강한자가 지배자가 되는것도 자연의 섭리입
니다. 다만 공정하지 못한것들은 시간을 두고 고쳐나가야 하는 겁니다. 저도
에린같은 소녀가 계속 생기는건 원치않습니다."

조심스럽게 에린을 떼어내고 자리에서 일어난 페이빈은 소녀를 안아들었다.
밤도 늦었고 내일은 공무를 수행해야할테니 이젠 자야할 시간이었다. 오랫만
에 마신 술이라 그런지 페이빈은 약간 취기가 올라오는걸 느꼈다. 페이빈이
일어서자 무언가를 생각하던 리튼도 따라서 일어났다. 둘은 같이 비틀거리면
서 계단을 올라가서 미리 빌려놓았던 방을 하나씩 잡고 들어갔다.

끼익. 탁. 페이빈은 들어간방의 침대에 잠들어있는 에린을 뉘여주고는 다시
나와서 조심스럽게 문을 닫았다. 주인에게 받은 열쇠로 문을 잠근 페이빈은
리튼이 들어간 옆방손잡이를 잡고 돌렸다.

"어…어라?"

문은 잠겨 있었다. 탕탕탕. 페이빈이 문을 두들기자 안에서 부스럭거리는 소
리가 잠깐동안 나다가 문이 열렸다. 대화가 끝나서 긴장이 풀어졌는지 취기
가 머리끝까지 오른 리튼이 반쯤 풀어진 눈으로 문을 열었다.

"뭐…요…?"
"저기. 저도 여기서 자야할거 같아서요…"
"옆방써요. 그래서 두개빌린거 아닙니까?"
"그게…지금 재워놓아서…"
"싫소. 맞는말이라지만 듣기싫은 말만 하는 그것도 남자랑은 절대로 같이 안
잘테요."
"그…그런!"
"자기입으로 여동생 같다고했으니 밤중에 덮치진 않을테지? 그럼 잘자요."

문이 페이빈의 코앞에서 탁. 하고 닫혔다. 페이빈은 성별을 생각해서 방을
두개 잡은것이었는데…리튼은 주인과 노예의 돈독한 관계를 위해 자기한몸을
희생한듯 했다. 땀을 삐질삐질 흘리던 페이빈은 한숨을 내쉬고는 에린이 자
고있는 방으로 들어가서 조심스럽게 침대쪽으로 다가갔다.

"우…음"

에린이 몸을 뒤척거리면서 이불을 걷어찼다. 소녀의 얇은 잠옷이 페이빈의
뇌리를 자극해왔다. 코피를 쏟을것 같은 아찔함에 페이빈은 급히 배낭에서
침낭과 모포를 꺼내서 바닥에 깔고는 그안으로 들어갔다. 뛰는 가슴을 진정
시키려고 애를 써보았으나 쉽게 진정될 상황이었으면 아예 이런일이 벌어지
지도 않았을것이다. 한숨을 내쉰 페이빈은 눈을 꼭감고 마법학 원론을 단어
하나하나까지 외우면서 잠이 오기를 기다렸다.

'잠이 안와∼'

바로 옆에서 예쁜 소녀가 무방비로 잠을 자고있는데 심장이 안뛸 사내가 몇
이나 되겠는가? 그것도 페이빈은 아직 한창일 나이였다. 페이빈은 근친은 안
돼. 근친은 안돼. 라는 말을 중얼거렸다. 아마 오늘도 페이빈은 악몽을 꿀듯
했다. 평소랑은 다른 행복한 악몽(?)일듯 하지만 말이다.



장시간 밖으로 외출했다가 오랫만에 탑으로 돌아온 베르케르경은 션이 멍하
니 하늘만 바라보고 있자 심통이났다. 스승은 돈을 빌리기위해서 여기저기
뛰어다니는데 제자란 놈은 탑에서 빈둥거리다니.

실제로 션이 하는일은 밥하고 빨래하는 가사일부터 스승의 마법보조까지 혼
자서는 도저히 하기힘들만큼 많은 일이었지만 스승의 입장이라는 것은 그런
잡다한것들 따위는 고려하지않는다.

"이놈! 하라는 연락은 안하고 뭐하고 있는게야?"
"아∼ 스승님"
"아∼? 아아아? 이노무 자슥!!"
"꿈 꿨어요. 페이빈 선배 나왔어요. 그래서 생각했어요."
"페이빈이? 무슨 꿈이냐?"
"탑에서 혼자 놀고있는데 선배가 돌아왔어요. 반갑다고 달려갈려고했는데 선
배가 날 보면서 뭐라고 뭐라고 했어요. 그러더니 머리를 쥐어뜯다가 종이에
파묻혔어요. 그리고 사라졌어요."
"흐음…"
"스승님"
"왜?"
"꿈에대해 진지한 고찰이나 해보시겠어요?"
"일없다. 개꿈이야. 개꿈."

감시가 없을때의 션의 행실을 잘아는 베르케르경은 그렇게 일축했다. 션의
꿈속에 나타난 페이빈은 션이 혼자있으면 방안을 마구어지르기에 혼자서 머
리를 쥐어 뜯었을것이다. 그리고 아마 스승인 자신의 빛독촉에 괴로워하고
있는지도 몰랐다. 자신의 곤란한 일은 언제나 솔선수범해서 처리해주는 페이
빈이 아닌가? 귀찮은일을 죄다 도맡아해주는 페이빈이기에 베르케르경은 그
의 독립을 한사코 거부했던것이다. 페이빈이 없어지면 귀찮은일이 많이 생기
니까. 이번 외상건도 그랬다. 페이빈만 돌아오면 잘 해결될것이다. 물론 페
이빈 본인이야 괴롭겠지만…혹시 그래서 꿈에 나타난것이 아닐까?

"가만…그럼 독촉장이 날아온단 말인가? 에이…예언도 아닌데…"
"스승님"
"왜?"
"길레인 선생님이 이틀내로 갚으래요. 돈없어서 연구 못한데요."
"……"
"스승님?"
"개꿈이다. 개꿈. 캬하하하핫. 누가 나 찾으면 없다고해. 알았냐?"

베르케르경은 그렇게 말하더니 탑위로 올라가버렸다. 혼자남은 션은 조용히
자신의 핸드북을 꺼내서 주문을 외우기 시작했다.

[message]

마법이 성공적으로 시전되자 션이 입을 열었다.

"길레인 선생님. 우리 스승님이 누가 나 찾으면 없다고해. 라고 했어요.네?
직접 온다고요? 우웅 방 어지러운데. 청소안해서."

정신 연결이 일방적으로 끊겼다. 션은 한숨을 내쉰뒤 빗자루를 들었다. 대충
치워놓은 척이라도 해야 나중에 스승인 베르케르경에게 안혼날것이라고 생각
했던것이다.



한편 궁정마법사인 길레인 공은 평소의 온화한 모습이라고는 절대 생각할수
없는 괴성을 지르며 자신의 연구실을 뛰어다니다가 갑자기 왕궁의 가장높은
첨탑으로 올라갔다. 그는 거기서 양탄자 하나를 허공에 던졌다. 놀랍게도 양
탄자는 바닥으로 떨어지지 않고 공중에 펄럭이며 고정되었고 그위로 길레인
공이 뛰어올라섰다.

"베르케르 이노오옴! 아무리 네놈이 떼어먹기 명수라해도 이번엔 안된다! 이
노옴! 몇달동안이나 먹을거 안먹고 입을거 안입고해서 산 귀한 미스릴을 빌
려간다면서 억지로 빼앗아가더니! 이젠 날로 꿀꺽하겠다고? 이놈! 절대 그렇
게는 못한다!!!"

체면이고 뭐고 다 던져버린 길레인공은 성내에 쩌렁쩌렁하게 울리는 - 참으
로 정정하다. 100세가 넘은 노인이라고 생각하기 힘들다 - 고함소리에 다른
사람들이 괴로워하던 말던 할말을 다한뒤 베르케르경의 탑이 있는 북쪽으로
날아갔다.


----------------------------------------------------------------

- 캐릭터와의 인터뷰 1 -

가우(이하 가) : 안녕하십니까?
길모씨(음성 변조 및 가명사용. 이하 길) : 안녕하시오.
가 : 오랫만에 뵙습니다. 전에 모 소설에 등장하셨다는…
길 : 가을왕이었죠. 거기서 꽤 잘나갈뻔 한 마법사요.
가 : 아하하…그렇게 밝혀도 될까요? 주변의 테러가…
길 : 상관없어요. 완결됐거든. 훗.
가 : …불만이 많았나보네요.
길 : 물론! 불만이 많지! 헤로스 녀석은 인기도 많고 여성독자한테 팬레터도
받았다는데! 난 겨우 동정표였단 말이오! 거기다 내가 뜰때쯤 갑자기 완
결 되어버려서 이후 카린스를 강한 나라로 만들 나의 모습이 전부 삭제
되었으니 내가 기분 좋을리가 있겠소?
가 : 하하…그 이야긴 그만하고…다른 화제로…
길 : 할말은 또 있소! 처음 가을왕 할때만해도 말이야! 여왕폐하와 함께 주
인공인 세한폐하를 불러들인것도 나고 또 세한폐하와 사심없는 이야기를
주고받던것도 나였소! 술자리도 많이 같이했단말이요! 헤로스보다 몇배
는 많이! 그런데도! 후반부로 갈수록 헤로스녀석은 빛나는 조연자리인데
난 겨우 단역이나 할법한 잊혀진 캐릭터가 됐단말이오! 이런데 내가 화
안나겠소? 안그렇소?
가 : 아하하…(할말이 없다는듯이 웃기만 한다)
길 : 제길…처음 출연할때는 헤로스보다 더 뜰줄 알았는데…중얼중얼 (한참
을 궁시렁댄다)
가 : 그렇다면 The Wizard에서는 어떠신가요? 만족하십니까?
길 : 물을걸 물어!(탕! 하고 탁자를 친다) 내가 봉인가? 왜 맨날 나만 당하
는거야? 앙? 이기회에 물어보자 당신 나랑 원수진일 있어? 엉?
가 : 그…그건. 그래도 단편에선 멋지게 요크를 구해서 연인을 맺어주셨지않
습니까?
길 : 거기선 난 출연도 못했어! 달랑 이름만 나왔다고! 앙? 당신 나 싫어하
는거지? 엉?
가 : 하하…설마요…(땀을 삐질삐질 흘리며 웃는다.)
길 : 제길 가을왕만 안끝났어도 이딴 3류에는 출연안한다고!
가 : ……(3류라는 소리에 약간 화난듯했다.)
길 : 뭐야? 불만있어? 그럼 나 안해. 딴 마법사 구해봐!
가 : 아…저기. 벌써 출연도 하셨고…그…그게…헤헤…(비굴한 웃음 짓는다)
앞으로 좀더 나은 배역을…
길 : 당신! 내 이름을 다른 이름으로 바꿀려니까 귀찮은거지? 그렇지?
가 : (뜨끔)
길 : 에잉! 나 갈거야! (자리를 박차고 일어나 나가버린다.)
가 : ……인터뷰 마치도록 하겠습니다.


----------------------------------------------------------------


5화. 뇌물과 절도의 상관관계.

돈이란 있다가도 없는것이고 없다가도 있는것. 만약 당신이 엄청난 돈을 가진
갑부라면 돈을 쓸때 한번쯤 보통평민들을 생각한뒤에 돈을 사용하라.그렇
지 않고 마구 사치를 부려대면…얼마지나지 않아서 당신수중에는 동화한닢
도 남지않게 될것이다. 돈의 가치와 아픔을 모르는자들은 당해도 싸다!

-이름없는 도적의 말중 인용.


- 왕국력 430년 9월 28일 -

간밤에 불편한 잠자릴 맞아 페이빈은 밤새도록 뒤척이다 새벽녁이 되어서야
겨우 잠이 들었다. 하지만 얼마지나지 않아서 페이빈은 다시 깨어야했다. 눈
을 감고 자다가 가슴이 답답해서 눈을 떠보니 세상모르고 자고있는 소녀하나
가 자신의 품속에 안겨서 고르게 숨을 쉬며 자고 있는것이다. 게다가 페이빈
역시 소녀를 껴안은채 자고 있었다. 만일 이 광경을 누가봤다면 빼도박도 못
할상황을 추측했을것이다.

자고있는 소녀. 당돌한 노예소녀 에린보다 일찍 깬것을 매우 다행이라고 생
각한 페이빈은 급히 침낭에서 튀어나왔다. 에린이 왜 자신이 침낭속에서 같
이 자고있는가 하는 상황은 별로 중요하지 않았다. 중요한것은 페이빈은 떳
떳하다는것과 카리나양에게 죄를 짓지않았다는것일까? 하지만 그러한 마음속
의 떳떳함은 남들의 눈에는 가증스러움과 뻔뻔함으로 비칠것이다. 상황이 상
황이니까.

피곤함에 겉옷을 벋지도 않고 그대로 잠든터라 페이빈은 바닥에 벗어놓은 망
토와 신발을 양손에 챙겨들고 에린이 깨지않도록 주의하며 조용히 방을 빠져
나갔다.

"헉…헉…"

뛰는 가슴과 붉게 달아오른 얼굴을 진정시키기 위해서 문에 기댄채 한동안
숨을 고르던 페이빈은 문득 몸에서 미약하게나마 소녀의 향긋한 체취가 묻어
있는걸 느끼고는 한숨을 내쉬었다.

안되겠다 싶은 페이빈은 그대로 여관을 뛰쳐나갔다. 해가 지평선너머로 절반
정도 올라오고 있는 아침이었다. 20여년의 습관은 그를 놔주지 않고 평소처
럼 이른시각에 깨어나게 만들었다. 물론 습관말고 다른것도 작용했겠지만…
차가운 아침공기가 어지럽던 페이빈의 머리를 차갑게 식혀주었다.



여관을 나와서 무작정 걷던 페이빈은 해가 완전히 뜨고 거리에 사람들이 한
두명씩 거리로 나오는걸 보면서 여관쪽으로 발길을 돌렸다. 가을의 차가운
아침공기가 머리뿐만 아니라 몸까지도 차갑게 만들었다. 수면부족으로 인해
서 지끈거리는 머리를 부여잡은 페이빈이 추위에 몸을 떨면서 여관안으로 들
어서자 부시시한 몰골의 리튼과 왠지 활기차 보이는 에리가 반갑게 그를 맞
았다.

"좋은아침! 주인님!"
"아아…"
"끄으…우웁…숙취가…"
"왜그러세요? 두분다?"

에리가 두 사내를 바라봤다. 주량을 넘어선 과한 술에 리튼은 쓰린속을 부여
잡았고 리튼보다는 나았지만 수면부족에서 오는 피로감과 무기력감이 페이빈
을 괴롭혔다. 과도한 음주는 건강을 헤치는법.

두 사내가 늘어지고 에리가 어쩔줄 몰라하자 어제의 주인이 말없이 차가운
냉수를 두잔 내려놓고는 가버렸다. 아마도 유구한 역사를 자랑하는 멜튼여관
을 홍보할 기회를 무참히 박살낸 리튼이 별로 마음에 안드는듯했다.

아침을 뜨거운 스튜과 갓구운빵으로 해결한 페이빈과 리튼은 에린이 자던 방
에 모여서 머리를 맞대었다. 둘은 침대위에 올라가서 서로를 노려보며 상대
가 먼저 말하기를 기다리는 중이었다. 사내들이 눈싸움을 하는동안 심심해진
에린은 그런대로 활기차보이는 거리를 바라보면서 노래를 흥얼거렸다.

결국 못참겠는지 리튼이 먼저 입을 열었다.

"…피곤해 보이시는군요. 페이빈씨."
"……그러는 리튼씨야 말로…"
"페이빈씨 눈에 핏발이 섰습니다."
"…만만치 않으십니다. 다른사람이 보면 놀랄겁니다."
"눈밑에 그늘이졌군요. 페이빈씨."
"그쪽은…헬쓱해 보이는데 괜찮으십니까?"
"……"
"……"

아침을 먹고나서 방으로 돌아온 두 사내는 꼼짝도 않고 앉아서 서로를 바라
보았다. 두어마디이 말이 오갔지만 둘다 금방 입을 닫았다. 바른생활과 사치
를 즐기지 않는 리튼은 오랫만의 폭음에서 몰려오는 숙취에 넉다운되기 직전
이었고 최소한 8시간은 자야지 제정신을 차리는 페이빈은 끔찍한 수면부족에
멍해지는 머리를 부여잡았다.

하지만 사나이의 자존심은 약한모습을 용납하지 않았다. 특히나 그것이 서로
를 인정한 사내들이라면 더욱더!

소녀인 에린이 보기엔 참으로 한심해보였지만 남자들은 자존심으로 먹고살지
않던가? 창밖으로 햇살이 들어올때까지 둘은 말없이 침묵했다. 리튼의 인상
이 일그러졌다. 그의 위장속에서 아침거리들에 반발하는 위장의 시위가 맹렬
하게 시작되어서였다. 이를 꽉 물고 헛구역질을 참아낸 리튼이 먼저 항복했
다. 리튼은 고개를 설래설래 흔들면서 페이빈에게 말했다.

"…항복입니다. 더는 못버티겠군요."
"동감. 휴∼ 한살 더 먹으니 술도 못먹겠군요."
"……"

눈의 핏발은 술때문이 아닌것 같은데…라는 말이 입안을 맴돌았지만 긁어부
스럼 만들필요는 없기에 리튼은 침묵했다. 그런 리튼의 생각을 아는지 모르
는지 페이빈은 편한 자세로 침대에 앉았다.

"카시딘씨는 오후에 만나는걸로 합시다. 이의없지요? 리튼씨?"
"당연히 없습니다! 그럼 전 좀더 자러 가겠습니다!!! 웃…"
"앗! 잠깐만…요오…"

입을 한손으로 가리고 번개같이 자기방으로 가버린 리튼. 홀로(?) 남겨진 페
이빈은 창밖을 바라보며 흥얼거리는 에리를 겁먹은 눈초리로 바라보았다. 다
행히 소녀는 뭐가 그리 좋은지 생글생글 웃고있었다. 간밤의 악몽과 현실이
다시 생각난 페이빈은 조심스럽게 입을 열었다.

"저기…에리야."
"네? 주인님?"
"내가 좀 피곤하구나. 좀더 잘테니까 점심은 먼저먹고 오후쯤되면 깨워주겠
니?"
"네!. 편히 주무세요. 아! 주인님. 피곤해보이는데요. 제가 안마해드려요?"
"아니!"

단호하게 고개를 저은 페이빈은 겉옷을 훌훌 던져버리고 이불속으로 들어갔
다. 아쉽다는 표정의 에린이 페이빈의 눈에 스쳐지나갔지만 과감히 이를 무
시한 페이빈은 나중에 안마라는것을 받아볼까? 하는 맞아죽을만한 망상을 하
면서 잠이 들었다.

이들은 자각하고 있는것인가? 자신들이 지금 직무유기를 행하고 있다는것을…



꿈을 꾸었다. 꿈속에서 그는 높은 산봉우리에서 아래를 내려다보고 있었다.
잘은 모르겠지만 정상에서 저멀리까지 펼쳐진 지상을 내려보는 일은 굉장히
뿌듯하고 기분좋은일일것이다. 그런데 지금 자신이 느끼는 감정은 그런것보
다는 짜증과 허무함이 주를 이루었다.

몸을 움직였다. 완만한 경사를 가진 작은 봉우리를 빠르게 통과한 그는 주위
를 살피며 몸을 낮추었다. 대략 20m쯤 앞에 십여마리의 사슴들이 모여서 물
을 마시고 있는것이 보였다. 작은 샘가에 모인 사슴들은 주위를 경계하며 작
은소리도 놓치지 않으려고 귀를 파닥거렸다.

그는 품속에서 단도를 꺼냈다. 그리고는 사슴들중 가장 작고 어린 사슴에게
달려들었다. 놀란 사슴들이 사방으로 흩어졌지만 어린 사슴은 목에 단검을
꽂고 피를 흘리며 쓰러졌다. 구슬픈 울음을 한마디 쏟아낸 어린사슴은 서서
히 죽어갔다.

불을피우고 사슴가죽을 벗긴 그는 고기를 잘 손질했다. 그리고는 나뭇가지에
잘게자른 고기를 꼽고는 불에 구웠다. 품에 가지고다니는 소금을 약간 친뒤
에 노릇하게 익은 사슴고기를 뜯어먹던 그는 배가 불러오자 불속에 몇가지
약초를 집어넣었다. 그리고 남은 고기를 불위에 매달았다. 진한 연기가 올라
오면서 고기들은 훈제되어갔다.

연기로 방부처리가 된 고기들은 자루에 들어갔다. 그는 몸을 일으켜서 어디
론가 향했다. 그가 달리자 나무들이 빠르게 다가왔다 주위로 사라져갔다. 바
람소리가 귓가에 윙윙거리며 울렸다. 얼마간 그렇게 달려가자 입구가 잘 은
폐된 동굴이 하나 나왔다. 어른이라면 기어서 들어갈만큼 좁은 입구를 통해
그가 안으로 들어갔다. 안으로 들어갈수록 동굴은 커졌다. 그는 네발로 기단
몸을 쭉 피고는 더욱 안으로 걸어들어갔다. 빛이 잘안들어오는 곳임에도 불
구하고 그는 앞이 잘보이는듯했다.

동굴안에는 문이 하나있었고 그는 문을 열고 그안에 훈제고기를 집어넣었다.
그리고는 다시 돌아서 동굴을 빠져나왔다. 그는 이제 주변의 풀들을 샅샅이
훓으면서 산을 뛰어다녔다. 그러다 작은샘가에 도착한 그는 물을 마시기 위
해 허리를 굽혔다. 물속에 일렁이는 모습의 사내가 비쳤다. 검은 머리에 검
은 눈. 물속에 비친 모습은 페이빈 그 자신의 모습이었다.



"허억!!"

페이빈은 이번에도 침대에서 튕기듯이 일어났다. 손에 무언가가 걸리는 느낌
이 들었다. 그리고 쿠당∼하는 소리와 함꼐 침대밑에서 신음소리가 들려왔다.

"아야야∼ 이잉"

작고 부드러워보이는 손이 침대밑에서 올라왔다. 에리의 손이었다. 바닥에
엎어진 몸을 일으킨 에리는침대 옆에 쓰러져있는 - 방금 자신이 떨어진 - 의
자에 다시 앉았다. 그리고는 주인인 페이빈을 째려보았다.

"또 악몽이에요? 주인님?"
"악몽? 으음…맞다면 맞고…아닌거 같기도 하고…"

애매모호한 꿈이었다. 페이빈은 너무나 생생해서 마치 현실같은 꿈을 생각하
다가 에리가 자신을 빤히 쳐다보고 있는걸 눈치챘다. 그는 한손을 들어서 소
녀의 머리를 쓰다듬어준뒤 말했다.

"옆에 있어준거니?"
"네. 주인님이 자꾸 악몽때문에 비명을 지르잖아요. 그래서 옆에서 지켜드렸
어요."
"고맙다 에린. 그보다 지금 몇시쯤 되었지?"
"정오가 지난지 꽤 되었어요. 해가 많이 기울었어요."
"그래. 에린. 가서 어제 마부일하던 소년있지? 그 아이좀 불러오고 리튼씨도
깨워주겠니?"
"네! 주인님!"

에리가 힘차게 외치고 문밖으로 뛰어나갔다. 페이빈은 몸을 일으켜서 옷을
벗어던졌다. 식은땀에 축축히 젖은 옷이 그의 기분을 불쾌하게 만들었다.
대충 수건으로 땀을 닦아낸 페이빈은 짐안에서 새옷을 꺼내 입었다. 막 옷을
다입었을때 여관에서 잡일을 하는 소년이 들어왔다.

"무슨일이십니까? 손님?"
"심부름좀 해주겠니?"
"네. 물론. 다만…"
"여기있다."

무언가를 말하려는 소년에게 페이빈은 은화하나와 편지를 건네주었다. 은화
를 받아쥔 소년은 기분이 좋은지 연신 싱글거렸다.

"그 편지를 시장님인 카시딘씨에게 전해다오. 답장은 필요없고 우리가 여기
묵고있다고만 전하면되."
"네. 손님. 염려놓으세요. 그럼!"

소년은 은화를 연신 쳐다보면서 급히 문을 나섰다. 페이빈이 창밖으로보니
한손으로 편지를 꽉 움켜쥔 소년이 급히 어디론가 뛰어가는게 보였다.



멜튼마을 시장 카시딘으로부터 회답이 온것은 페이빈이 씻고 울렁거리는 속
을 뜨거운 스프로 해결하고 있을때였다. 하인으로 보이는 자가 와서 페이빈
일행을 저녁만찬에 초대했다고 전했다. 페이빈은 그 하인의 말을 듣자마자
주저없이 짐을싸서 여관을 나섰다. 나서면서도 여관비를 계산한 페이빈은
줄어들은 금화를 보면서 아쉬운듯이 한숨을 연신 내쉬었다.

"에휴…"
"거…땅 꺼지겠습니다. 돈도 많은분이 왜그렇게 짜게 구십니까?"
"많으면 뭐합니까. 내돈도 아닌데…에휴…목표를 위해서라면 한푼이라도 아
껴야 합니다."

리튼은 페이빈이 여관비조차도 아까워하는 구두쇠로 보였다. 물론 사실이다.
문득 다음 출장때에는 다 쓰러져가는 싸구려 여관에서 지내는게 아닌가 하는
불길한 생각이 리튼의 머리를 스치고 지나갔다.

'에이∼ 설마…'

라고 속으로 생각하던 리튼이지만 지금까지 보여준 페이빈의 행동으로 볼때
거의 틀림없을것이다. 리튼은 그 다음이 안오기를 빌면서 카시딘이 보내준
마차에 올라탔다. 마차는 마을중앙 대로를 금방 빠져나왔다. 얼마가지도 않
아서 저멀리 저택이라 불러도 손색이 없을 화려한 건물이 모습을 드러냈다.

흙을 구워서 만든 돌벽으로 지은 평민들의 집이나 가게와는 틀리게 멜튼 마
을 시장인 카시딘의 저택은 밝은색의 석조로 지어져서 전체적으로 환한느낌
을 주었다. 하지만 거의 2층의 절반을 가리는 높다란 담장은 위화감을 조성
하였고 담장벽에 어지러히 붙어있는 담쟁이덩굴들은 마치 폐허에 온듯한 기
분을 들게했다. 거기다 정문은 철판을 가져다 붙였는지 튼튼한 강철문이어서
살벌한 분위기였다.

페이빈이 정문을 지나 저택의 현관에 도착하면서 본것은 정문부터 현관까지
일렬로 도열해있는 수십명의 하인들이었다. 재력을 뽐내기라도 하는듯이 카
시딘은 자신의 하인들과 노예들을 세워서 페이빈이 주늑들게 하기를 바랬던
것으로 생각된다.

"고생이 많으십니다."

현관근처에 무장한채 서있는 용병으로 보이는 카시딘의 사병들에게 살짝 고
개를 숙여 인사한 페이빈은 웃으면서 현관으로 다가섰다. 그러자 현관문이
때맞춰 천천히 열렸다. 리튼과 에린은 약간 주눅든 표정으로 페이빈을 따라
서 안으로 들어섰다.

일행들이 당황하던말던 당당히 마치 자기집에 돌아온듯한 당당한 걸음으로
현관안으로 들어선 페이빈이 본것은 고급 비단옷으로도 가리지 못하는 넘치
는 뱃살을 출렁거리는 메기였다. 숨을쉴때마다 배로 추정되는 부위가 꿈틀거
리는 모습은 과히 좋은 모습은 아니었다. 보통사람보다 배는 커보이는 그자
의 얼굴은 둥굴넙적한 빵덩어리를 연상케 하였다.

거기다 볼록 튀어나온 배는 굉장히 커서 그의 팔다리를 상대적으로 작고 외
소하게 보이게 해주었다. 허벅지만 하더라도 남들의 허리두께만큼 두꺼움에
도 불구하고 너무 커다란 배는 신체의 다른부분을 왜소하게 보이게 해주는
시각효과를 가져왔다. 물론! 절대로 보기좋은 모습은 아니다. 몬스터라고 부
르면 모를까…

코밑으로 기른 쥐꼬리만한 가는 수염은 그의 모습을 영락없는 메기로 보이게
해주었다. 머리에 비해 너무 작아보이는 단추구멍만한 눈으로 현관으로 들어
오는 페이빈을 바라보던 카시딘은 '껄껄껄'하고 웃으며 양팔을 벌리면서 크
게 말했다.

"멜튼 시에 오신걸 환영합니다."
"감사합니다. 카시딘씨."

페이빈이 고개를 숙여 인사해버렸다. 팔을 벌린채 페이빈에게 다가오던 카시
딘은 '크흠흠'하고 헛기침을 하고는 멈춰서야했다. 그의 의도는 상대를 껴안
아 친분을 과시하는 것이었는데. 페이빈이 목례를 해버렸으니 여기서 껴안으
면 상대가 어떻게 생각하겠는가? 아무리 사람좋은 페이빈도 메기의 품에 안
기고픈 마음은 전혀없다. 그렇기에 미리 선수를 친것이지만…

하지만 카시딘은 실망스러운 내색하나 안비치고는 손벽을 쳐서 도열해 있는
사람들을 물러가게 한뒤 말했다.

"멜튼마을의 자랑거리를 여러분들에게 소개할수있게 되어서 매우매우 기쁩니
다. 어서 안으로 드시지요."
"네. 감사합니다."

카시딘이 앞장서고 페이빈이 뒤따랐다. 카시딘의 키가 페이빈보다 머리하나
는 작은편이어서 둘이 걸어가자 마치 둥그런 공과 마른 나무가지가 같이 걸
어가는걸로 보였다. 카시딘은 넓은 홀로 일행을 안내했다. 거기에는 근 20여
명은 앉을수있는 길다란 테이블이 놓여있었다. 벽과 테이블위에 수십개의 촛
불이 켜져있었고 남향벽의 절반이 유리창으로 되어있어서 굉장히 밝은 분위
기를 연출했다.

"앉으시지요. 전 이곳을 좋아한답니다. 하하하. 페이딘님을 모시게 되어서
기쁘군요. 음하하하하∼"
"네. 감사히…"

솔직히 자신의 자랑인 이 홀에 대해 페이빈이 칭찬이라도 몆마디 해주길바라
던 카시딘은 그의 성의없는 대답에 약간 마음이 상했다. 그렇다고 기분때문
에 후작가의 사람을 함부로 할 만큼 담력이 큰 카시딘은 아니었지만…

카시딘이 테이블 끝의 의자중 한곳에 앉자 페이빈은 맞은편 자리에 앉았다.
자리에 앉은 페이빈은 리튼과 에린이 문가에 서서 들어오지 않고 있는걸 보
았다. 페이빈은 손짓을 하면서 말했다.

"거기서 뭐하십니까? 리튼씨? 에린 이리와."
"저…"
"어서 자리에 앉아라. 카시딘씨도 허락해주실거란다."

동의를 구하듯이 카시딘을 쳐다보자 그는 헛기침을 하면서 고개를 끄덕였다.
카시딘이 일개 평민과 함께 식사를 같이한다? 차라리 오크에게 궁중예절을
가르키는 편이 몇배는 빠를것이다. 끝없는 탐욕과 쓸데없는 명예심은 카시딘
에게 오만함을 길러주었다. 카시딘에게 있어서 평민이라는 존재는 착취와 쾌
락을 제공하는 쓸모있는 쓰레기들이었다. 쓰레기들과 같이 식사를 한다는 것
은 절대로 있을수 없는 일이다.

하지만 이번에 후작가에서 온 페이빈이라는 젊은이는 카시딘의 그런 속생각
을 아는지 아니면 모르는체 하는것인지 일어서서 홀 입구에서 주저하고있는
소녀를 억지로 데려다가 자신의 옆자리에 앉혔다. 그러자 페이빈의 행동을
지켜보던 리튼도 뒤따라서 페이빈의 옆자리에 앉았다.

카시딘과 페이빈 일행이 자리에 앉자 대기하고 있던 하인들이 움직였다. 화
려한 치장이 되어있는 은접시에 식사가 차려져 나오기 시작했다. 전채요리가
테이블위에 놓여졌다. 한두가지가 아닌 수십종은 넘는 마치 궁중요리 같은
화려한 식탁이었다.

에린은 생점 처음먹어보는 시고도 달콤한 샐러드에 푹 빠져버렸다. 지금 자
신의 위치를 망각해버린 에린은 쉴새없이 줏어먹었다. 하긴 그녀의 인생을
통털어 이런 음식을 먹어볼 기회가 다시 있을까?

에린과는 다르게 착실히 3종류의 포도주와 4종류의 증류주를 한잔씩 걸치는
리튼은 식사가 시작된지 얼마되지도 않았지만 벌써 약간 취한모습을 보여주
었다. 전날 그렇게 과음을 해놓고도 또 술에 입을 대는것이다.

카시딘의 심기가 편할리가 없다. 평민 소녀와 보좌관으로 보이는 사내가 식
사예절도 모르고 버릇없게 행동하자 평소 습관대로 큰소리로 꾸짓고 채찍을
들어 내리칠뻔했다. 귀족에게만 발휘하는 인내심을 만들어서 분통을 참아낸
카시딘은 우아한 폼으로 식사하는 페이빈을 보며 입을 열었다.

"실례지만 귀하의 성함이 어떻게 되시는지…"
"페이빈 토르카스입니다."
"…중간성이 없으신지요?"
"네. 우선 출신은 평민이거든요."
"……"

카시딘의 얼굴이 새빨개졌다. 자신에게 오는 징수관은 언제나 귀족이 왔었기
에 이번에도 페이빈을 귀족이라고 굳게 믿었던 카시딘이다. 멜튼 마을에는
카시딘이 있고 카시딘은 돈이 많다. 그리고 귀족이라면 사족을 못쓰는자이다
한번 올때마다 화려한 성찬이 기다리고 두둑한 주머니가 손에 들어오는데 어
느 귀족이 마다하리오.

노한표정을 노골적으로 드러내는 카시딘을 한번 힐끗 바라본 페이빈은 지나
가는 어투로 말했다.

"그리고 전 마법사입니다. 후작각하께서 백작정도의 대우를 해주셔서 저로서
는 참으로 영광이지요."
"아∼ 그러십니까?"

누가 누굴 대우해줘? 리튼의 얼굴이 묘하게 일그러지건 말건 페이빈은 사교
성 미소를 지어보이며 그제야 활짝펴지는 카시딘의 얼굴을 외면해 버렸다.
참을성 좋기로 소문난 페이빈이지만 이 인간같지 않은 카시딘의 얼굴을 계속
바라봐주는건 상당한 고역이였다.

잠시뒤 전채요리가 담긴 접시를 모두 수거해간 하인들은 메인 요리인 광어찜
과 허브를 넣고 쪄낸 새끼양고기를 받쳐들고 나왔다. 열명은 족히 먹고도 남
을만큼 엄청난 양의 요리가 차려졌고 십여가지의 소스와 과일주스들 그리고
입가심을 하게해줄 스프류가 계속해서 바뀌었다.

에린은 죽어도 여한이 없을만큼 행복했다. 너무도 배불러서 더이상 들어갈수
없을것 같으면서도 새로운 요리가 나오면 꼭 맛을 보았다. 식탐의 도를 넘어
선 소녀의 배는 금세 빵빵해졌다. 가난한 농가의 소녀가 먹어봐야 얼마나 먹
을까마는 에린은 조그마한 위장을 혹사시켰다.

방금 자기가 쥐파먹은듯이 조금 발라먹은 양의 넓적다리에 들어간 향료값만
도 수십골드가 넘는다는걸 아는지 모르는지 에린은 생전 처음 먹어보고 다시
는 먹기 힘들 음식들을 보면서 행복해했다.

후작의 근황을 물으며 눈치를 살피는 카시딘에게 건성으로 대답을 해주던 페
이빈은 옆자리의 리튼이 거의 만취상태라는것을 뒤늦게 깨닳았다. 맛이 간듯
이 흔들거리는 리튼은 잘 닦여 반짝반짝 윤이 나는 은접시를 손에 쥐고 그걸
로 카시딘을 바라보고 있었다. 남들이보면 그저 접시를 가지고 장난치는걸로
보이겠지만 서로의 눈이 마주쳤을때 리튼이 접시로 카시딘의 모습이 비치게
장난을 친터라 페이빈은 아찔한 기분을 느꼈다.

'그러고보니 저친구는 귀족들을 증오했지…'

소녀는 귀족가의 예의에 어긋나게 먹어댔고. 평민 관리는 만취했다.

"…해서…것입니다. 페이빈님? 듣고계십니까?"
"예? 아…예."
"네. 에…그래서 제가 요즘에 생각하는것이…"

혼자서 이 멜튼시를 세우고 이만큼까지 발전시킨 공로다 뭐다하면서 자기자
랑을 늘어놓는 카시딘은 이미 페이빈에게 있어서 관심밖의 일이었다. 소녀의
표정이 심상치 않았기 때문이었다. 리튼에 이어 에린까지…페이빈은 한숨을
내쉬었다.

좀전에 남부지방에서도 일부지역에서만 먹는다는 생굴요리가 나온뒤부터 에
린은 얼굴색이 안좋아져 있었다.

눈을 감고 이리저리 손을 내뻗으며 자화자찬을 계속하는 카시딘을 가볍게 무
시한 페이빈은 주머니속에서 동그랗게 말려있는 약초다발들을 빈술잔에 넣고
뜨거운 물을 부었다.

에린은 벌을 받았다고 생각했다. 주인인 페이빈은 별로 먹지도 못하는데 혼
자서 음식욕심에 마구 먹어대서 하늘에서 벌을 준것이다. 입을 열면 방금전
까지 먹은 음식들이 모조리 쏟아져 나올것같았다. 벌써 쓴물이 목위로 올라
온것만도 세번째였다. 식은땀이 에린의 이마에서 동글동글한 볼을 타고 흘러
내렸다.

에린이 배를 부여잡고 끙끙댈때 그녀의 주인이 슬며서 몸을 기울여서 귀에대
고 속삭였다.

"에린. 이거 마셔라. 한번에 쭈욱 들이켜. 알았지?"
"……"

입을 열면 구토할것 같기에 대답도 못하고 고개만 연신 끄덕인 에린은 페이
빈이 준 유리잔에 녹색의 따듯한 물을 보았다. 약초를 다린듯한 모습의 그것
을 에린은 그대로 단숨에 마셨다. 썼다. 눈물이 나올정도로 지독하게 쓴맛이
입안가득 퍼졌다. 그러나 효과는 대단해서 당장이라도 먹은것들을 되올릴것
같던 뱃속이 금세 진정되었다. 에린의 안색이 조금씩 나아지자 페이빈은 사
과쥬스를 넘겨주면서 엄한 목소리로 말했다.

"숙녀는 그렇게 마구 먹는게 아니다. 에린."
"…네에"

부끄러움에 새빨개진 에린에게 페이빈은 단단히 주위를 주었다. 그 꼴을 바
라보던 만취해버린 리튼은 혀꼬인 목소리로 말했다.

"팔불…출 애아…버지…구…운"

페이빈은 리튼의 혀가 꼬이는걸로 봐서 당장이라도 사고칠것 같다는 생각이
들었다. 그렇지 않아도 사상이 위험한(?) 리튼이다. 술먹고 사고라도 치면
앞으로 피곤해질것이기에 빨리 자리를 떠야겠다고 페이빈은 생각했다.

다행이 메인요리는 좀전에 끝났고 지금은 과일류와 쥬스들, 그리고 도수가
낮은 주류들이 나오는 중이었다. 대충 만찬이 끝난걸로 판단한 페이빈은 듣
는사람도 없는데 혼자서 계속 떠들고있는 카시딘에게 말을 걸었다.

"카시딘님"
"…그래서 제가 이 두주먹으로 그놈들을 한방에 때려눕혔지요. 무려 17명입
니다. 17명!. 그놈들을 때려눕힌뒤…예에? 왜그러시는지?"

신나서 떠들어대던 카시딘의 입은 그제야 조용해졌다.

"네. 식사도 끝난것 같으니 이만 쉬었으면 해서 말입니다."
"아∼ 아직 밤은 길고 시간은 많은데요?"
"아하하…"
"볼거리도 많은 멜튼입니다. 여봐라! 가무단과 악단을…"
"괜찮습니다. 오래동안 말을 달려서 그런지 조금 피곤합니다만…"

마악 시종에게 악단을 부르려고 하던 뚱보시장은 페이빈의 말에 뚱한표정을
지었다. 하지만 어쩌겠는가? 상대가 피곤하다고 하는데 여기서 잡고 늘어지
는건 귀족의 예의에 어긋난다. 카시딘은 손벽을 두번 짝짝쳤다. 그러자 그
의 뒤에 상자를 들고서있던 하인이 페이빈의 테이블앞에 그 상자를 내려놓았
다.

"이건?"
"조그만 성의입니다. 받아주시길…"

딸칵. 금으로 도금하고 주위에 보석을 박아넣은 예술품이라고 불릴만한 상자
의 앞에 달려있는 작은 자물쇠를 따고 상자를 열자 그안에는 손가락만한 루
비와 사파이어가 가득 들어있었다. 족히 수천골드는 되고도 남을만한 양이었
다.

"호오∼"
"어떠신지? 마음에 드십니까?"
"…느에…무울…"
"크흠흠…"

엎어져있는 리튼이 혀꼬인 음성으로 말하자 카시딘이 리튼을 째려봤다. 그걸
아는지 모르는지 숫제 테이블에 엎드려 인사불성이 된 리튼은 혼자서 웅얼거
리면서 손을 휘휘 저었다.

"신경쓰지 마십시오. 카시딘님. 취했으니까요."
"흠흠. 네…물론 이까짓일로 화낼만큼 속좁지 않습니다. 저는. 음하하하하"
"하하하. 네. 그렇군요."

페이빈이 웃으면서 상자째(!) 챙기자 카시딘몸이 살짝 꿈틀댔다. 하지만 대
범한 시장은는 아무렇지도 않은듯이 웃었다. 페이빈 역시 카시딘의 반응을
살폈지만 상대가 웃으며 넘어가자 같이 마주 웃어주었다.

"그럼…"
"시종들이 쉬실곳으로 안내해드릴것입니다."
"호의. 정말 감사드립니다."

자리에서 일어난 페이빈은 시종의 부축을 받아 엎혀가는 리튼과 아직도 케익
에 미련이 남은듯이 쳐다보는 - 하지만 배가 너무 부른 - 에린을 달래서 지
정된 방으로 들어갔다. 페이빈이 눈앞에서 사라지자 웃고있던 카시딘이 수염
을 쓰다듬으며 인상을 썼다.

"쳇. 더러운 자식들…나참. 눈앞에서 상자째로 가져가는놈은 처음일세. 하여
간 돈이라면 환장하는 놈들이라니까. 하긴…그쪽이 이용해먹기는 더 편하지
만. 케헤헤헤헤헤…"

크게 웃은 카시딘은 그 뚱뚱한 몸을 일으켜서 자신의 방으로 돌아갔다. 남은
시종들이 오랫만에 맛있는 특식 - 비록 먹다남은 음식이지만 -들을 보면서
군침을 삼켰다.

방에 도착한 페이빈은 또다시 머리가 아파옴을 느꼈다. 여관에서처럼 자신들
에게 배정된방이 두개밖에 없는것이다. 하긴 평민소녀를 위해서 방을 내줄만
큼 카시딘이 후한 인물이 아님을 잘알고 있는 페이빈이지만 입맛이 썻다. 인
사불성인 리튼은 발빠른 시종에 의해서 다른방의 침대로 이미 옮겨진 뒤였다.
한숨을 내쉰 페이빈은 에린을 빈방에다 재우고 리튼이 자고있는 방으로 들어
가려고 했다.

하지만…문이 잠겨있었다. 탕탕탕. 페이빈은 노크를 하였다. 그것도 꽤 오랜
시간동안 노크를 하였다. 한참을 두들기고 문앞에서 기다리던 페이빈이 근처
의 하인을 불러서 문을 열어달라고 청하려할때 문이 벌컥 열렸다.

"뭐야!"
"접니다. 페이빈이요. 잠깐 안으로…"
"흐음…남자잖아? 난 남자는 취미없어!"

쾅! 문이 페이빈의 코앞에서 닫혔다.



"주인님! 굉장해요! 저게 다 실크에요? 와아∼"

바닥까지 흘러내려오는 고운 커텐과 부드러운 벨벳처리가된 오리털 침대는
평범한 시골소녀였던 에린에게는 왕성의 공주님이나 쓸법한 상상하기도 힘든
귀한 물건들이었다. 화려한 방을 보며 붕 떠있는 에린을 보던 페이빈은 한숨
을 내쉬고는 지나가는 하인에게 이불을 더 가져다 달라고 부탁했다.

"자. 에린. 그만자야지. 내일은 돌아가야하니까 일찍자두렴."
"네."

순순히 대답한 에린은 페이빈이 방금 하인이 가져와서 바닥에 깔아준 이불속
으로 쏙∼들어갔다.

"에린? 침대에서 자야지."
"아니에요. 주인님. 주인님이 침대에서 주무셔야죠."
"이것참…"

에린이 이불을 꽉잡고 나올생각을 안하자 페이빈은 약간 곤란해했다. 똑똑.
노크 소리가 들려왔다.

"들어와요."

문이 살짝 열렸다. 그리고 에린나이만한 소녀가 안으로 들어왔다. 짙은 푸른
색머리카락과 초록색의 눈을 가진 소녀였다. 동글동글한 얼굴형과 겁먹은듯
한 표정은 페이빈의 양심을 마구마구 괴롭혔다. 이 소녀가 왜 들어왔는지 짐
작하고도 남았기 때문이었다.

소녀는 갓 결혼한 신혼부부들이나 쓸법한 속이 다 비치는 투명한 네글리제를
입고있었다. 앳된 모습의 소녀는 떨고 있었다.

"이름이 뭔가요?"
"카…카렌입니다!"
"…처음이겠죠? 이런일?"
"……네"

처음이란 말에 고개를 푹 숙이고 모기소리만하게 대답한 자신을 카렌이라고
말한 소녀를 보면서 페이빈은 카시딘이 더욱더 마음에 안드는것을 느꼈다.
비싼보석들을 선물- 페이빈은 이점은 강조했다 -로 준것은 고맙지만 이런걸
바라는게 아니었기 때문이다. 무엇보다도 양심이 벌써부터 카리나를 멀리하
고 바람을 피우냐고 마구 찔러대지 않는가?

"저…저기…카시딘 주인님꼐서 손님에게 말씀드리길…가끔은 색다르게 즐기
는것도 좋…다고… 그렇게 말씀하셔서…"
"후우∼"

페이빈은 한숨을 쉬었다. 좀 일찍 결혼했으면 에린이나 카렌만한 딸이 있을
나이였다. 물론 그럴려면 15살에는 결혼해야했지만…어쨌든 딸같은 소녀들을
건드릴만큼 페이빈은 파렴치한이 못되었다.

"카렌이라고 했던가요? 그냥 돌아가면…역시 혼나겠지요?"

페이빈이 지레짐작하며 말하자 카렌이 갑자기 무릎을 꿇고는 빌기시작했다.

"제발!!! 돌려보내지 말아주세요! 하라는건 뭐든지 할게요! 제발!!!"

이불속에서 머리만 빼꼼 내밀고 카렌을 보던 에린이 갑자기 벌떡 일어나더니
카렌을 끌고 옷장으로 쓰이는 작은방으로 데려갔다. 잠시뒤에 카렌은 아까의
야한 옷을 벗어던지고 소녀틱한 귀여운 잠옷을 입고 나왔다.

"주인님…"
"그러렴. 에린. 카렌이라고 했지요? 피곤할테니 에린과 함께 자도록해요."
"네에…"
"자……그럼 잡시다"

소녀들을 강제로 바닥에 펴져있는 이불로 밀어넣은 페이빈은 방안의 불을 끈
뒤에 잠을 청했다. 하지만 페이빈은 알고있다. 소녀라해도 여인은 여인! 신
체 건장한 사내에게 소녀들과 같이 잠을 자야한다는것은 고문이다. 평소처럼
쉽게 잠이든다면 남자로서 문제가 있다. 근처의 가까운 의원에게 찾아가서
상담하는게 부인에게 사랑받는 지름길일것이다.

"참아야지…카리나양에게 죄를 지을순 없어! 로리는 패가망신의 지름길! 고
블린 한마리. 오크두마리. 트롤 세마리. 오우거 네마리. 에틴 다섯마리. 웨
어울프 여섯마리………"

오늘밤도 페이빈에게 있어서는 악몽과도 같은 밤으로 기억될것이다. 수면부
족은 피부미용에 아주 안좋거늘…



- 왕국력 430년 9월 28일 -

정확하게 641종의 몬스터 도감을 외우고 새벽이 다되서야 잠이 들었던 페이
빈은 오랜습관때문에 해도 뜨기전인 이른시각에 깨어났다. 침대밑에서 사이
좋게 자고있는 두소녀를 보고 쓴웃음을 지은 - 눈이 충혈되었다 - 페이빈은
부지런한 몇몇 하인들이 돌아다니기 시작할때쯤 옷을 입고 저택을 나섰다.

저택을 빠져나온 페이빈은 아직 이른 시각이라 썰렁한 마을의 전경을 바라보
면서 천천히 걸었다. 이런저런 생각을 하면서 걷던 페이빈은 어느새 자신이
마을 외각의 넓은 밀밭에 서있는걸 깨달았다. 반쯤은 추수가 끝났는지 일부
는 황량한 갈색벌판이었지만 아직도 누런 밀이 살랑거리며 흔들리는 밀밭도
있었다.

저 멀리서 수명의 병사 - 카시딘의 사병으로 보이는 자-들이 30여명의 노예
들을 끌고 밀밭으로 들어서고 있었다. 아무생각 없이 걸어가던 페이빈과 노
예를 인솔하던 병사들이 마주쳤다. 외길이었기에 페이빈은 길가로 피해서서
노예들이 지나가기를 기다렸다.

젊은 노예부터. 당장이라도 죽을듯한 노인까지. 노예들이 지나가자 지독한
악취가 풍겼다. 축처진 어깨와 죽은듯이 흐린눈은 이들 노예들이 얼마나 혹
사를 당하는지 쉽게 알수있었다. 짖무른 피부와 검붉은 피딱지가 노예들의
몸 곳곳에 새겨져있었다. 마치 노예의 전형적인 모습을 보는듯했기에 페이빈
은 신선한 충격을 느꼈다.

"빨리빨리 걸어! 게으른 놈들아! 오늘내로 목표량을 못채운다면 네놈들의 아
가리를 찢어버리겠다!"

병사들중 대장으로 보이는 자는 연신 욕을 해대며 기마용 채찍을 마구 휘둘
러댔다. 촥!

"으윽…"

늙은 노예한명이 병사장이 휘두른 채찍에 맞아서 힘없이 쓰러졌다. 누더기나
다름없는 노예의 옷 사이로 맞은 부위가 벌겋게 부어오르는것을 페이빈은
똑똑히 보았다.

"너무 심한것이 아닙니까?"
"뭐야? 넌!"

팔짱을 낀채 노려보는 페이빈에게 노예를 인솔하는 병사장이 아니꼬운 표정
으로 소리쳤다. 그러자 병사들중 한명이 달려들듯이 으르렁 거리는 병사장을
잡고는 뭐라고 귓속말을 하였다.

"흐…흠. 손님께서 신경쓸만큼 대단한 일이 아닙니다. 뭐하나? 빨리빨리 못
걸어? 종일 굶고싶어?"

병사장의 태도가 공손해졌지만 노예들에게 휘두르는 채찍질은 멈추지 않았다.
페이빈은 노예들을 도우려고 했었다. 그래서 말을 걸은것이지만 카시딘이 교
육을 잘시켰는지 노예들을 인솔하는 병사들은 귀한 손님인 페이빈에게 함부
로 굴지않았다. 조금씩 멀어져 가는 노예무리를 보면서 페이빈은 한숨을 내
쉬었다.

"흐음…뭐…카시딘 그자만 처리하면 다 잘되겠지…보다 큰일을위해서 지금
참는편이 좋을지도…"



노예무리 때문에 기분이 나빠진 페이빈은 아침식사때에 맞춰서 돌아가려던
생각을 바꿔서 곧바로 저택으로 발걸음을 옮겼다. 4두마차가 2대는 지나갈만
한 대로를 걸어가던 페이빈의 눈앞에 괴상한 광경이 펼쳐졌다.

"……"

낡은 짐마차에 십여명의 인간시체가 쌓여있었던 것이다. 청년 둘이 골목사이
에서 작은 몸집의 시체를 들고와서 마차에 실었다. 그렇게 두어명의 시체를
짐마차에 대충 집어던진뒤에 늙은 말을 재촉해서 다음 골목으로 이동하였다.

또다른 골목앞에 멈춘 청년들은 골목사이를 이리저리 배회하면서 시체를 끌
어다가 마차에 실었다. 그 광경을 지켜보던 페이빈이 움직였다. 마악 늙은
노파의 몸을 짐마차에 던져올리고 팔을 주무르는 청년에게 말을 걸었다.

"지금 뭐하시는겁니까?"
"…보면 모르쇼? 시체를 나르는거외다."
"시체라니…죽은사람이 있으면 마을에서 공동으로 해주는게 아닙니까?"
"흥. 그 잘난 시장놈이 잘도 해주겠군."
"이봐. 멜. 말조심 하라고. 죽고싶은거야?"
"퉷…이래 죽으나 저래 죽이나…우리라고 여기 실려있는 놈들처럼 되지말란
법있나?"
"…그렇군요."

노예는 최소한 굶어죽지는 않는다. 착취와 억압은 당할지언정…하지만 돈없
고 힘없는 평민들은 대로를 끼고있는 골목안에서 추위와 굶주림에 죽어갔다.

"마음에 안드는군요. 정말…카시딘씨는 저의 정신건강을 위해서라도 처리하
는게 좋을것 같습니다. 후우…"

흥미로운 아침 산책을 마치고 저택으로 돌아온 페이빈을 반긴건 호화롭다 못
해 찬란하다고 평해야할 아침 식사였다. 아마 왕궁에서도 보기힘든 식사상일
것이다. 방안에 비치된 넓은 식탁에 빽빽히 들어찬 처음보는 음식들은 안좋
은 기분의 페이빈을 분노케 했다.

하인을 시켜 아직도 방에서 자고있을 리튼을 불러낸 그는 주인보다 늦잠을
자서 당황해하는 에린과 카렌-단 하루밤만에 카렌은 완전히 페이빈의 것(?)
으로 인정받았다-을 다독거린뒤 진수성찬이라 칭해도 손색이 없는 아침식사
를 시작했다.

평소 카시딘이 정오가 지나야 일어난다는것을 시종들에게 물어서 들은 페이
빈은 곧바로 리튼과 함께 일을 진행시켰다.

무단으로 카시딘의 집무실에 난입한 페이빈은 귀한손님을 제지하지는 못하고
그저 발만 동동 구르고 있는 시종들을 억지로 내쫓고는 리튼과 함께 서류들
을 뒤지기 시작했다.



손님들의 이러한 만행에 안달이 난 하인들 덕에 다른때보다 훨씬 이른 11시
경에 일어난 카시딘은 페이빈이 자신의 집무실에서 무단으로 난입했다는 말
에 놀라서 잠옷바람으로 침실을 뛰쳐나왔다.

쾅!

집무실의 문이 활짝 열리면서 씩씩거리는 카시딘이 뛰어들어왔다. 달려와서
힘든것인지 아니면 분노로 붉어진것인지 구별이 안가는 카시딘의 모습에 페
이빈은 화난 메기같다는 생각을 했다.

"이게 무슨짓이오!!!"
"공무수행중입니다."

냉정한 페이빈의 말에 카시딘은 발을 동동굴렀다. 그러다 이중장부와 비밀문
서들까지도 페이빈의 손에 들린것을 발견한 그는 더 볼것없다는듯이 큰소리
로 외쳤댔다.

"경비!! 경비!! 저 생쥐같은 도둑놈들을 잡아라! 게 누구 없느냐!!!"

십여명의 병사들이 금세 달려왔다. 그들은 문앞에 서있는 카시딘을 지나 방
문앞에 몰려들었다. 리튼의 안색이 약간 변했다. 하지만 페이빈은 태연하게
서류를 보면서 계속 말을했다.

"카시딘님 저에게 검을 들이댄다는것은 후작님에게 적대하는것과 같습니다.
전 후작님에게서 세금징수에 대한 전권을 위임받았으니까요."
"닥쳐라! 후작각하께서 너 같은 평민을 등용할리가 없다!"
"후∼ 그럼 제가 가짜라도 된단말입니까?"
"감히 평민주제에 말이 많다! 여봐라! 뭣들하느냐! 당장 저놈의 시체를 가져
와라!!"

병사들이 검을 뽑아들었다. 험악해지는 상황에 리튼이 얼굴을 일그러뜨린채
허리에 매여있는 숏소드를 꺼내들었다. 2대 13의 상황. 거기다 카시딘쪽은
아직 더많은 사병들이 있을것이다.

'믿을건 마법사인 페이빈뿐인가. 이런 한심하네…'

후작의 부하인 4인의 마법사의 마법을 가끔 본일이 있기에 리튼은 남들 모르
게 한숨을 내쉬었다. 확실히 그들의 마법이 대단하기는 했지만 지금처럼 숫
적으로 불리할때는 그리 위력적이지 못했기 때문이다.

"뭣들하느냐! 저놈들을 빨리 끌어내지 않고!!!"

카시딘의 재촉이 이어졌다. 그의 사병들은 돈으로 고용된 용병이다. 용병들
은 정보가 곧 생명이다. 특히 마법사에 대한 믿지못할 소문이 흘러나오는데
가 바로 용병단이다. 어쩌다 가끔씩 전장에 나타나 무시무시한 마법으로 병
사들을 날려버리는 마법사의 존재를 용병들은 보고 들어서 알고있다.

최소한 일반 백성들보다는 마법사들의 무서움을 휠씬 잘알고 있는것이다. 그
러기에 병사들은 섯불리 나서지 않았다. 고용주인 카시딘도 이러한 사병들의
고충을 알아주면 좋으련만 그는 오히려 재촉만 할뿐이었다. 이래저래 피보는
건 피고용인들 뿐이다.

더이상 대화가 불가능하다고 판단한 페이빈은 품속에서 핸드북을 꺼내들고
주문을 외웠다. 작은 책을 들고 중얼거리는 페이빈을 보면서 병사들중 노련
한 자들이 저지하려고 했지만 이미 주문은 발동되었다.

"Wall of Force"
"하야압!"

병사들중 건장한 체구의 사내 둘이 기합성을 내며 페이빈과 리튼에게 달려들
었다. 무서운 기세로 달려드는 병사들을 보며 놀란 리튼은 숏소드를 꽉쥐고
긴장했다. 쩌엉! 페이빈에게서 두발짝정도 떨어진 곳에서 달려들던 병사들이
그대로 뒤로 튕겨져 나갔다. 다른병사들이 넘어진 자들을 버려두고 달려들었
지만 이들의 공격 역시 보이지않는 무형의 막에 막혀버렸다.

"뭐…뭐야! 이건…"
"마법이다!"

병사들은 눈에 띄게 동요하였다. 그러자 뒤에서 지켜보던 카시딘이 나섰다.

"비켜라! 멍청한 것들!"

한발짝걸을때마다 위아래로 출렁이는 뱃살을 흔들며 카시딘은 넘어져있는 병
사의 장검을 들어서 투명한 벽 - 으로보이는 -을 향해 휘둘렀다. 쩡! 푸른색
의 스파크가 허공에서 생성되었다가 사라졌고 무형의 벽을 때린 장검이 카시
딘의 손을 떠나서 공중으로 튀어올랐다.

"으으윽…"
"소용없습니다. 마법이 아니라면 절대 부서지지 않는 벽입니다."
"흥! 네놈들도 거기서 나오지 못할터! 어디 거기서 얼마나 버티나보자!"

벽을 후려칠때의 반동으로 찢어진 손아귀를 움켜잡고 카시딘이 외쳤다. 페이
빈이 있는쪽은 집무실에서도 왼쪽끝이다. 카시딘이 있는 정면을 제외한곳은
두터운 돌벽이라 아무리 페이빈이라해도 도망갈곳이 없다고 카시딘은 생각한
것이다. 그점에 대해서는 리튼도 마찬가지였지만…

"어떻게하려고…"
"뭐…농성이라고 해볼까요? 후훗…"

어떻게? 라는 말이 리튼의 입에서 나오려다 삼켜졌다. 페이빈은 불안해하는
리튼의 어깨를 툭 쳐주고는 여유있게 말했다.

"걱정마십시오. 설마 이정도일에 겁먹은건 아니시겠지요?"
"물론! 하지만…걱정되긴 합니다만…"

힘의 장벽은 거의 모든 물리적 마법적 공격을 막아주지만 소리와 빛까지 막
지는 않았다. 덕분에 카시딘이 고래고래 소리지르며 병사들을 닥달하는것이
보였다. 병사들은 대책이 없는지 성의없게 장벽을 몇번 두둘기기만 했다. 공
성병기라도 가져오면 모를까. 일반 병사의 힘으로 뚤릴만큼 만만한 장벽이
아니었던 것이다. 이런 사실을 아는지 모르는지 카시딘은 자신의 사병들에게
욕설을 퍼부어댔다. 날뛰는 카시딘을 지켜보던 페이빈이 말했다.

"카시딘씨. 지금이라도 늦지않았습니다. 포기하시지요?"
"포기할놈은 네놈이다! 당장 거기서 나와서 내칼을 받아라!"
"휴우…할수없군요. 병사여러분. 전 당신들을 죽이기 싫습니다만…끝까지 카
시딘씨의 편을 든다면 후작님에게 거역하는것으로 간주하겠습니다"
"웃기는놈! 갇힌놈이 말이 많구나! 그런다고 누가 겁먹을줄 아느냐?"
"나와라 쥐새끼 같은놈!"
"마법사가 별거냐?!"

광분해서 욕설을 퍼붓는 병사들을 바라보며 페이빈은 한숨을 내쉬었다. 요즘
들어 한숨이 늘었다고 중얼거린 페이빈은 핸드북을 들고 다시 주문을 외웠다.

"Conjure Elemental"

시동어가 끝나자 마자 얼굴이 벌개져서 버럭 소리치는 카시딘의 정면의 공간
이 갈라졌다. 흙빛이 된 카시딘의 얼굴앞에서 진흙덩어리같은것이 바닥으로
주르륵하고 흘러내렸다. 진흙이 사람어깨 높이만큼 떨어지자 공간은 소리없
이 닫혔다. 마법에 놀란 병사들이 병사들이 멀찌감치 물러서자 진흙덩어리가
제멋대로 꿈틀거리며 괴기한 모습으로 변했다. 이리저리 꿈틀거리던 진흙덩
어리는 페이빈을 제외한 인간들이 놀라던 말던 흐믈거리다가 차츰 인간의
형상으로 변하였다. 쭉 찢어진 눈매에 메부리코를 가진 신경질적으로 보이는
말라깽이 사내가 생겨났다. 흙색의 피부를 가지고 있는 그 사내는 길다린 손
톱으로 주변을 훓어보며 킬킬거렸다. 그자는 페이빈이 자신을 부른 소환자라
는걸 눈치챘는지 소환자를 바라보면서 징그러운 웃음을 지어주었다. 성공적
으로 정령이 나타나자 안도의 한숨을 내쉰 페이빈은 여유있는 웃음을 지어주
며 놀라서 벌벌떠는 카시딘과 병사들에게 말하였다.

"흙의 정령 다오(DAO)입니다. 조금 겁이 나시지 않습니까? 저야 여기서 당신
들이 학살당하는걸 보고만 있으면 되지만…여러분들은 그렇지 않겠지요? 지
금이라도 늦지않았습니다. 항복하십시오."
"다…다…닥쳐라! 겨우 한놈이다! 죽여라!!! 지금 당장!당장!!!"
"굳이 피를 보겠다면 말리지는 않습니다만…"

공포를 억누르기 위해 날뛰는 카시딘을 바라보던 페이빈이 눈을 감자 정령이
움직였다. 흙의정령 다오는 켈켈거리더니 쭈욱 찢어진 두눈으로 병사들을 쏘
아보았다. 그러다 겁에질려 벌벌떨고있는 어린 병사와 눈이 마주치자 그 병
사를 향해 몸을 날렸다.

"으…으악!"

푸확∼ 붉은 선혈이 앳된얼굴을 가진 병사의 어깨와 가슴에서 비오듯이 뿜어
져나왔다. 흙의 정령은 피묻은 손톱으로 쓰러지는 병사의 얼굴을 후려친뒤
돌아섰다.

방패로 정령의 긴 손톱을 막아선 병사. 그러나 갈색의 피부를 가지고 있는
흙의 정령은 전혀 개의치 않고 방패위를 마구 내리쳤다. 캉!캉!캉! 정령이
방패위를 때릴때마다 둥근 라운드실드뒤로 몸을 숨긴 병사가 뒤로 죽죽 밀려
났다. 그 병사가 힘에 밀려서 쓰러지자 정령은 쓰러진 그의 가슴에 올라타서
양손에 길게 뻗어있는 손톱을 위로 치켜올렸다.

"으…으…사…살려…"

파각. 섬뜩한 파열음이 방안을 메웠다. 정령의 길다란 손톱은 병사의 두개골
을 가볍게 꿰뚫고는 속의 내용물을 바닥에 어지럽게 흩어놓았다. 검붉은 피
와 하얀뇌수가 그로테스크한 장면을 연출하였다. 담이 약한 몇몇 병사가 그
장면을 보고 구역질을 해댔다. 그러나 잔인한 정령은 아직도 모자라는지 손
톱에 맺힌 피를 징그럽게 생긴 흙색혀로 핧고는 남은 병사들을 노려보았다.

뭐라할사이도 없이 정령은 질린표정의 병사들사이로 뛰어들어 그중 한명에게
달려들었다. 단창을 든 그 병사는 달려드는 다오를 보다가 눈을 질끈 감으며
창을 내질렀다. 퍽! 정령의 가슴으로 창이 빨려들어갔다. 창에 꽃힌 정령이
잠시 주춤거리자 다른 병사들의 얼굴에 화색이 돌았다. 허나.흙의 정령은
가슴에 박힌 창을 한번 흘끗 보더니 오른손으로 창대를 잡은 병사의 목을
후려쳤다. 파각.

"으아아아∼"
"괴…괴물이다!"

목위가 사라진 몸은 피를 허공으로 내뿜으며 뒤로 쓰러졌다. 창에 가슴을 찔
려도 죽지않는 정령에 질린 병사들이 무기를 버리고 방에서 뛰쳐나갔다.

"멈춰! 어딜가는거냐! 저 괴물을 처치하란 말이야! 이…이…"

카시딘이 도망가는 자들을 향해 고래고래 소리쳤지만 병사들은 들은척도 안
하고 복도의 창문을 깨고 밖으로 도망쳤다. 미친듯이 도망치는 병사들 때문
에 밖에서 대기하던 남은 사병들도 동요하기 시작했다. 사태가 불리해짐을
느낀 카시딘은 그 뚱뚱한 몸에 걸맞지않게 잽싼동작으로 병사들을 따라 창밖
으로 도망쳤다. 정령을 조정하느라 눈을 감고있던 페이빈은 멍한표정의 리튼
에게 말을걸었다.

"가시죠. 카시딘 그작자를 잡아야 끝날것같으니…"
"그…저…굉장하군요. 마법사란…"
"이정도쯤이야. 저의 스승님에 비하면 별거아닙니다."

페이빈은 그렇게 말하면서 엉망이된 방을 둘러보았다. 어지럽게 널려있는 서
류들을 보면서 쓴웃음을 지은 페이빈은 필요한 서류를 챙겼다.

"후후. 증거자료를 위해서 물이나 불의 정령이 아닌 흙의 정령을 불러낸건데
. 이것참…"

불타거나 물에 젖거나 바람에 찢어지지는 않았지만 워낙 피를 좋아하는 정령
다오(DAO)인지라 붉은 피에 흠뻑젖은 서류들은 대부분 고유기능인 기록저장
의 능력을 잃었다. 그저 피에 젖어서 아무짝에도 쓸모없는 종이와 가죽이 된
것이다. 그나마 상태가 온전한 증거서류들을 베낭에 넣은 페이빈과 리튼은
당당한 걸음으로 저택밖으로 나섰다.


----------------------------------------------------------------

가X군(음성변조, 가명) : 남의 집을 무단점거하고 괴물을 불러내서 양민들을
학살한 네놈들은 정녕 피도 눈물도 없단말이냐?
페이빈 : 어 그래.
가X군 : ....
페이빈 : 돈이면 장땡이야. 훗. 세상은 금화가 지배한다고.
가X군 : 네...네놈!!! 어찌 그런 발칙하고도 위험한 사상을!!!
페이빈 : 당신도 마찬가지잖아.
가X군 : ...(반론의 여지없음)

눈물젖은 두만강. 먼하늘. 먼산. 먼바다. 먼강. 먼...모래사장. 먼사막. 기
타등등.

그래 세상은 허무한거야. 훗.( --)


----------------------------------------------------------------

저택밖에는 근 50명은 되는 카시딘의 사병과 몽둥이를 어설프게 들고있는 하
인 10여명이 저택을 포위한채 대기하고 있었다. 페이빈은 당당하게 저택의
정문을 열고 밖으로 나왔다. 그러자 사병들에게 둘러쌓여있던 카시딘이 앞으
로 뛰어나왔다. 머리수를 채우고나자 용기를 되찾았는지 꽤나 거만한표정이
었다.

"이놈! 내가 네놈에게 얼마를 먹였는데 이럴수 있냐? 양심이 있으면 말이라
도 해봐라! 후환이 두렵지않느냐? 난 후작님의 친척되는 몸이다! 네깟 평민
이 어찌할정도로 녹녹한 분이 아니란 말이다앗!"

스스로 자신을 높여가면서 소리치는 카시딘을 보면서 페이빈은 눈쌀을 찌푸
렸다. 아니 페이빈뿐만 아니라 카시딘의 사병들과 하인들 역시도 역겨운듯한
표정이었다. 얼마나 인심을 잃었으면 적과 대치하고있는 부하들마저 짜증스
러움을 감추지 못하겠는가?

"카시딘씨. 당신의 부정과 비리가 이 베낭안에 있소! 최근 2년간 착복한 세
금과 불법적으로 벌어들인 금액. 그리고 고리대금업과 인신매매업등등! 당신
의 죄상은 백번죽어도 마땅하나 후작님의 친척임을 감안하여 헤란성으로 압
송하여 최후의 변명을 할 기회를 주겠소! 당장 병사들을 물리고 항복하시오!"
"그렇게 말한다고 저 메기가 항복할까요?"
"물론 아니죠. 저라도 안합니다"
"으음…"

페이빈의 옆에서 베낭을 들고있는 리튼은 고개를 끄덕였다. 이쪽은 겨우 2명
과 한 개체(?). 상대는 대충 60여명. 카시딘의 집무실 안에서야 기껏 운신할
수있는 사람의수가 대여섯명뿐이었지만 지금 이들이 있는 저택밖은 넓은 잔
디밭이었다.

"볼것없다! 쳐라!"

카시딘이 외쳤다. 그러자 병사들이 서로를 한번씩 돌아본뒤에 검을 뽑고 달
려들었다.

"와아아아아!!"
"죽여버려!"

마법사와 싸울때는 거리를 둬서는 안된다는걸 아는 용병이 있었는지 병사들
이 한무더기가 되어서 달려들었다. 그러자 페이빈은 흙의 정령인 다오와의
정신공유를 끊었다. 정령을 제어하고 있는 상태에서 마법을 자유자재로 사용
할수 있을정도로 페이빈의 실력이 좋지 못했기 때문이다.

"크아아아악∼"

소환자와의 연결이 끊긴 흙의 정령은 미쳐버렸다. 사악한 심성을 가진 흙의
정령이기에 피아를 막론하고 살아있는 생명체를 마구 공격하기 시작한것이다.
매우 재수없게도 정령의 코앞까지 달려온 병사들은 미쳐날뛰는 정령의 공격
을 고스란히 감수해야했다.

서너명이 미쳐버린 다오의 손톱에 목숨을 잃자 사병들은 다오를 둥글게 포위
하였다. 방패를 든자들이 앞으로 나서고 창을든 병사들이 뒤로 빠져 원형의
포위망을 만들자 아무리 강한 힘을 가진 흙의 정령이었지만 큰 피해를 주기
힘들었다. 개개인의 힘은 약했지만 역시 닳고닳은 용병들이라 그런지 강한적
을 상대하는법을 잘알고 있는것 같았다.

포위망밖에 있던 장검을 든 병사들중 십여명이 다른 병사들이 정령을 상대하
는동안 페이빈을 향해 달려들었다. 노련한 병사들의 반응에 페이빈은 주문을
외웠다.

"Cone of Cold"

십여발자국 앞까지 다가온 병사들을 향해 페이빈이 손을 뻗자 그의 손에서
흰색의 안개와 얼음덩어리들이 원추형 모양으로 뿜어져나갔다. 원추형으로
분사되어 빠른속도로 확산된 냉기의 안개는 병사들을 강타하였다.

선두에서 달리던 병사는 날아오는 얼음덩어리를 방패로 막고 뛰어들려고 했
다. 하지만 갑옷의 이음새가 얼어붙는걸 눈으로 목격하고는 놀라서 소리를
지르려 했다.

"어?…"

그 병사는 뭐라고 말하기도 전에 벌린 입속으로 냉기가 스며들었고 혀가 딱
딱하게 굳어갔다. 팔다리가 추위에 둔해지자 달려오던 속도때문에 그 병사는
힘없이 앞으로 쓰러졌다. 뒤따라 달려오던 다른 병사들도 극심한 추위에 하
나둘씩 쓰러져버렸다.

페이빈의 손이 내려오자 가을의 따가운 햇볕아래 얼어죽은 10여명의 병사들
이 모습을 드러냈다. 얼마나 차가운 기운이었는지 흙바닥이 딱딱하게 변해있
었고 잔디가 꽁꽁얼어서 발을 내디딜때마다 바스락거리는 소리가 들렸다.

미쳐날뛰는 흙의정령 다오를 막던 병사들은 마법사를 처치하기 위해 달려간
동료들이 단번에 죽어버리자 크게 동요했다. 몇번이나 칼에 맞고 창에 찔려
도 아무런 타격을 받지않는 정령과 십여명을 한번에 쓸어버리는 마법사의 존
재는 단련된 용병들에게도 공포를 심어주기에 충분했다.

"Summon Shadow"

병사들이 공포에 떨던 미쳐날뛰던 상관안하는 페이빈은 다시금 주문을 외웠
다. 하루에 5서클 주문을 4번이나 외워서 극히 피로한 표정의 페이빈이었지
만 핸드북의 단어를 읽으며 시동어를 외우는 모습은 빠르고 정확했다.

할일이 없어져서 놀고있던 리튼은 갑자기 바닥에서 네개의 그림자가 일어서
는걸 보고 깜짝놀랐다. 아직은 해가 높이 떠 있는 상태라 그림자가 진하게
비칠일이 없건만 바닥에서 일어선 그림자는 어둠의 그것마냥 새까만색이었다.
4기의 그림자들은 페이빈이 병사들을 손으로 가르키자 소리없이 바닥을 미끄
러져서 병사들사이로 침투했다.

한 그림자가 흙의정령 다오를 견재하기 위해 창을 휘둘러대는 병사의 등뒤에
서 모습을 드러냈다. 그 병사가 반응하기도 전에 그림자는 병사의 몸에 팔을
얹더니 병사가 반항하지 못하게 꽉잡고는 그의 코와 입을 통해 몸속으로 들
어갔다. 그림자에게 몸을 잠식당한 병사는 '크르르∼'하는 소리를 내면서
동료들을 향해 검을 휘둘러댔다.

그렇게 4기의 그림자 인간 - 그림자에게 먹힌 인간들 -과 흙의 정령 다오가
날뛰기 시작하자 단번에 포위망이 깨졌다. 그러자 흙의 정령 다오가 무너지
포위망을 뚫고 빠져나왔다.

그림자에게 잠식된 병사를 옆에 있던 병사들이 창으로 찔렀다. 창에 찔린 병
사는 피를 토하며 허물어졌다. 그러나 살아남은 병사들이 안도하기도 전에
죽어가는 그 병사의 입과 코에서 검은 그림자가 흘러나오더니 아직 창을 잡
고서 있는 힘껏 찔러대는 다른 병사에게 달려들었다.

화들짝 놀란 그 병사가 창을 버리고 손을 휘저으며 피하려 했지만 그림자가
손에 잡힐리가 없다. 눈깜짝할사이에 병사의 입과 코를 통해 안으로 들어간
그림자는 죽어버린 숙주대신 새로운 숙주를 움직여서 병사들을 공격하기 시
작했다.

10분도 되기전에 카시딘의 사병들중 대다수가 차가운 바닥에 피를 흘리며 쓰
러졌고 남은 대여섯명은 도저히 상대가 안된다고 판단하고는 들고 있던 무기
를 내던지고는 뒤도 안돌아보고 도망쳐버렸다. 상황이 불리해지자 하인들마
저도 미련없이 도망가버렸다.

페이빈은 약한 인간들을 몰살한뒤에 소환자를 공격하려고 하는 미쳐버린 흙
의 정령을 디스펠하여 돌려보내고는 사건의 원흉인 카시딘을 찾았다.

카시딘은 언제빠져나갔는지 현관앞에 서 있었다. 양팔에 소녀둘의 목을 잡고
손에 단검을 들고서 말이다.

"크헤헤헤…정말 대단하군. 대단해. 너같은 마법사는 처음 보았다. 하지만
이 카시딘님에게는 안돼! 저 괴물들을 돌려보내고 무기를 버려라!"
"에린…카렌…"
"비겁한 놈!"
"욕할테면 하라지. 난 이렇게 지금까지 살아온거니까! 칭찬으로 듣겠다! 크
하하하하. 최후의 웃는자가 승자인법! 하하하"
"……"
"자! 무기를 버려!"

울먹이는 두 소녀의 목에 검을 바싹 들이댄 카시딘은 악당답게 인질을 잡고
윽박질렀다. 리튼과 페이빈은 서로를 돌아보았다. 똑같이 한숨을 내쉰 페이
빈과 리튼은 각각 손에 들린 지팡이와 숏소드를 바닥에 내려놓았다. 그리고
페이빈이 마법을 해제하자 페이빈의 등뒤에 서있던 사내들의 몸에서 검은색
의 그림자가 빠져나와서 허공을 맴돌다가 땅속으로 스며들었다.

"당신이 원하는대로 했습니다. 이제 아이들은 풀어주시죠? 비겁하다는 생각
은 안드십니까?"
"흥. 살기위해서 뭔짓을 못할까?"
"흐윽…"

겁에 질려 울고있는 소녀들이 페이빈의 가슴을 아프게 했다. 전혀 다른상황
임에도 불구하고 울고있던 카리나가 소녀들과 겹쳐보여서 였다. 소녀들을 잡
고 있던 카시딘은 잡고있던 소녀들이 발버둥치자 그중 카렌을 발로 차버린뒤
에 에린의 목에 검을 들이대고는 말했다.

"자! 거기 리튼이라고 했던가? 평민이지만 출세의 기회를 주지! 네놈의 검으
로 저 재수없는 마법사 자식을 찔러라! 그러면 내가 후작님께 진언해서 너를
귀족으로 만들어주겠다! 돈도주지! 평민은 꿈도 꾸지못할만한 거금을!"
"정말…끝까지 비겁하군요"
"……"
"흥! 나 원래이래! 나 이런데 니게 보태준거 있냐? 뭘하나! 빨리 찔러버려!"

고민하던 리튼이 숏소드를 집어들었다. 만난지 겨우 3일밖에 안된 상대를 너
무 믿은게 아닌가 하는 생각이 든 페이빈은 어떻게 할지 고민했다. 순순히
찔려주기에는 너무 억울했고 그렇다고 며칠되지는 않았지만 꽤 정이 든 에린
을 희생시키기도 싫었다. 숏소드와 페이빈을 번갈아 바라보면서 고민하는 리
튼이 답답했는지 카시딘이 들고있던 검을 허공에 붕붕휘두르며 외쳤다.

"찔러! 죽여버려! 귀족이 되고싶지않나? 죽여!"

흥분한 카시딘이 에린의 목에서 검을 떼어내자 페이빈이 시동어를 외웠다.
워낙 작고 빠르게 시동어를 외웠기에 흥분한 카시딘도 고민하고 있던 리튼도
전혀 눈치채지 못했다.

"Unseen Servant"

갑자기 카시딘의 검이 휘두르던 모습 그대로 허공에서 멈췄다.

"이…뭐얏!"

한손으로 검을 당기려뎐 카시딘이었다. 하지만 오히려 검을 놓치고는 볼쌍사
납게 옆으로 넘어졌다. 보이지않는 바람의 정이 카시딘의 머리위에서 나타나
서 그가 들고있는 검을 잡아당긴것이다.

허공에 둥둥 떠있는 검을 쳐다보던 카시딘은 같이 바닥에서 뒹굴고 있는 에
린을 밀쳐버린뒤에 도망치려했다. 하지만 리튼이 달려나가 그의 목에 검을
들이대자 무릎을 꿇은채 고개를 땅에 쳐박고는 빌기시작했다.

"죽을죄를 졌습니다. 목숨만 살려주십시오. 제발…제발…"

무릎을 꿇은 살려달라고 비는 카시딘에게 무표정한 얼굴로 걸어간 페이빈은
발로 카시딘의 머리를 뻥∼ 차버렸다.

"쿠엑…"

볼쌍사납게 바닥을 구르며 쓰러진 카시딘을 리튼이 죽어있는 시체를 뒤져서
구해온 밧줄로 묶었다. 굴비묶이듯이 꽁꽁 묶인 카시딘에게 걸어가 그 메기
같이 둥굴넙적한턱을 들어올린 페이빈이 말했다.

"내 소중한 아이들을 건드린 죄로 죽여버리고 싶지만…후작님이 처벌하실테
니 이정도로 하겠다. 각오해두는게 좋을거야. 그냥 넘어가지는 못할테니까"

페이빈은 그렇게 말한뒤 카시딘의 뒷머리를 잡고 강하게 잡고는 그대로 바닥
에 내리찍었다. 바닥과 진하게 키스해서 쌍코피가 줄줄흐르는 카시딘을 무심
한 눈길로 바라보던 페이빈이 몸을 돌리자 그의 가슴께에 닿는 무언가가 품
안으로 뛰어들었다.

"우엥∼ 주인님∼무서웠어요∼ 훌쩍."
"괜찮아. 다 끝났어."

페이빈은 아직도 떨고있는 작은 소녀를 안아준채 토닥거리며 위로해주었다.
그리고는 아까 떠밀려서 쓰러져있다가 일어선 카렌에게 손짓을 했다. 카렌은
전 주인인 카시딘이 얻어터지자 어떻게 해야할지 몰라서 우물쭈물거리고 있
었다. 페이빈이 오라고 손짓하자 주저하면서 다가온 카렌을 꼬옥 안아준 페
이빈은 차츰 안정되어가는 두 소녀의 심장고동소리를 들으며 작은 속삭임으
로 소녀들을 안심시켜주었다.

"괜찮아. 버리지않아. 잃지도 않을거야. 걱정하지마렴."

저택 후미에 있던 마구간에서 죄수호송용 철마차와 말들을 끌고나온 리튼은
그런 페이빈과 소녀들을 보면서 투덜거렸다. 괜히 끙끙거리는 카시딘을 발로
차서 데굴데굴 굴리며 화풀이를 하던 리튼은 소녀들을 꼬옥 껴안고 있는 페
이빈에게 아주 잘 들리도록 목소리를 조절하며 말했다.

"애아버지라니깐…"

저택에 남아있던 하인들과 노예들은 죄다 도망쳐버린지 오래였다. 카시딘은
정문에 세워져있는 철마차안에 엎어져있었다. 원래 고리대금업으로 돈을 갚
지못하는 평민들이나 도망친 노예등의 죄수를 잡을때 쓰던 마차가 주인을 태
우는 용도로 바뀌었다.

한바탕 싸움을 하고난뒤에 페이빈은 소녀들을 마차의 마부석에서 기다리게
하고 저택안을 뒤졌다. 벽이나 복도에 장식되어있던 돈될만한 물건들은 하인
들이 들고 도망쳐서 대부분 사라졌지만 페이빈이 찾는것은 그런게 아니었다.
리튼과 함꼐 저택을 뒤지던 페이빈은 카시딘의 침실에서 원하던것을 찾을수
있었다.

그의 침실에는 벽의 절반을 차지할만큼 거대한 자화상이 걸려있었는데 상당
히 미화된 구석이 많았다. 무엇보다 숨길수없는 볼살이 전혀 표현되어 있지
않은것이다. 리튼과 함께 자화상을 떼어낸 페이빈은 그 뒤에서 전형적이라면
전형적일수있는 철제금고를 찾아내었다.

"금고 해체할줄 아십니까?"

리튼은 튼튼해 보이는 금고를 바라보면서 물었다. 그러자 페이빈이 고개를
저었다. 페이빈은 마법사이지 도적이 아니다.

"그럼 어떻게?"

짤랑짤랑. 사내의 손에 십여개의 열쇠가 묶여있는 꾸러미가 흔들거렸다.

"우리는 도둑질하러 온게 아니니까요. 힘들게 돌아갈 필요없지요."
"그렇군요. 하하하"

꽤 튼튼한 2중금고였지만 열쇠앞에서는 무력했다. 단지 맞는 열쇠를 찾아서
꼽고 돌리는 단순한 동작만으로 금고문은 활짝 열린것이다. 주인이외의 손길
을 거부하던 금고였지만 열쇠마저 빼앗아낸 두 침입자는 금고속에 보관되어
있는 것들을 몽땅 끄집어내었다.

"흐음…이건. 뇌물명단이군요. 성내 고위급 인사들은 거의 다 먹었군요. 이
것만해도 꽤 돈이 되겠는데요? 거기다 이쪽은…"
"……"

갈색의 장부에는 후작의 성에서 일하는 고위급 귀족의 이름과 그 옆에 여자
들의 이름이 적혀있었다. 성도없이 달랑 이름만 적힌것과 한 귀족에게 여러
명의 여자들의 이름이 적힌걸로 봐서…

"상납한 여인들의 명단이겠군요. 더러운 자식."
"흐음…호오? 페이빈 토르카스 - 카렌? 그런겁니까?"
"무…무슨! 아무일도 없었어요!!"
"흐으음∼ 당황해하는게 더 의심스러운데…"
"억지요! 모함이에요! 모함! 전 고향에 애인이…"
"애인이 있어도 바람은 피울수 있죠. 거기다 상대가 노예라면 뒤끝도 없을테
고…"
"으윽…"

새빨개진 얼굴로 극구 부인하는 페이빈을 놀려먹던 리튼은 금고에서 꺼낸 작
은 상자두개를 열었다. 그러자 방안이 배는 밝아짐을 느낄수 있었다. 눈부실
정도의 빛이 상자에서 나온것이다.

"…다이아몬드, 루비, 토파즈… 이거 굉장하군…"

한쪽 상자에는 수많은 보석류가 쌓여있었고 다른 상자에는 스위니아왕국에서
공증하는 국채서류가 쌓여있었다.

"보석류도 보석류지만…이거만해도 십만골드는 넘어가는군요."

서류를 들고 흔들면서 페이빈이 말했다. 아무리 부유한 도시라지만 한 도시
의 시장이 벌어들인 개인재산이라기에는 너무많았다. 무언가 있다고 속으로
생각하면서 페이빈은 보석을 테이블위에 쏟아내고는 그중에서 손가락만한것
들을 골라내기 시작했다.

"뭐…하는겁니까?"
"분류작업"
"이러다 해 떨어지겠습니다. 빨리 갑시다."
"밖에선 보는 눈이 많아서 안됩니다. 여기서 처리하고 가야합니다"
"보는눈?"

리튼이 의아해 하던말던 페이빈은 금세 비싸보이는 보석무더기와 자잘한 보
석들로 나누더니 두 무더기를 절반씩 나누어서 서류가 담겨있는 상자에 담았
다. 그러더니 남은 보석을 베낭속에 있는 주머니에 쓸어담는게 아닌가?

"무…무슨짓을?"
"추가노동에 걸맞는 추가수당을 챙기는겁니다."
"당신! 뇌물도 혼자 꿀꺽했잖아!"
"아…그런일도 있었지요. 하지만 그건 저기 카시딘씨가 저에게 '선물'한겁니
다만?"

선물이라는 말을 강조하면서 페이빈이 씨익 웃자 리튼이 고개를 저으며 소리
쳤다.

"말도안돼! 아니 안됩니다! 이건 절도행위라고요!!!"
"여기서 뇌물과 절도의 상관관계에대해서 떠들어야 될까요? 그냥 넘어가면
안됩니까?"
"당신! 청렴결백한 사람인줄 알았는데…"
"어차피 저기 카시딘씨는 성으로 돌아가면 처형당할겁니다. 그렇게되면 그의
재산은 압수당할테고 토지는 빼앗기겠지요. 일가친척도 없는 몸인듯하니 이
재물들은 모두 파울님이 꿀꺽할겁니다. 아! 물론 고지식한 파울님은 후작님
을 위해서 전부 사용하겠지만요. 중요한건! 이 카시딘씨가 꿍쳐논 금액이 여
기있는 이중장부의 기록보다 몇배는 많다는겁니다. 워낙 광범위하게 뜯어먹
어서 남는돈이 장난이 아니라는거지요. 그러므로…"
"그러니까…페이빈님이 하고싶은 말씀은 우.리.가. 조금 나눠먹는다해도 상
관없다?"
"…그렇지요. 우.리.가.…"

강조되는 '우리'라는 말에 약간 슬픈표정의 페이빈은 침묵을 지켜주는 조건
으로 7:3을 제시했고 리튼은 승낙했다. 어차피 마법사인 페이빈이 없었다면
죽었을지도 모르는 상황이었고 또 금고를 찾아내서 공금으로 돌아가야될 금
액을 중간에서 가로챈것도 페이빈이니 나중에 문제가 되더라도 모든책임을
그에게 전가해버리면 그만인것이다. 그리고 30%라 해도 워낙 액수가 큰지라
리튼의 월급과 비교해보면 가뿐히 몇십배는 넘기는 금액이었다. 챙길만큼
챙긴 페이빈과 리튼은 자리에서 일어서서 현관을 향해 걸어갔다.

"이일은…"
"죽을때까지!"
"물론!"
"혼자죽지는 않을겁니다!"
"배신자에게 죽음을!"

서로를 바라보며 씨익 웃은 둘은 손을 흔들며 빨리 오라고 재촉하는 아무것
도 모르는 순진한 소녀들을 향해 뛰어갔다. 보석들 덕분에 처음보다 배는 무
거워진 배낭이었지만 사내들의 발걸음은 가볍기만 했다.



이제는 죄인이된 카시딘을 태운 마차는 멜튼시를 몇바퀴나 돌았다. 절대적인
권력을 행사하던 카시딘이 죄인이 되자 주민들중 대다수가 뛰쳐나와서 돌과
오물들을 카시딘에게 던져댔다.

그렇게 몇바퀴를 돌고난뒤에야 페이빈은 헤란성을 향해 출발하였다. 마을 외
각까지도 쫓아오며 카시딘에게 욕설을 퍼붓던 주민들도 마차가 점차 멀어지
자 아무일도 없었다는듯이 평범한 일상으로 돌아갔다.

일행이 돌아오는길은 더욱더 먼것처럼 느껴졌다. 더욱이 마차가 대열에 끼어
있었고 마차를 몰줄아는 사람이 없기에 더욱 느렸다. 그나마 마차를 끄는 말
들이 오랜기간 마차를 몰아봐서 그런지 특별히 명령하지 않아도 알아서 길을
따라달렸기에 꽤 편하게 갈수있었다.

마을을 나선지 두시간쯤 지나자 배고픔이 페이빈 일행을 찾아왔다. 아침나절
부터 싸움질을 해대고 정오도 되기전에 급히 마을을 벗어났기에 제대로된 식
사조차 하지못한것이다.

처음엔 죽인다 살린다 말도 많았던 카시딘이었다. 하지만 시간이 지날수록
불리해지는 자신의 입장을 눈치챘는지 카시딘은 호송마차안에 누워서 멍하니
하늘만 바라보고 있었다. 아마도 과거를 회상하고 있던지 아니면 앞으로 후
작에게 할말을 생각하고 있을것이다.

페이빈은 마차를 길가에 세워두고 나무그늘아래 모였다. 멜튼마을에서산 사
람머리만한 큰 빵을 나이프로 잘게 썬 페이빈은 거기에 얇게 저민 햄을 싸서
끙끙거리며 누워있는 카시딘에게 넣어주고 식사를 시작했다. 퍽퍽한 빵과 질
나쁜 햄조각탓에 그리 행복한 점심시간이 되지는 못했지만 그런대로 배고픔
을 채우기에는 충분했다.

한가롭고 여유있게 식사를 마친 페이빈은 다시 마차를 출발시켰다. 마차뒤에
묶여서 길가에 나있는 풀을 뜯던 말들이 히힝거리면서 마차를 따라왔다.



늦은 오후가 다되었을때쯤 헤란성입구에 도착한 페이빈 일행은 리튼이 내민
증명서류덕분에 별다른 제지없이 성안으로 들어갔다. 외성벽을 지키는 병사
들은 워낙 자주바뀌는탓에 성내에서 일하는 관리라고 해도 얼굴을 다 알지못
하기 때문이었다. 더욱이 그게 하급관리라면 더욱더 그랬다.

죄수호송용 마차를 끌고 들어온것임에도 불구하고 별마찰없이 성안으로 들어
서자 리튼의 입에서 저절로 안도의 한숨이 흘러나왔다. 이제야 겨우 평상대
로의 일상으로 돌아온것이다.

마차가 내성으로 향하는 대로를 지나칠때였다. 오랫만의 죄수용마차를 본 시
민들이 길가에 인간벽을 만들고 구경하고 있을때 갑자기 앞쪽에서 한 여인이
뛰쳐나와서 마차앞으로 뛰어들었다. 놀란 페이빈이 제지하려고 했지만 그
여인은 페이빈을 지나쳐서 마부석에 앉아있는 리튼에게 뛰어들었다.

"리튼씨!!!"
"아앗. 멜리사양!"

당황해하는 리튼을 마부석에서 끌어낸 여인은 하염없이 눈물을 흘렸다. 주변
에서 휘익∼하는 휘파람 소리와 함께 진한 농담들이 쏟아져나오자 페이빈은
급히 마차를 몰아서 대로를 벗어났다. 리튼은 멜리사를 데리고 급히 사람들
사이로 숨어들었다. 리튼 대신 마차를 몰던 페이빈이 마지막으로 본것은 골
목사이로 숨어든 두 청춘남녀가 남들의 눈도 의식하지않는지 끌어안고 진하
게 키스하는 모습이었다.

"이것참…"

마부석에 앉아서 마차를 모는 페이빈은 자신의 좌우에 꼬옥 달라붙어있는
두소녀를 바라보면서 한숨을 내쉬었다. 윗물이 맑아야 아랫물도 맑다고 했던
가? 딸같은 소녀둘을 좌우에 끼고 - 원했던 아니던 말이다 - 앉아서 남의
애정행각을 뭐라고 할수는 없기에 그저 쓴웃음을 짓는것으로 페이빈은 사태
를 마무리 지으려했다. 물론 세상일이 전부 원하는대로 되지는 않지만…



내성문 앞에서 리튼이 돌아오길 기다리던 페이빈은 카시딘이 너무 조용해서
혹시 죽은게 아닌가 하는 생각으로 지팡이로 그를 쿡쿡찔러대자 곧바로 반응
이 돌아왔다.

성내로 들어섰을때만해도 카시딘은 아예 마차안에 엎드린채 겨울잠 자는 두
꺼비마냥 꼼짝도 하지않았다. 딴에는 귀족이라고 체면을 차리기 위해서 행한
행동이었지만 타인의 관점에서 보기에는 그저 지은죄가 많아서 고개도 못드
는 멍청한 귀족쯤으로 치부되었다. 그렇다고 수십년간 쌓아온 귀족특유의 자
존심이 사라지는것은 아닌지라 페이빈이 지팡이로 등을 툭툭 치자 카시딘은
열이 받아서 꽥!하고 소리쳤다. 한마디로 빡 돌아버린것이다.

"무례한놈!!! 귀족에 대한 예의가 이거냐? 두고보자! 이노오옴!!!"
"살아있군"
"두고보자! 두고보자! 갈갈이 찢어죽일놈!!!"
"시끄럽다 조용히 못하겠나!!!"

내성문을 지키던 병사들은 카시딘의 돼지 멱따는듯한 소리를 들어주기 싫었
던것 같았다. 카시딘이 고래고래 소리를 치며 발악하자 들고있던 창을 거꾸
로 쥐고는 말그대로 개패듯이 카시딘을 후려쳤다.

"끄아악! 네놈들 모두 두고보자!!! 이놈드으을!!!"
"두고보자는놈 치고 무서운놈 없더라! 시끄럽다!"

카시딘의 외침에 오히려 역정을 내던 병사들은 성문옆 보초소에서 쉬고있던
병사들까지 몰려나와서 카시딘을 패대기 시작했다. 쌓인게 많은 병사들이
언제 귀족명함을 단 인간들을 때려보겠는가? 이런때 아니면 눈 마주치기도
힘든게 귀족들이다. 쌓인게 많은건지 아니면 스트레스를 많이 받는 직종에
종사해서 그런지 병사들의 매질은 인정사정없이 카시딘의 전신으로 쏟아졌다.
그런 병사들의 기세에 눌린 페이빈은 쓴웃음을 지었다.

"괜히 건드렸군…"
"저런놈은 맞아도 싸요. 주인님."
"너도 그렇게 생각하니? 카렌?"
"…네…죽었…으면 좋겠어요."
"세상에∼ 카렌마저 죽었으면 좋겠다고 말 할정도면 숨쉴 가치조차 없어요.
그렇지요? 주인님?"
"아하하하…"

이 사태를 만들어낸 장본인인 페이빈이었지만 설마 이렇게까지 커지리라곤
생각도 못했다. 그저 머리만 긁적이던 페이빈은 일말의 동정심이 새록새록
피어나는걸 깨닳았다. 얼마나 무자비하게 구타당했으면 이렇게 미운상대에게
도 동정심이 피어날까?

더 맞다간 죽을지도 모르겠다고 페이딘은 판단하여 병사들을 뜯아말렸다. 순
순히 물러난 병사들은 뭐가 그리 좋은지 큰소리로 웃어대면서 각자의 자리로
돌아갔다. 마차안에서 '끄응'하는 앓는소리와 흐느끼는 소리가 들려왔다.

역시 매앞에는 장사없다는걸 다시금 깨닳은 페이빈이 상념에 잠기려 할때 저
멀리서 헐레벌떡 달려오는 리튼과 멜리사라는 여인이 보였다. 저절로 페이빈
의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 급히 달려온듯 땀이 송글송글 맺힌 얼굴인 리
튼과 여인은 페이빈의 앞에까지 뛰어오자 멈춰서 숨을 골랐다.

"죄…죄송합니다. 페이빈님."
"아닙니다. 우선은 사정이나 들어보죠. 공무수행중인 마차에까지 뛰어들정도
면 보통 사연가지고는 안될테니까요."
"그…"

리튼과 멜리사의 얼굴이 동시에 붉어졌다. 머뭇거리는 연인을 보던 페이빈은
한숨을 내쉬었다. 마침 시기적절하게 성내의 방위를 맡고있는 수비대장이 성
안에서 나왔다. 페이빈은 멜튼마을에서 획득한 서류들과 카시딘이 탄 마차를
넘겨주었다. 마차와 수비대장이 먼저 내성안으로 들어가자 페이빈은 머뭇거
리는 연인들을 끌고 정문에서 약간 떨어진곳까지 걸어갔다.

"어떻게 된 상황인지. 확실하고 명확하게 알려주세요. 이름이 멜리사였지요?
아가씨? 공무집해방해는 중죄입니다."
"제가 말하겠습니다!"
"아니에요. 제가…"
"멜리사양. 당신은 잘못이 없으니 빠져요."
"하지만… 저 때문에 이렇게 된거잖아요."
"괜찮아요. 당신을 위해서라면 이보다 더한것이라도 감수할겁니다."

에린이 머리를 싸쥐고 있는 페이빈의 로브를 잡고 흔들었다. 페이빈의 표정
이 어두워지자 걱정이 된모양이었다. 약간 떨어져있던 카렌도 에린의 행동에
자극받았는지 에린의 반대편에서 똑같이 페이빈에게 매달렸다.

"후우…"

한숨을 푸욱∼하고 내쉰 페이빈은 귀여운 두소녀의 머리를 쓰다듬어주고 아
직도 자기가 잘못했다고 티격태격대는 연인을 바라보았다. 질투를 한가득 담
은 눈길로!

"지금. 당장. 사정설명이 없으면 둘다 감옥에 쳐넣어버릴겁니다!"

페이빈이 으르렁거리자 연인의 말싸움이 멈췄다. 돈때문에 사랑하는 님과 생
이별한 사람을 앞에두고 도대체 뭐하는짓일까? 심통이 난 페이빈은 화난표정
으로 리튼을 쏘아보았다. 긴 갈색머리가 매력적인 멜리사가 나서서 리튼을
변호하려고 했지만 리튼은 그걸 막고는 페이빈에게 고개숙여 사과한뒤 말했
다.

"죄송합니다. 여기 멜리사양과는 조만간 결혼할 사이입니다. 그리고 제가 급
히 출장을 가느라고 말을 못해서 서로간의 약간의 오해가…"
"약간의 오해? 무슨오해?"
"그…그건…"
"바람피우는줄 알았어요!"
"……"

순간적으로 일행들 사이로 찬바람이 스치고 지나갔다.

"바람…이라니요?"
"이사람은 일끝나면 매일같이 저를 찾아왔는데 이틀씩이나 찾아오지 않았어
요. 그래서 집으로 찾아가봤는데…말도없이 외박했다고해서…"
"그러니까 말했잖아요. 너무 급히 출장가느라고 이야기도 못하고 간거에요.
미안해요 멜리사"
"아니에요. 오해한 제가 죄송해요…"
"……"

고개를 숙이고 새초롬하게 서있는 여인을 리튼이 꼬옥∼껴안자 여인은 볼을
발그래 붉히며 남자의 튼튼한 가슴속에 폭∼하고 묻혔다. 닭살돋는 그들의
애정행각에 화낼기력도 없는지 한숨을 푸욱 내쉰 페이빈은 로브를 잡고있는
소녀들의 손에 힘이 들어가자 소녀들을 바라보았다. 카렌은 못볼것을 봤다는
듯이 한손으로 얼굴을 가렸다. 하지만 손가락 사이로 초롱초롱한 눈동자가
비치는건 페이빈만의 착각일까?

에린의 경우에는…카렌은 수줍음이라는것이 있기라도 했다. 하지만 에린은
두손으로 페이빈을 꼭 잡은채 단 한순간도 놓칠수 없다는듯이 리튼과 멜리사
커플을 바라보고 있었다. 연인의 얼굴이 가까워지면서 그윽한 눈길이 교환되
자 당황한 페이빈이 손으로 소녀들의 눈을 가렸다.

"아앗! 주인니임"
"……"
"뭐하는겁니까? 아이들앞에서!!!"
"앗!"
"죄…죄송합니다앗!"

거의 닿을뻔했던 입술이 급히 떨어지면서 리튼과 멜리사가 고개숙여 사과하
였다. 더이상 있어봐야 못볼꼴만 계속될거라고 판단한 페이빈은 리튼을 끌고
내성안으로 들어갔다. 평민이고 아무런 직위도 없는 멜리사는 내성문 입구에
서 리튼을 배웅했다.

페이빈이 성안 저택으로 돌아오자 가장 먼저 반긴사람은 그가 가장 보기싫어
하는 사람중 하나인 집사 파울이었다. 돌아오자마자 에린을 이리저리 살펴본
파울은 특별한 이상이 없다고 판단하고 카렌을 가리켰다.

"이아이는?"
"음…선물받았다고 해두죠."
"…그럽시다. 보아하니 노예같은데 에린과 같이 취급하면 되겠습니까?"
"……네."

이틀씩이나 무단으로 출장을 간것이 괘씸한 집사 파울이었지만 어디서도 그
럴듯한 꼬투리를 잡지못했다. 오히려 부패한 귀족을 끌고와서 후작가의 자금
원에 도움을 줬기에 감사해야했다.

꼬투리를 잡지못해 아쉬운듯한 표정의 집사는 혀를 한번 찬뒤 에린과 카렌을
데리고 먼저 내성안 저택으로 들어갔다. 아무리 파울이라고 해도 페이빈의
'것'이 된 두 소녀를 어쩌지는 못할거라고 확신하는 페이빈은 아무말도 하지
않았다. 불안한 얼굴의 카렌에게 웃으면서 손을 흔들어주어 안심시킨 페이빈
은 리튼과 둘만 남게되자 건물안으로 들어가는 소녀들을 향해 손을 흔들어주
면서 말했다.

"애인이 미인이더군요."
"예? 아…예 감사합니다."
"그런데…"

페이빈이 싱글거리는 얼굴로 리튼을 쳐다보자 찔리는게 있는 리튼이 몇발짝
뒤로 물러났다.

"카시딘씨가 저에게 카렌을 보내왔지요. 제가 에린을 데리고 온걸보고 아마
도 소녀를 좋아한다고 착각했나봅니다. 리튼씨 말대로 노예소녀라면 비쌀텐
데…뭐…그건 그렇다치고. 왔었지요?"
"네?"
"밤시중드는 아가씨. 들어왔었지요?"
"아…그게…"
"흐음…애인은 있어도 바람은 필수있다고 누군가 말을했었더랬지요?"

보복인가? 라는 생각이 리튼의 머리속을 스치고 지나갔다. 쪼잔하다는 생각
보다는 우선 위기를 넘겨야겠다는 생각이 머리속을 지배했다. 하지만 페이빈
이 그렇게 녹녹한 인물이던가? 최소한 금전에 관해서는 누구도 따라올수없는
지고한 위치에 오를(!) 인물이었다. 당황해서 우물거리는 리튼을 바라보던
페이빈이 손을 내밀어 리튼의 갈색머리사이로 길고긴 흑발의 머리카락을 빼
내었다. 짧은 리튼의 머리에 비하면 길고도 긴 그 검은 머리는 리튼을 궁지
로 몰아넣기에 충분하고도 남았다.

"성숙한 여인이었군요. 거기다 옅은 흑발. 깨물기를 좋아하고…"
"어…어떻게!!!"
"목뒤에 키스마크 있어요. 훗."
"으윽…"
"멜리사양이 들으면 좋아하겠군요. 키스마크는 접대중에 일어난 사소한 사고
였다고 설명하세요."
"…원하는게 뭡니까?"
"뭐…별로…"

페이빈이 어깨를 으쓱거리며 고개를 흔들자 리튼은 어깨를 추욱∼늘어트리고
애원조로 말했다.

"시키는대로 다하겠습니다. 제발 그녀귀에 안들어가게 해주세요. 네? 아까도
보셨잖아요. 멜리사양은 다 좋은데 의심이 너무 많아서…제발!!!"
"뭐…정히 그렇게 부탁한다면야…조금 양보하지요."
"……으득"

페이빈의 능글맞은 태도에 리튼의 이가 빠드득 소리를 내면서 마찰하였다.
100년 묵은 능구렁이의 화신으로 보이는 싱글거리는 낮짝의 페이빈을 향해
잘 펴지지도 않는 이마의 주름을 힘껏 펴고 꽉 쥐어진 주먹을 간신히 풀면서
싹싹비는 리튼에게 페이빈이 말했다.

"8:2입니다. 분배시 남는 금액은 제가 갖습니다. 이의없으시지요?"
"……"
"무언은 긍정으로 알겠습니다. 물건들 팔아서 자금이 마련되면 전해드리죠.
기다리세요."

그렇게 말한 페이빈은 소녀들이 걱정된다면서 가벼운 발걸음으로 콧노래를
부르며 건물안으로 들어가버렸다. 혼자남은 사내는 하늘을 우러러보면서 외
쳤다.

"크아악! 이 수전노자시이익!!!"

페이빈은…페이빈 토르카스라는 사내는 돈을 위해서 일말의 가책도 없이 동
료의 약점을 협박하는것도 서슴치않는 무서운 사내였던 것이다.



해가 지고 얼마지나지 않아서 후작이 페이빈을 찾았다. 제멋대로 출장기간을
마구 늘려서 집사 파울의 잔소리가 좀 있었지만 서로가 얼굴보기를 꺼리는
마당에 제대로된 설교가 될리가 없다. 금세 지쳐버린 파울이 가버리고나자
어둠이 깔렸고 페이빈은 방에서 식사를 마치고 심심해하는 두 소녀를 데려다
가 공용어를 가르치기 시작했다. 카렌의 경우에는 초급단어정도는 알고있었
지만 에린은 글을 전혀 몰랐다. 일반평민의 자제라면 거의 이런 실정이라는
걸 아는 페이빈은 소녀들이 마음상하지않게 싫은내색조차 안하고 웃으면서
처음부터 차근차근 가르치기 시작했다.

소녀들이 단어를 외우고 있을때 하인한명이 찾아와 후작이 찾는다는걸 알렸
고 페이빈은 즉시 로브와 지팡이를 챙겨들고 헤란성의 중앙에 있는 넓은 홀
로 걸어갔다.

페이빈이 도착했을때 중앙의 옥좌에 앉아있는 캐로스 후작과 후작의 왼쪽에
서있는 네명의 마법사들이 있었고 후작의 오른쪽으로는 10명의 기사가 서열
대로 쭈욱 서있었다. 그리고 홀의 중앙에는 페이빈이 익히 잘알고 있는 카시
딘이 밧줄에 묶인채 무릎을 꿇은채 앉아있었다.

페이빈이 마법사들이 서있는 곳으로 걸어가 맨끝에 서자 후작이 입을 열었다.

"카시딘. 넌 내 어머니의 여동생. 그 여동생과 결혼한 남편의 후처가 낳은
자식이다."
"후…후작각하 선처를…"
"내가 한말이 무슨뜻인지 알겠나?"

카시딘은 고개를 조아릴 뿐이었다. 페이빈의 머리속에서 카시딘과 캐로스후
작의 촌수관계가 어지럽게 회전하고 있었다.

'그정도면 아무 관계없지않나?'

페이빈은 그렇게 생각했다. 외척도 아니고 외가에서 또 외가쪽으로 갈라지는
촌수따위를 따지는 귀족은 거의 없다. 아니 전혀없다고해도 틀리지 않을것이
다. 직계와 방계도 정리하기 힘들정도로 복잡한게 귀족들의 혈연관계인데
이런경우를 사촌이라고 칭할수나 있을까?

"그동안 네가 나를 사촌이라고 사칭하고 다녀도 눈감아준건 네 용기가 가상
해서였다. 나 캐로스 후작의 사촌이라고 칭하고다녀도 될만큼 베짱있는 자라
고 생각했는데…하는짓은 시장터 건달들보다도 못한짓이나 하고 다니다니…"

후작은 페이빈이 카시딘을 넘기면서 같이 넘겨준 이중장부와 뇌물장부를 읽
으면서 혀를 찼다. 특히나 작게는 수십에서 많게는 수만골드까지 챙긴 내부
인사들이 적힌 장부를 보면서 인상을 썼다.

"하는짓이라고는…쯧쯧. 왠만해선 그냥 넘어가고 싶지만! 카시딘! 넌 내 부
하들에게 뇌물을 뿌려댔다. 한두명도 아니고 성내의 대부분에게 한번씩은 부
정한 돈을 제공한바! 이는 곧 나를 쳐내고 반역을 꾀했다고 봐도 무방하다
할것이다! 고개를 들어라. 카시딘! 최후의 변명을 할 기회를 주겠다."

후작은 억지성이 다분한 말을 늘어놓고는 카시딘을 윽박질렀다. 엎드려있던
카시딘은 억울한지 고개를 들었다. 푸르게 멍든 눈과 피딱지가 얹어진 코언
저리는 카시딘에게 동정심을 품게하기에 충분하였지만 장내의 누구도 웃거나
동정의 말을 건내지 않았다. 그는 억울한 표정으로 후작을 올려다보면서 말
했다.

"억울하옵니다. 모함이옵니다. 억울합니다. 전 억울하옵니다."

눈물을 흘리면서 억울하다고 외치는 카시딘의 모습을 비장하기까지 했다. 몇
몇 기사가 고개를 돌리는것으로 보아서 카시딘의 모습에서 무언가 뭉클한것
이 있는듯 했다.

"유언은 그게 끝이냐? 끌고가서 처형하라! 죄목은 반란이다!"
"아니옵니다! 억울합니다. 살려주십시오 후작각하!!각하아아!!"

문앞에서 대기하고 있던 8명의 병사들중 신체 건장한 병사 둘이 카시딘을 끌
고가려다가 힘에 부쳐했다. 워낙에 무거운 몸이라 건장한 체구의 병사들도
제대로 들기 힘들었던것이다. 거기다 카시딘이 온힘을 다해 바둥거리자 오히
려 병사들이 밀릴지경이었다. 후작이 눈쌀을 찌푸리자 대기하던 병사들중 둘
이 급히 달려와 그를 끌고나갔다. 나갈때까지 바둥거리면서 목숨을 구걸하던
카시딘이 사라지자 홀안에 정적이 감돌았다.

"흠흠. 많이도 먹었더군. 다들…"

후작이 장부를 좌라락 훓으면서 지나가는 어조로 말했다. 그러자 기사들과
마법사들의 몸이 순간적으로 굳었다. 페이빈이야 이번일의 일등공신이니 논
외로 친다해도 다른 기사들과 네명의 마법사들이 그동안 착복한 금액이 각자
일만골드가 넘어설 정도였다. 기사들과 마법사들이 긴장하자 후작은 후∼하
고 한숨을 내쉰뒤에 서류들을 마법사들중 진에게 넘겼다.

"처리하게. 이런걸로 부하들을 처벌하면 좋은소리 못들으니 그냥 넘어가도록
하지 하지만 함부로 남의 돈을 삼키면 나중에 뒤끝이 안좋을거야. 전원 그점
명심하도록하고 아랫사람들 단속 잘하게."

진이 주문으로 불꽃을 불러와 서류를 태우는걸 보고있던 캐로스 후작은 문득
생각났다는 듯이 페이빈에게 물었다.

"그러고보니 카시딘의 사병 80명을 단신으로 깨부셨다지? 정말인가? 메이지
페이빈?"
"혼자는 아니었습니다. 징수계의 리튼씨와 함께 물리친것입니다."
"징수계 관리라면 문관에 불과합니다만…"

기사들중 맨앞에 서있는 노기사가 수염을 쓰다듬으면서 말했다. 단신으로 팔
십여명의 적을 물리치라면 그 자신이라해도 힘들것이다. 죽이다보면 지칠테
고 지치게되면 약한 적에게도 큰 상처를 입게된다. 이러한 인간의 약점을
잘 알고있는 노기사는 궁금증을 참지못하고 후작의 앞임에도 불구하고 페이
빈에게 사정을 물었다.

"어떻게 하신겁니까? 역시 마법의 힘입니까?"
"네. 우선 저는…"

페이빈은 그당시의 상황을 간략하게 설명하였다. 마법사들은 뭐라고 입을 실
룩거리면서 물으려했지만 자존심때문인지 끝까지 나서지는 않았다. 후작과
기사들은 페이빈의 설명에 감탄사를 내뱉으면서 경청했다. 병사들을 제압하
고 카시딘을 붇잡았다는 대목까지 말하자 후작이 감탄사를 내뱉다가 말을하
였다.

"호오∼ 정령이라는거 대단하군. 보통 무기에는 타격을 받지않는다라…페이
빈 자네도 대단하네. 비교도 안될정도의 약세를 뒤집는 마법의 힘이라…기억
해두지."

그렇게 말한뒤 후작이 손벽을 치자 페이빈이 들어온 문으로 집사인 파울이
두손으로 작은 상자를 공손히 받쳐든채 들어왔다. 후작은 그 상자를 집어서
페이빈에게 건내면서 말했다.

"자네 덕분에 대충 수십만골드 상당의 재물이 들어왔다고 하네. 카시딘 그녀
석 의외로 수완이 좋더군. 국채를 그렇게나 다량으로 가지고 있다니. 후후후
살아서는 기생충같이 골치만 썩이더니 죽어서 이렇게 도움이 되어주는군. 앞
으로 내가 하려는 일에 큰 도움이 될거야. 아! 이번일에 공로가 가장큰 자네
에게 내리는 포상일세. 받아두게"

페이빈이 상자를 받아서 열어보았다. 그안에는 단검이 들어있었다. 단검집과
손잡이가 순금으로 되어있고 단검의 폼멜부분과 가드부분에는 엄지손가락만
한 루비가 박혀있었다. 재료도 재료이지만 너무나 아름답게 세공되어 있는
단검이라 살상무기라기보다는 예술품에 가까웠다. 페이빈이 입을 다물지 못
하자 후작이 웃으며 말했다.

"예전에 발렌타인 남작령을 접수하면서 얻은 물건이지 사연이 많은 물건이긴
해도 가치가 꽤 되니까 만족할거라고 믿네."
"감사합니다. 후작각하."

페이빈은 고개를 숙여 후작에게 예를 표하였다.

"자. 볼일은 끝났다. 더 볼일 있나? 없으면 그만들가서 쉬게."
"네. 후작각하."

기사들과 마법사들이 고개를 숙여 후작에게 인사를 한뒤 넓은 홀을 빠져나가
려고 했다. 그때 갑자기 홀의 정문이 활짝 열리더니 전령이 달려들어왔다.
홀을 경비하던 병사들이 급히 달려들어서 전령을 막으려고 했지만 중장갑에
할버드를 들고있는 중갑병사들이 가벼운 몸놀림의 전령을 막아서기엔 무리가
있었다. 전령은 병사들사이를 가볍게 빠져나가서 후작의 앞에 도착했다.

"각하! 급보입니다!"

경비병들사이를 빠져나온 전령은 홀의 중앙에 무릎을 꿇고 고개를 숙인뒤에
외쳤다. 그리고는 숨을 고르는지 어깨를 심하게 요동치면서 후작이 말을 기
다렸다. 경비들이 전령에게 다가와 제압하려 했지만 후작은 손을들어 그들을
제지했다.

"흐음…말해보게"
"옜! 아델성에서 분란발생. 반란또는 외부침입으로 추정됨. 적 우두머리 파
악안됨. 대략 2000여명으로 추정. 적들중 일부는 산적으로 추정됨. 첩보대장
코라 케필드. 이어 정보대 단장 맥스경의 직인도 찍혀있습니다!"

등에 매어둔 전통에서 양피지를 꺼내 끝까지 읽은 전령은 고개를 숙였다. 그
러자 기사들중 맨뒷열에 있던 기사가 내려와 전령으로부터 양피지를 받아들
고 그것을 후작에게 펼쳐서 보여주었다.

"…수고했다. 가서 쉬어라."
"옜!!!"

전령은 자신의 임무를 완수하자 미련없이 자리를 떠났다. 남은 사람들은 눈
을 감고있는 후작의 얼굴을 보면서 기다렸다.

"아델이라…아벨로이드보다 북쪽이었지…"
"인구 1만정도의 작은도시입니다. 특산물은 없지만 주변경관이 수려해서 왕
국내에 귀족들의 별장이 가장 많은곳이기도 합니다."
"그만큼 부유하기도 하겠군. 거기다 별장이라고는 해도 귀족들이 많이 몰려
사는곳…털면 나올것도 많겠지…"

산적들이 이렇게나 많이 몰려다니는 경우는 거의 없다. 산적들도 먹고살아야
하는데 수십명씩도 아닌 수천씩 몰려살면 소모되는 식량과 물자의 양이 장난
이 아니다. 그렇지않아도 털만한 평민들이 많이 줄어서 고생하는 산적들이
한군데로 몰려들어서 산다는건 있을수가 없는 일이다. 몇푼되지 않는 돈을
털어서는 하루 식대도 대기힘들것이다. 그렇다고 한다면 누군가가 산적들을
끌어모아서 재미없는 일을 획책하고 있는것이라는 결과가 나왔다.

후작의 머리가 기민하게 돌아가기 시작했다. 한동안 고민하던 캐로스 후작은
결심을 했는지 말을 꺼냈다.

"좋아. 우선 선발대를 편성해서 보낸다. 궁에서 정식으로 지원요청이 들어오
겠지만 그전에 준비해두는편이 더 낮겠지. 카르벨경. 니쉬튼경. 부대를 정비
하도록. 여기까지다. 각자 할일을 하러 가게. 이상!"

캐로스 후작은 그렇게 말한뒤에 자리에서 일어섰다. 그러자 후작의 좌우에
서있던 기사들과 마법사들이 후작에게 예를 표한뒤에 홀밖으로 나갔다. 맨
마지막으로 나서던 페이빈은 파울 집사가 후작에게 말하는걸 들을수 있었다.

"두 도련님과 아가씨가 좀전에 돌아오셨습니다."

그리크지않은 말이었지만 페이빈은 똑똑히 들었다. 이때까지 페이빈은 후작
의 자제들이 자신의 인생에 얼마나 큰 영향을 미칠지 몰랐다.



고단한 표정으로 방으로 돌아온 페이빈을 에린과 카렌이 반갑게 맞았다. 꽤
늦은 시각이었는데도 불구하고 소녀들은 정성껏 방청소를 하고 페이빈을 기
다린모양이었다.

웃으며 반기는 소녀들에게 웃음으로 답해준 페이빈은 대충 얼굴을 씻은뒤에
로브를 벗었다. 건장한 사내들만큼 탄탄한 근육질의 몸매는 아니었지만 남자
다운 몸매가 얇은 셔츠와 발목까지오는 속바지사이로 나타났다.

꺄꺄거리면서 좋아하는 소녀들을 자신의 방 옆에 딸려있는 시녀들방으로 몰
넣은뒤 문을 잠근 페이빈은 한숨을 내쉬며 잠옷으로 갈아입고 눈을 감았다.

'내일은…첫 출전이겠군…알렉스씨에게 미안한데. 이거 제대로 일도 하지않
고 벌써부터 밖으로 나돌아다니면…'

미안한것은 미안한거고 졸린것은 졸린것이다. 내일 미안해하기로 결심한 페
이빈은 오늘하루 벌어들인 금액을 속으로 계산하면서 기쁜마음으로 수면을
취했다.


----------------------------------------------------------------

1골드는 한화로 대략 1만원상당입니다. 페이빈의 월급이 5000골드이니 대충
월 50000000원. 즉 월급으로 5천만원정도를 벌어들입니다. 우리세계로 비교
하자면 대기업 회장정도되면 벌어들일수있을까요? 물론 몇억씩 벌고 몇십억
을 꿀꺽하는 아저씨들도 있지만…월급이란 고정수입. 고정수입으로 저정도를
버는 사람은 그리 많지않습니다.

참고로 아무런 기술도 없는 잡부의 일일 용역비-새벽부터 해가지는 저녁까지
를 기준 -가 1골드. 특별한 기술을 가지는 건축가나 대장장이들의 일일 용벽
비가 20골드 수준입니다. 보통 창녀들을 하루밤 사는데 드는 돈이 10골드 내
외이고 잘 제련된 롱소드의 경우 검집과 숫돌등을 합하여 50골드정도 합니다.
풀플레이트메일정도 되는 물건은 가쁜히 500골드가 넘어갑니다.

평범한 인력들의 값은 싸지만 마법물품들은 상상을 불허할정도로 비쌉니다.
마법이 걸린물품이라면 기본이 천단위부터 시작하고 고위급 마법물품-아티펙
트 수준의- 은 몇십만 혹은 몇백만골드까지도 합니다.

미스릴이니 아드만디움이니 오리하르콘 같은 광물질들은 그램당 몇백에서 몇
천골드씩 합니다. 이런 광물로 무기나 방어구를 만든다는것은… 미쳤거나 돈
이 주체할수없이 남아도는 사람중 하나일것입니다.


----------------------------------------------------------------


[외전] 나른한 오후. 일상으로부터의 일탈.

현실이 괴롭고 힘든가? 그렇다면 한번쯤 일상으로부터 일탈을 꿈꾸는것도
좋다. 여행이 좋을것이다. 획일적인 회색의 도시를 벗어나 새로운 풍경을
바라보는 일탈자의 모습. 아름다운가? 인정한다. 하지만 결국 돌아올곳은
일상이 되어버린 현실이다. 일탈은 일탈로 끝날뿐. 당신의 새로운 현실이
되어주지는 못한다. 잦은 외도가 돈주머니를 갉아먹듯이. 환상만을 쫓는 사
람은 결국 비어버린 가슴과 허무함만을 가진채 돌아오게 된다. 꿈은 꿈.
현실은 현실. 이를 혼동한다면…

- 2002년 4월 21일. 담배를 피우며 끄적이고 있는 몽상가 가우 폰 화이트.


- 왕국력 430년 9월 30일 오후 -

부대가 출발하기전 약간 시간이 남은 페이빈은 헤란성을 벗어나 시내로 나왔
다. 질좋은 종이류나 쓸만한 서적등을 구할수 있지않을까해서 였다.

두어시간뒤면 성밖에 주둔해있는 보병단을 찾아가야 하기때문에 급히 말을
몰아서 밖으로 나온 페이빈은 우선 근처의 보석상을 찾았다.

보석상은 쉽게 찾을수 있었다. 보석류나 귀금속, 고가의 미술품을 취급하는
상점들은 대부분이 헤란성에서 나오는 정문 근처의 큰길에 모여있기 때문이
었다. 이근처가 여타 귀족들이 몰려사는곳이고 또 가장 소비가 많은곳이다보
니 보석상 근처의 치안은 아주 좋은편에 속했다.

딸랑∼
"어서오십시오"

중년의 대머리 사내가 페이빈을 맞이하였다. 처음에는 반색하며 상점안에 앉
아있던 몸을 일으켰던 주인은 페이빈의 몰골을 보고 작게 혀를 찼다.

"보석을 환전하러 왔는데요."
"이리 가져와보세요."

분명히 싸구려 호박이나 들고왔을거라면서 속으로 중얼거린 주인은 머리를
쓱쓱 문지르면서 진열장옆에 놓인 탁자로 페이빈을 안내했다.

페이빈은 베낭을 열어서 보석주머니를 풀렀다. 좌르르르∼ 가히 수십종은 넘
을법한 많은 양의 보석이 쏟아졌다. 환한 보석상이 눈부시게 빛날정도였다.

"오오∼"

주인은 놀랍다는 표정을 지으면서 6각컷팅의 다이아몬드를 집어들었다. 속이
투명하고 깨끗하며 완벽한 컷팅으로 마무리된 최상품 다이아몬드였다. 거기
에다 엄지손가락만한 굵기! 4각형으로 만들어진 붉은색 루비 역시 상급의 물
건이었다.

"얼마나 하겠습니까?"
"꿀꺽∼"

주인은 빠르게 머리를 굴리기 시작했다. 우선 상대의 보석에 대한 지식을 먼
저 알아봐야 한다. 그다음 적정한 - 대략 보석값이 10%내외의 - 가격을 책정
한뒤에 비싸게 주고사는듯한 분위기를 만들어야 했다.

"자…잠시만. 고가품은 계약서를 써야 됩니다. 조금만 기다려주십시오. 손님"
"그러지요"

페이빈은 보석들을 종류별로 등급별로 하나하나 나누면서 고개를 끄덕였다.
곧이어 주인의 딸인듯 한 예쁘장한 소녀가 찻잔을 들고 나왔다. 살짝 고개를
숙여 인사를 한 소녀는 기품있는 자세로 차를 따른뒤 물러갔다.

페이빈이 차를 반쯤 마셨을때 주인이 계약서를 손에 들고 나타났다. 그의 눈
에 보석들이 종류별로 나누어져있고 또 등급별로 분류되어있는게 보였다.

"이건…손님이?"
"네. 직업이 좀 특이해서 이쪽으로도 손이 가게되더군요."
"아…네…"

일획천금의 꿈이 저하늘너머로 날아가는걸 두눈에 피눈물을 흘리면서 주인은
손수건으로 머리를 문질렀다. 쓱쓱.

"계산을 하지요. 감정료와 수수료를 합쳐서 전체가격의 85%로 하는게 어떻겠
습니까?"
"소…손님. 그럼 저희는 굶어죽습니다. 보석류에 붙는 세금이 얼마나 센지
아시지않습니까? 아실만한 분이…하하하"
"85%입니다. 단돈 1실버도 못깎습니다. 절대로요."
"70%어떻습니까? 네? 이정도만해도 많이 손해보고 파는겁니다. 네? 사실 보
석들은 잘 안팔리는 물건 아닙니까? 워낙 값이 비싸서요. 이렇게 많이 가지
고 있으면 오히려 적자만 납니다. 적당히 팔릴만한게 저희쪽에서는 더 좋아
요"
"그건 그쪽사정이고요. 싫다면 관두겠습니다. 오다보니 다른 보석상도 많더
군요."
"아…그럼! 80% 어떻십니까? 네?"

손해인데 손해인데 라고 중얼거리면서 보석상 주인은 페이빈의 눈치를 살폈
다. 사실 보석만큼 두루 가치높은 물건도 적기때문에 고가의 화폐는 보석으
로 대체되기도 한다. 그만큼 보석류의 가격은 거의 고정되어 있다고봐도 무
방했다.

"90% 싫다면 가겠습니다."
"소…손니임!!!"

그가 손으로 보석들을 주머니에 쓸어담으려고 하자 대머리 주인은 황급히
페이빈의 손을 잡고 실실거리며 웃었다.

"헤헤. 성격도 급하셔라. 우선 차라도 한잔 쭈욱 들이키시고…에리야! 에리
야! 다과 멀었냐? 빨리좀 가져와! 느려터져가지고는…쯧. 헤헤. 손님 잠깐이
면됩니다."
"시간이 별로 없습니다. 지금 처분못하면 다음에 처분하도록 하지요. 그럼
시간을 빼앗아서 죄송합니다."

페이빈이 주인의 손을 뿌리치고 보석들을 주머니에 쓸어담자 대머리 주인의
몸이 달았다.

"조…좋습니다! 85%!!! 정가의 85%에 거래합시다! 어떻습니까?"
"…그러지요."

묶었던 주머니를 다시풀면서 페이빈이 씨익 웃었다.



다이아몬드외 상등품 보석류 17개. 가격 57700골드. 토파즈외 보석류 34개
총가격 63940골드. 나머지 흠집이 있는 보석 5종류 490골드. 총합 122130골
드. 이중 18319골드 5실버를 수수료로 뗀 나머지 금액 103810골드 5실버가
페이빈의 손에 들어왔다. 100골드짜리 백금화 1038장을 받아낸 페이빈은 나
머지 10골드 5실버를 받아내기 위해 손을 내밀었다.

"하…하…하…"

어마어마한 거액 10만골드를 손에 쥔 사내치고는 엄청나게 째잔한 자였다.
팁이라는 것도 모르냐고 속으로 투덜대면서 대머리 주인은 10골드 5실버를
넘겨준뒤에 계약서를 들고 자신이 적을곳에 사인했다. 페이빈 역시 주인아래
에 자신의 이름을 적고 사인을 마쳤다. 서로 웃는얼굴로 악수를 마친뒤 페이
빈이 말했다.

"이 물건들 장물은 아니지만 떳떳한것들도 아닙니다. 판매하실때 주의하시는
게 좋을겁니다."
"……"

문을 열고 나가면서 페이빈은 12만골드어치의 보석들이 당분간 다른공정을
거쳐서 가공되지않으면 돈이 되지못할거라고 경고한뒤 떠났다. 물론 대머리
주인의 얼굴이 심하게 일그러진건 말하것도 없다.



무거운 돈자루의 느낌을 즐거이 받으며 페이빈은 말에서내려 성으로 향했다.
금액도 금액이지만 백금화의 무게가 상당해서 들고 돌아다니기가 힘들어서였
다.

가벼운 발걸음으로 성으로 향하던 페이빈은 어느새인가 6명의 사내에게 둘러
쌓여있었다. 페이빈의 등뒤에 바짝 붙은 사내는 단검의 날로 그의 등을 쿡쿡
찌르면서 말했다.

"조용히 저앞에서 왼쪽으로 돌아. 작은 골목이 있으니 그리로 가라. 살고싶
으면."
"……"

페이빈은 순순히 말고삐를 잡고 걸었다. 사내들은 연신 주변을 두리번거리면
서 페이빈을 재촉했다. 불행하게도 누구도 페이빈과 이들 사내들이 골목길로
사라지는 모습을 주의 깊게 본사람은 없었다.



막다른 골목끝. 페이빈과 말을 벽으로 밀어놓은 사내들중 하나가 킬킬거리면
서 말문을 열었다.

"가진거 다내놔. 보석상에서 나왔으니 주머니느 두둑하겠지?"
"킬킬."
"어제밤애 돼지꿈을 꿨는데말이야. 오늘 꼭 들어맞는걸?"
"자자∼ 조용히 하시고. 뭐하고있어? 100골드냐? 1000골드? 어서 금화 가진
거 다 꺼내봐."
"……"

페이빈은 아무말 없이 주머니를 끌러서 바닥에 던졌다. 그안에는 아까 보석
상 주인에게 받은 10골드와 5실버짜리 둥근 은화하나가 들어있었다.

"에게. 뭐야?"
"에잇. 퉤…그럼 그렇지 돼지꿈은 무슨…"
"이자식! 누굴 속이려고해! 당장 가진돈 다 안꺼내놔?"
"처음부터 그렇게 말하시지요. 금화만 꺼내라고 해서 백금화는 안꺼낸건데."

페이빈이 백금화가 든 자루의 입구를 연뒤 그것을 거꾸로 뒤집었다. 촤라라
라라락∼ 엄청난 양의 백금화가 자루에서 쏟아지면서 작은 금화의 산을 만들
었다. 앞에 나서서 말하던 사내중 하나가 입을 쩍벌린채 말했다.

"어…어어…?"
"얼마냐고요? 금화로 환산하면 대충 10만골드쯤 될겁니다."

세차게 고개를 휘저은 그 사내는 백금화의 산을 가리키면서 말했다.

"어…어…?"
"어떻게 구했나고요? 그거야 알것 없지않습니까?"

다시한번 고개를 저은 사내! 답답한지 가슴을 탕탕 친뒤에 심호흡을 몇번하
고는 울부짖었다.

"어서 내놔!!!"
"싫습니다."

사내가 고함치자마자 페이빈의 답변이 곧바로 들려왔다. 마치 기다렸다는듯
이 말을 마친 페이빈은 고개를 설래설래 저으면서 건달임이 확실한 사내들을
노려보았다.

"이게 미쳤나? 죽고싶어? 이 칼 안보여? 엉?"
"죽여! 저거면 평생 먹고살겠다!"
"묻어버리자고!"

6명의 사내들이 흥분했는지 단검을 한손에 잡고는 마구 외쳐댔다. 그러자 페
이빈은 작게 손을 들어서 주문을 외웠다. 갑자기 페이빈의 어깨위로 5개의
빛의 봉이 생겨났다.

"뭐…뭐야?"
"으악! 괴물이다!"

사내들이 놀라서 뒤로 주춤 물러섰다. 건달들이 놀라거나 말거나 페이빈은
계속 주문을 외웠다. 이번에는 그의 왼쪽과 오른쪽에 불타오르는 화살 3개와
냉기를 밑으로 흘러보내고 있는 화살 3개가 둥둥 뜬채 멈춰있었다. 겁을 집
어먹고 있던 건달들중 대장으로 보이는 녀석이 위협적으로 단검을 휘두르면
서 외쳤다.

"놈은 혼자야! 자그만치 10만골드다!"
"그래!"
"죽이자!"
"이야아아!!!"

미지에 대한 공포를 없애기위해서 사내들은 악을 썼다. 상당히 효과적인 방
법이었는지 건달들이 한발짝씩 앞으로 걸어오기 시작했다.

"누가 혼자입니까?"

페이빈이 씨익 웃었다. 그의 하얀 치아가 골목사이를 뚫고 내려온 햇빛을 받
아서 하얗게 반짝였다. 퍼어엉∼ 건달들의 등뒤에서 불꽃이 터지는 소리가
들려왔다. 놀란 건달들이 뒤를 돌아보자 불길에 휩쌓인 거인이 팔짱을 낀채
자신들을 내려다보고 있었다.

"엄마야!"
"괴물이다!!"

다시금 페이빈쪽을 바라본 건달들. 이번에는 바닥의 흙색과 닮은 메부리코의
음침해보이는 사내가 긴 손톱을 핧으면서 싱긋 웃고 있었다. 페이빈이 손을
들자. 건달들의 좌우에서 원형의 소환마법진이 생성되더니 그곳에서 십여마
리의 코볼트들이 뛰쳐나왔다.

"캬르르르∼"
"캬악! 캬악! 캬악!"
"히이익!"
"살려줘…"

공포의 도가니였다. 건달들은 완전히 겁에 질려서 그자리에 주저앉아서 덜덜
떨었다. 개중에는 바지에 실례를 한 사내도 있었다. 지린내가 좁은 골목사이
로 퍼졌다.

"자. 자. 이제부터 제가 하는말 잘들으십시오. 만에하나 제말을 제대로 못들
어서 일어나는 불상사는 모두 여러분들의 책임입니다. 아시겠습니까?"
"네…네…"
"목소리가 작습니다앗!"
"네에에엣!!!!!!!!"
"좋습니다. 만족스럽습니다. 그럼 지금부터 상의와 하의를 탈의합니다. 실시!"
"예…에?"

멋모르고 한 건달이 말대답을 했다. 그러자 페이빈이 그를 꼬운눈으로 내려
다보면서 말했다.

"죽고싶으시면 서 계시고 살고싶으면 지금당장 바닥에 머리박으십시오."
"넷!"

전광석회가 바로 저런모습일까? 사내는 쿵. 소리가 나도록 머리를 땅에 박은
채 그대로 돌이 되었다.

"자. 계속하겠습니다. 아직 탈의 안하신분 계십니까? 5초드립니다. 실시!"
"시…실시!"

정말 눈깜짝할새에 건달들은 겨우 다리사이만 가리는 속옷하나만 입은 모습
으로 변하였다. 페이빈은 만족스러운듯이 웃으면서 말했다.

"거기 눈썹 일자로 붙은분. 앞으로 나오십시오."
"저…저요?"

한 일자로 눈썹이 붙은 사내가 부들부들 떨면서 페이빈을 바라봤다.

"그럼 눈썹이 일자인 분이 또 있습니까? 빨리 앞으로 안나오십니까? 본인 매
우 실망입니다. 전부 머리박아!"
"예…예엡!"

쿵.쿵.쿵.쿵.쿵.쿠웅. 마지막건 일자눈썹 건달이 엉거주춤하게 머리를 박다
가 다른 동료를 실수로 밀쳐서 난소리이다. 당연하게도 건달들은 모두 쓰러
졌다.

"동작 보십시오! 본인은 정말 마음에 안듭니다. 하지만 시간관계상 짧게하겠
습니다. 일자눈섭 건달님은 여기와서 백금화를 주워담습니다. 실시!"
"시…실시!"
"그리고 거기 엉덩이 긁적이는 건달님. 다른분들이 벗어놓은 옷가지를 들고
제앞으로 오십시오. 실시!"
"실시이이이!!"

벌떡 일어선 한 건달이 잽싸게 옷가지를 회수하여 페이빈 앞에 쌓아놓았다.
만족스러운 웃음을 지으며 페이빈은 그를 물렸다. 그러더니 건달들의 옷속을
뒤지는게 아닌가?

"그건 우리…건데…?"
"누가 잡담합니까? 실망입니다. 일자눈썹 건달님을 제외한 다른분들. 언제
일어선겁니까? 누가 일어서라고 했습니까? 박으십시오."
"넷!"

다섯명의 건달이 나란히 흙바닥에 머리를 쳐박았다.

"전진하십시오."

지익. 직. 지이익. 바닥에 가죽끌리는 소리가 작게 울렸다. 페이빈은 그런
건달들을 보면서 한번 웃어준뒤에 그들의 주머니들을 모두 회수하였다. 그리
고는 단검을 베낭에 갈무리한뒤에 옷가지를 이프리트에게 던져서 불태워버렸
다. 마악 백금화를 다 집어넣은 일자눈섭 건달은 비굴한 표정으로 웃었다.

"겨드랑이랑 사타구니에 숨겨놓은 백금화 4장 도로 넣어두시는게 좋을겁니다."
"네에."

비굴하게 고개를 숙인 그 건달은 알아서 백금화 주화를 주머니에 넣었다.

"자. 3초 드립니다. 3초내로 사라지십시오. 시간이 지난뒤에 제눈에 띈다면
본인은 눈물을 머금고 여러분들을 처단하겠습니다. 숫자셉니다. 하나…"

둘까지 셀 필요도 없었다. 건달들은 속옷바람으로 어마어마한 속도로 도망쳤
다. 페이빈은 두둑해진 금화주머니 - 백금화주머니가 아니다 - 를 들여다보
면서 웃었다. 대충 세어보기에도 300골드가량은 더 들어간듯 했다.

"오늘은 금전운이 따르는 날이군요. 후후"

페이빈은 금화주머니를 툭툭 치고는 웃으며 성을 향해 말을 몰았다.


----------------------------------------------------------------

현재 페이빈의 잔고.
이월이체 : 47골드(출장비 30골드 합산)
월급 : 35000골드(선수금 + 이달 월급)
부수입 : 83048 골드 4 실버 (20762골드 1실버는 리튼의 몫. 하지만 그에게
정당한 보수가 돌아가리라고는 본인 가우군은 절대 기대하지않는다.)
부부수입 : 316골드 2실버

총계 : 118411골드 6실버.

...도대체 월급보다 많은 부수입이라는건 뭘뜻하는거야? 그것도 본봉의 17배
가까이 되는 금액이잖아!

(페이빈 : 수당이야 수당. 별것 아닌걸 가지고 뭘…쓰읍)

이봐이봐앗! (사라졌다.)

이놈 이대로 놔둬도 될까? 점점더 걱정이…으음.

일탈과 외전의 상관관계를 물으시면 전.혀.상관없다고 대답드립니다. 단지
한마디. 송충이는 솔잎을 먹어야 되고 건달은 만만한 상대만 건드려야한다는
겁니다. 괜히 대박노리다가 개박(살)납니다.


----------------------------------------------------------------


6화 방심은 기습을 부른다.

전술을 논할때 기사들은 언제나 정면공격을 선호한다. 무시무시한 파괴력
으로 적의 방어선을 돌파하는 기사들의 모습은 일견 대단하고 용맹해 보일
수 있다. 하지만 생각해보라. 이 얼마나 무식하고 멍청한 짓거리인지. 적장
이 새대가리가 아니라면 기사의 랜스 차징을 방어할 계책을 마련할것이다.
그래서 적의 허를 찌르는 기습공격은 최소한의 피해로 최고의 공격을 할수
있는 효율적인 공격법이다. 기사들이야 비겁하다고 욕하겠지만…지는것보
다는 낮지않은가?

- 전 요크나이트 단장 요크 폰 케펠의 전략학강의중 발췌.


- 왕국력 430년 9월 29일 -

갓 심장에서 튀어나온것 같은 선홍색 피빛이 침실을 휘감고 있었다. 방안은
피처럼 붉은색으로 빛나며 섬뜩한 분위기를 연출했다. 넓은 방의 한가운데
그가 잘알고 있는 여인이 울고있었다. 서럽게 아주 서럽게 흐느껴 우는 여인…

"카리나. 나의 연인. 나의 영혼의 주인…왜 울고있나요? 왜 그렇게 슬피 울
고 있지요?"

페이빈이 물었다. 하지만 대답이 없었다. 페이빈은 일어서서 손을 뻗었다.
아니 손을 뻗으려 했다. 그녀에게 달려가 울고있는 여인을 위로해주고 싶어
했다. 하지만 몸이 말을 듣지 않았다. 그가 서있는 공간이 멈춰버린듯이 그
의 몸은 한치도 움직이지 않았다.

울고있는 여인을 어떻게 해줄수 없다는 자괴감에 페이빈은 분노했다. 몸에
힘을 주어 어떻게던지 그녀에게 다가가려고 노력했지만 노력한만큼의 댓가는
돌아오지 않았다.

금발의 여인이 고개를 들어서 그를 바라보았다. 섬뜩한 느낌! 등골이 오싹해
지는 기분이 들었다. 여인은 눈에서 피눈물을 흘리며 그를 바라보고 있었다.
자신을 증오하는듯이 무시무시한 표정으로…

"왜? 왜? 자꾸 그런얼굴로 저를 보지요? 대답해줘요! 제발!!!"

페이빈은 울컥해서 소리질렀다. 그러자 여인의 입이 천천히 벌어졌다.

"꺄아아아아아아아아아아아!!!!!!"

끔찍한 고음이 그의 귀를 강타했다. 여인의 비명에 페이빈은 정신이 아득해
짐을 느꼈다.



"허어억!!!"

페이빈은 눈을 번쩍떴다. 햇살이 창문을 통해 방안을 밝게 비춰주고 있었다.
아침. 새들의 지저귐이 고요한 아침을 맞이한 페이빈의 귀에 흘러들었다.

"아아…하아…"

식은땀이 이마에서 볼을타고 흘러내렸다. 눈앞이 흐릿해짐에 페이빈은 손으
로 눈가를 문질렀다. 잠옷소매에 물기가 어렸다.

"눈물…인가."

한숨이 입가로 절로 흘러나왔다. 페이빈은 요즘들어 계속 불길한 꿈이 이어
지자 불안한 마음을 감추기가 힘들었다. 너무나도 생생히 각인된 등을 돌린
채 울고있는 카리나의 모습에 죄책감으로 다가왔다. 그러나 돌아가기엔 너무
늦었다는걸 페이빈은 알고있다. 그리고 카리나에게 성공하여 당당히 귀향하
는 자신의 모습을 보여주고 싶다는 욕심도 들었다.

어쨌든 매일밤 이어지는 악몽을 어떻게든 해봐야겠다고 페이빈은 생각하면서
몸을 일으켰다. 밤새 흘린 식은땀 덕분에 축축하게 젖은 잠옷이 그렇지않아도
좋지않은 기분을 아주 불쾌하게 만들었기 때문이다.

"으응?"

이불을 덮어쓴채 누워있다가 몸을 일으키면 상체에 덮여있던 이불이 딸려온
다. 그리고 이불속에 가려져있던것들이 모습을 드러낸다. 당연한 이치다. 다
만 페이빈이 부당하게 생각하는게 문제일뿐. 페이빈은 제발 이것이 꿈의 연
장이거나 환상이길 빌었다.

"우웅…추워요. 주인님"
"……"

귀마저 잘못되길 비는건 너무 무리한 주문일까? 갈색머리의 소녀와 검은머리
의 소녀. 즉 에린과 카렌이라 불리는 소녀들은 각각 페이빈의 좌우에 누워있
다가 이불이 걷어져서 추워지자 몸을 움추렸다. 그러다 슬쩍 눈을뜬 에린은
페이빈에게 달라붙으면서 중얼거렸다.

"좋은아침이에요. 주인님. 웅얼…"

카렌마저 잠에취해 들러붙자 페이빈은 어쩔줄 몰라하면서 소녀들을 떼어내려
했다. 그때 마치 서로 짜기라도 한듯 방문이 열렸다.

"식사를…어머! 죄송합니다. 문앞에 놔두겠습니다."

시녀로 보이는 메이드복의 여인이 손수레를 끌고 들어오다가 페이빈의 모습
을 보더니 급히 눈을 내리깔고는 밖으로 나가버렸다.

"아……"

손을 들어 뭐라고 말하려 하던 페이빈은 앞으로 흘러나올 소문들을 상상하면
서 머리를 긁적였다. 카리나양에 대한 악몽은 이 소녀들때문일지도 모른다고
의심하면서… 양심의 가책일까?



평소보다 늦게 일어난 페이빈은 아직도 잠에 취해 자꾸 달라붙는 소녀들을
두둘겨 깨워서 시녀방으로 내쫓은뒤에 문을 잠그고 중얼거렸다.

"도대체 어떻게 들어온거지? 밤에 문단속은 확실히 하고 잔것 같았는데…"

영문을 몰라 그저 머리만 긁적이던 페이빈은 대충 씻은뒤 카시딘의 저택에서
먹었던 식사에 비하면 검소하다못해 소박해보이는 아침을 먹은뒤 로브와 망
토를 챙겨입고 징수계로 향했다.



끼익. 탁…
페이빈이 나가고 문이 닫히자 시녀방의 문이 스르륵 열렸다. 그리고 메이드
복을 받혀입은 에린과 카렌이 들어왔다. 당당한 얼굴로 고개를 쳐든채 들어
온 에린은 마치 귀부인이라도 되는양 우아한 걸음으로 방 중앙에 있는 의자
에 앉았다. 쭈볏거리는 카렌을 불러다 앉힌 에린은 손에 들고 있던 열쇠꾸러
미를 빙글빙글 돌리면서 말했다.

"봤지? 주인님이 당황해하는거…훗훗훗"
"주인님이 당황하시던데… 다음부터는…"
"싫으면 넌 빠져. 난 꼭 우리 주인님의 첫번째 첩이 될거야. 우리 주인님은
평민으로 썩을분이 아니라고. 절대로 말이지. 내눈은 확실해! 분명히 어마어
마한 대귀족이 되실분이야. 거기다 보통 귀족들과 다르게 금전감각도 분명하
시다고!!! 분명히 크게 되실분이야! 너도 그렇게 생각하지?"
"으…으응…"
"우리 주인님같은 분의 첩만 되면 그걸로 인생 펴는거야. 구질구질한 평민따
위가 되느니 주인님의 애첩이 되어서 편히 놀고 먹을거라고. 훗."
"하지만…주인님은 사랑하는분이 있는거 같은데."
"뭐 어때? 우리 주인님만한 분이 설마 정혼자 한명 없을까? 당연한거야. 당
연한거. 그러니까 너나 나나 주인님께 잘보여서 주인님 가문에 첩으로 들어
가는거야! 알았어? 너 그렇게 맹하게 굴다가 주인님한테 버려지면 어떻게 될
지는 잘알지?"
"응."

끔찍한 노예교육을 받을때를 회상하면서 카렌이 고개를 끄덕였다. 가난한 농
가에서 평생 허리도 못펴고 고생만하면서 늙어죽으나. 노예로 착취당하고 고
통받으며 고생하다 버려지는것이나…

그러나 귀족의 첩이 되면 다른길이 열린다. 물론 자식을 낳아도 직계자손이
되지는 못하겠지만 노예의 자식으로 고통을 대물림하는것 보다야 좋지않겠는
가? 물론 이도 좋은남편을 만났을때의 이야기겠지만…

"아아∼ 목마르다∼. 저번에 허브말린걸 어디다 놨더라∼"

에린은 중얼거리면서 방을 뒤지기 시작했다. 불안한 눈으로 에린을 바라보는
카렌을 가볍게 무시한 에린은 침대곁에 있는 옷장서랍중 두번째칸에서 말린
허브통을 꺼내서 당당하게 들어올렸다.

"짜잔!!! 우리 이걸로 맛있는 차 끓여먹자! 어때?"
"그…그런데 그런짓 해도 돼? 혼나지 않아?"
"괜찮아∼ 괜찮아∼ 우리 주인님은 이런걸로 혼낼만큼 나쁜분이 아니니까.
하지만 참나 주인님도 너무하잖아. 이렇게 예쁜소녀를 무시하시다니! 흥! 두
고보라지! 꼭 함락(?)하고 말겠어!"

허브통을 흔들면서 열의에 불타오르는 에린이 말했다. 카렌은 에린이 수십년
은 산 늙은 여우같다고 생각하면서 조용히 한숨을 내쉬었다.



자신이 거둔 소녀들의 끔찍한 - 혹은 깜찍한? - 음모를 아는지 모르는지 페
이빈은 힘없는 발걸음으로 넓고도 넓은 저택의 복도를 하염없이 걸었다. 방
금전 징수계에서 알렉스에게 어마어마한 잔소리를 듣고난뒤어서 그럴까? 그
의 어깨는 축 늘어져있었다.

"하아∼ 고작 3일만에 짤리다니. 하긴 반나절짜리 출장을 이틀이나 연장한건
잘못이지만…"

시기가 안좋았던 것일까? 알렉스는 불같이 화를냈다. 덕분에 같이 출장간 리
튼은 지금 어마어마한 업무량에 치여 죽어가고 있었다. 아마 당분간 야근이
계속될것이다. 연애사업에 지장이 있기를 속으로 빌어주는 사악한 페이빈.
그런 그의 사정도 별로 좋지 못하였다. 알렉스는 유능한 보좌관을 빼돌려서
업무에 막대한 지장을 준 페이빈을 징수계에서 내쫓아버렸다. 원래 관리자
없이도 잘 돌아가던 곳이기에 근무에 대한 걱정을 하는것은 아니지만 당장
일거리가 사라졌다는건 평생토록 근면- 스승에게 참으로 고맙게도 -하게 살
아왔던 그에겐 휴식의 의미보다는 지루함과 무료함만을 불러왔다.

할일이 없어진 페이빈은 이른시간에 방으로 돌아가기도 뭣해서 그저 발길닫
는대로 걸으며 저택을 활보했다. 딱히 일할만한 것도 없고 또 저택의 지리를
익힐겸해서 홀로 사색에 잠기며 발길닫는대로 걸었다.

"하얍! 핫! 하얍! 핫!"

규칙적인 기합소리에 페이빈은 사색에 빠져있던 정신을 현실로 되돌렸다. 어
디까지 걸어왔는지 그의 눈앞에는 저택의 후원에 마련되어있는 연무장이 펼
쳐져있었다. 그리고 거기엔 귀엽다는 말보다는 아름답다는 말이 절로 튀어나
올만큼 매혹적인 소녀가 긴 롱소드를 휘두르고 있었다. 그녀의 대련상대는
회색빛의 플레이트메일을 입고있는 그레이나이트. 캐로스 후작의 자랑이자
후작의 전력의 대부분을 차지하는 엘리트집단. 용맹과 자부심을 빼면 시체라
고 불리는 인간같지않은 인간들.

그런 그레이나이트 단원들이 친히 나서서 검술지도를 하고있다면 상대는 뻔
했다. 후작의 혈족밖에 더있겠는가?

후작의 진한 피를 이어받아서일까? 허리까지 내려오는 긴 백금발을 휘날리며
소녀는 장검을 상하좌우로 휘두르며 대련중인 기사를 몰아붙이고 있었다.

"제한구역입니다. 용무가 없으면 돌아가주십시오"

멍하니 소녀를 바라보고 있는 페이빈에게 연무장 구석에 서 있던 기사들중
한명이 다가와서 말했다. 그제서야 정신을 차린 페이빈은 소녀를 바라보던
눈을 돌려서 그 기사를 쳐다보았다. 검은 갑주의 사내는 당장이라도 허리에
매여있는 장검을 뽑을듯이 위협하면서 페이빈을 노려보았다.

"아…죄송합니다. 어쩌다보니 여기까지 왔네요. 하하하"
"……"
"금방 돌아가겠습니다. 걱정마세요."
"그러십시오. 마법사님"

기사는 회색망토를 펄럭이면서 제자리로 돌아갔다. 아마도 여기있는 기사들
중에서 가장 하급자인듯 상급자로 보이는 기사에게 소근거리는게 페이빈의
눈에 들어왔다.

확실히 곱지않은 시선이 페이빈에게 쏟아졌다. 어느날 갑자기 나타나서 엄청
난 고액연봉을 받으며 후작의 측근이 된 마법사. 막말로 낙하산식 인사를 환
영하는 수구세력은 어디에도 없을것이다.

더 있다간 좋은꼴을 못볼걸로 판단한 페이빈은 훈련을 하고있는 소녀에게서
시선을 떼고는 연무장가에 나있는 돌길을 따라 걸었다.

"어라? 못보던 얼굴이네? 너 뭐야?"
"네?"

몇발짝 걷지도 못했다. 페이빈이 지나쳐가려던 연무장에서 방금전까지 검을
휘두르던 소녀가 하인이 공손히 건네올린 수건으로 얼굴을 닦으면서 다가오
고 있었다. 뭐랄까…직설적인 아가씨라고 해야할까? 소녀는 페이빈의 위아래
를 노골적으로 째려보면서 물었다.

"묻고있잖아? 너 뭐야?"
"아…네. 며칠전에 새로 후작각하를 모시게된 마법사 페이빈 토르카스라고
합니다."
"흐음…그래?"
"예. 아이리타 아가씨."

심통난 표정으로 약간 삐딱한 자세로 머리하나는 큰 페이빈을 올려다보던 소
녀의 얼굴이 풀어졌다.

"어라? 내이름을 알아? 이거 의외인데?"

소녀는 흥미롭다는듯이 페이빈을 올려다보며 말했다. 마치 호기심이 넘쳐 주
체하지못하는 젊은 하플링에게 36입방면체의 다각형 퍼즐을 주었을때의 표정
같았다.

"하도 싸돌아다녀서 내이름은 커녕 얼굴도 모르는 녀석들이 태반인데…흐음
너 보기보다 머리가 좋구나?"
"아가씨! 그런 경망스러운 말씀을…"
"아하하…"

소녀의 친위기사인지 다른 기사들과는 다른 문양의 갑옷과 붉은색의 망토를
걸친 기사가 그녀를 나무랬다. 40대는 되어보이는 중년의 기사였다. 수염은
없었지만 세상의 험악함에 뒹굴렀다고 해야할까? 젊은이들에게는 보기힘든
완숙함과 노련함이 기사의 몸에서 배어나왔다. 하지만 이정도 훈계에 꺾일
아이리타였으면 헤란성의 공인된 골칫거리는 되지도 못했을것이다.

"내 말투가 어때서! 흥. 아버지는 날 인형처럼 만들고 싶어하는지 모르겠지
만 난 내맘대로 살거야."

소녀는 등뒤에 바짝 다가온 그 기사를 덥다는 이유로 멀찌감치 밀쳐버렸다.
그리고는 들고있던 수건을 집어던지고 연무장에서 대련을 위해 휘두르던 애
검을 뽑아들더니 날을 주의깊게 살피기 시작했다. 더 있어봐야 좋은소리 못
들을거라는 확신한 페이빈은 슬그머니 발걸음을 떼었다. 할일없는 그였지만
그렇다고 딸만한 - 일찍 결혼했다는 전제하에 - 소녀에게 핍박받고픈 생각은
눈꼽만큼도 없었다.

애검을 살피는 소녀를 피해 슬쩍 발걸음을 옮겨서 빠져나가려는 페이빈의 귀
에 살벌하고도 건조한 목소리가 들려왔다.

"거기서 한발짝만 더 움직이면 목을 칠거야. 나 농담안해."

마치 페이빈의 마음을 다 알고있다는듯이 소녀는 웃으며 말했다.

"지금 속으로는 열받아죽겠지? 오늘 처음본 계집애가 함부로 지껄여대서 자
존심 상하지? 안그래?"
"…아닙니다."
"흐음. 진 아저씨보다는 인내심이 좋네. 좋아! 좋아! 너 마법사라고 했지?
그럼 나한테 마법을 써봐"

십여겹의 두터운 천으로 만든 땀에 절은 보호대를 풀러서 바닥에 던진 소녀
는 자기가 할말을 다한뒤에 페이빈에게 검을 겨누었다. 그러자 페이빈보다
뒤에 서있던 사내가 먼저 움직였다.

"아가씨!!! 그런 무리한 말씀을…"
"조용히해. 미르노반. 시끄러우니까"
"하지만…"
"못합니다."

페이빈은 이 당돌한 소녀의 눈을 똑바로 바라보며 말했다. 세상 거칠게 없는
당당한 소녀. 아이리타는 페이빈의 말이 마음에 안들었는지 손에 쥐고있던
장검을 횡으로 휘둘렀다.

샤락∼
페이빈의 로브 앞섬이 한뼘이나 잘려나갔다. 검끝이 몇센티만 더 안으로 들
어왔다면 그의 가슴에 긴 상처를 냈을것이다. 섬뜩한…식은땀이 배어나왔지
만 정작 일을 당한 페이빈보다는 미르노반이라고 불린 기사가 더 당황해했다.

"아…아가씨! 괜찮으십니까? 마법사님? 이…이런…누가 좀…"
"전 괜찮습니다."

주변의 기사들을 불러 아이리타를 말리려는 그를 페이빈이 손으로 제지했다.

"제가 마음에 안드십니까? 아가씨?"
"아니! 꽃미남은 아니지만 그런대로 잘생겼어. 몸매도 괜찮고. 키도 그런대
로 큰편이고. 합격점은 줄께."
"그런데 왜…"
"왜 시비거냐고?"
"아가씨!!!"
"시끄러워 미르노반! 네가 아무리 내 대부지만 자꾸 그렇게 꽥꽥거리면 지방
으로 전출보내버린다!"

소녀가 비명을 질러대는 기사를 윽박지르자 그 기사는 땅에 떨어진 경로사상
과 무너진 가장의 비애를 온몸으로 체감하며 중얼거렸다. 흙바닥에 주저앉아
서 닭똥같은 눈물을 흘리며 울부짖는 그를 무시한 아이리타는 고개를 치켜든
채 페이빈을 바라보고 말했다.

"진 아저씨같은 말뿐인 마법사따윈 필요없어! 별로 써먹을데도 없는 마법사
를 몇명씩이나 부릴정도로 후작가는 관대하지 않다고. 알아들어? 너같은 마
법사 하나를 부리느니 창병 100명을 양성하는게 훨씬 낮다고! 눈속임같은 잔
재주따윈 검앞에선 무력하다는걸 깨닫게 해줄께. 덤벼!"
"……후우"
"뭐해? 겁나? 사내자식이 그렇게 용기가 없냐? 솔직히 말해봐. 열받지? 한대
쳐주고 싶지? 그럼 어서 덤벼봐!!!"

당장이라도 달려들듯한 표정의 소녀를 보면서 페이빈은 다시금 긴 한숨을 내
쉬었다. 빠른 손재간으로 사람들의 눈을 속이는건 마술사. 자신과 같이 마나
를 사용하는 자들은 마법사라고 불린다. 마술사라면 광대놀이같은 유흥거리
중 하나였다. 아이리타에게 있어 마법사란 존재는 고액을 받고 별볼일없는
유흥거리를 보여주는 말그대로 쓸모없는 존재인듯 했다.

'도대체 여기 마법사분들이 평소에 어떻게 행동했길래 이런 반응이 나올수
있는거야?'

"뭔 생각을 그렇게 하는거야? 너 지금 나 무시하냐? 응? 꾸물떡거리지말고
덤벼보라고! 응?"
"방금전에도 말씀드렸지만 거절합니다."
"왜? 내가 여자라서? 아니면 아버지가 후작이라서?"
"둘다입니다. 전 이만 물러가겠습니다."

페이빈은 왼손을 가슴에 대고 고개를 숙여 예를 표했다. 그리고 빨리 이자리
를 벗어나려고 했지만…

"웃기지마! 그따위 잔수작에 넘어갈줄 알아? 니가 안오면 내가 간다. 여자라
고 만만히 봤다간 크게 다칠거야! 각오해!"
"어엇?"

아이리타가 한발 앞으로 나서면서 검을 휘둘렀다. 소녀의 검이 윗머리를 스
치고 지나가자 놀란 페이빈은 그자리에 주저앉고 말았다. 그러자 소녀는 그
런 페이빈을 비웃더니 다시 검을 치켜드는게 아닌가?

"거기까지다. 아이리타!"
"헤엑!!! 오라버니."

정말 표정이 순식간에 바뀌는 소녀였다. 대련을 할때는 무표정하다가 페이빈
과 말싸움을 할때는 표정이 시시각각 변하였다. 방금전 그에게 검을 휘두를
때도 잔인한 미소를 입에 걸고있었다. 그런데 그녀의 등뒤에서 들려온 목소
리는 소녀의 표정을 공포와 두려움이 가득하게 만들어주었다.

방금전 페이빈이 걸어왔던 곳으로 은색 하프플레이트 메일을 걸친 사내가 나
타났다. 짧은 은발머리를 휘날리며 달려온 그는 주저없이 아이리타의 장검을
빼앗더니 그녀를 노려보았다. 마치 고양이 앞의 쥐처럼 부들부들 떠는 소녀
를 노려보던 사내는 작게 한숨을 내쉬고는 볼품없게 주저앉아있는 페이빈에
게 손을 내밀었다.

"미안하네. 원래 이렇게 사나운 아이가 아닌데…어제 돌아오자마자 메글경과
대무했다가 한주먹에 날아가버려서…그냥 미친개한테 물린셈치게나."
"오라버닛! 미친개라니욧!"
"닥쳐라 아이리타! 보는눈이 있어서 크게 혼내지 않은걸로도 감사하지는 못
할망정…"
"흥! 저 녀석도 메글 그자식이랑 같은 마법사라고욧!"
"응?"
"하…하…"

머리를 긁적이는 페이빈. 마법사라면 얼굴을 가리는 긴 후드를 쓰고 음침한
기운을 내뿜으며 - 좋은예로 진 렉스턴을 들수있다 - 나무지팡이를 들고다는
는 자들이라고 굳게 믿는 그는 페이빈을 찬찬히 뜯어보았다.

"아닌거 같은데?"
"으휴…내가 미쳐"
"하…하하…"
"험험. 정식으로 소개하지. 난 카론 폰 나레시온. 우선은 백작이지. 들어서
알겠지만 아버지인 캐로스 후작님의 첫번째 후계자이기도 하고. 여기 이 사
나운 아이의 친오빠가 된다네."
"반갑습니다. 저는 페이빈 토르카스입니다. 마법사지요."
"정말 마법사인가? 아∼ 미안 내가본 마법사들은 전부 괴팍한 노인네들 아니
면 메글경같은 특이한 사람들뿐이라서…"
"마법사 맞습니다."

페이빈은 나중에라도 시간나면 필히 마법사에 대한 고정관념을 바꾸어놓고
말겠다고 마음속으로다짐하였다. 아이리타는 남자들사이의 화기애애한 분위
기가 마음에 안들었는지 툴툴댔지만 무서운 오빠앞이라 그런지 입만 삐죽
내밀뿐이었다.

"그럼 바쁠텐데 이만 가보게."
"예. 카론 도련님."
"자…잠깐! 누구맘대로 너 움직이지마!!! 어? 꺄아악…"
"흐헝헝헝…"

잊혀져있던 기사 미르노반이었다. 꽤 듬직한 덩치와는 안맞게 그는 닭똥같은
굵은 눈물을 펑펑 쏟으며 아이리타를 뒤에서 껴안았다.

"허헝헝…어릴때는 그렇게 착한 아이였는데…왜 이렇게 삐딱한 아이가 된거
냐? 리타아아…이 대부는 무지무지무지 슬프다아아아…"
"꺄악! 어딜잡아! 이것놔! 아야! 힘주지마 아파앗! 미르노바아안! 이거 놓으
라고옷!"
"으헝헝헝…"

뭐랄까…한편의 희극을 보고 있는듯한 느낌이랄까? 카론과 페이빈은 동시에
길고도 긴 한숨을 내쉬었다.

"빨리 볼일보러 가보게. 아무리 친척이라지만 남 보여주기엔 좀 민망하군."

다 큰 소녀를 껴안고 부비부비하는 중년의 모습은 별로 보기좋은 그림이 아
니다. 미르노반이 후작의 친동생이 아니었다면 당장에 목이 베여도 할말이
없을 것이다. 중후한 멋을 풍기는 기사중의 기사지만 가끔가다 아이리타의
일에 맛이가버리는 미르노반을 보면서 한숨을 내쉬는 카론은 페이빈에게 어
서 물러가라고 손짓했다.

"예. 그럼 전 이만…"
"어딜가! 거기섯! 꺄악! 미르노반! 이 멍청하고 무식하게 힘만쎈 닭대가리야!
정신좀 차려!!!"
"어헝헝…다 내탓이야. 우리 귀엽고 깜찍한 리타가 이런 험한말을 하다니 내
가 죽일놈이지. 내가 죽일놈이야."

등뒤로 들려오는 말소리를 애써 무시하며 페이빈은 급히 걸었다. 이곳에 더
있다간 또 무슨 안좋은일에 휘말릴지 모른다고 생각되어서였다.

"그런데…메글씨가 아이리타양을 한주먹에 날렸다고 했던가? 흐음…매직 핸
드류의 마법인가? 고난이도의 마법들일텐데? 이상하군…"

메글에게서 특별히 강한 느낌을 받지 못했던 페이빈은 고개를 갸웃거리면서
자리를 벗어났다.

미르노반은 돌바닥에 대자로 뻗어있었다. 아이리타는 아직도 분이 풀리지 않
았는지 악을 써대며 기절한 미르노반을 밟았다. 한참 화풀이를 해대는 소녀
를 바라보는 카론은 옆에 서있는 자신의 남동생. 카리온을 바라보면서 말했
다.

"확실히 대단해진것 같지?"
"뭐…대충 보기론 쎄진것 같군요. 형님."

요즘들어 밥먹듯이 하던 방황도 하지않고 고분고분 말을 잘듣게된 동생을 보
면세 카론은 싱긋 웃었다.

"요크 나이트의 마릴단장에게 극찬을 받았다면서요?"
"응. 저아이 굉장한 검사의 자질을 가지고 있다고 하더군"
"그래봐야 여자앤데요. 뭘…"
"방심하다간 추월당할껄?"
"형님처럼?"
"……"

카론은 검은머리의 -배다른 - 친동생의 옆얼굴을 쏘아보았다. 그의 말대로
카리온의 검술은 더이상 자신이 감당할 수준이 되지 못했다. 후작가 최고의
검사자리를 내주고야 말았던것이다. 그렇게 고생을 해가며 빼앗기지 않으려
노력했지만 재능의 한계는 카론으로서도 어쩔수 없었다.

"그래. 너와 나처럼. 막내동생 그것도 여동생에게 추월당하는 기분. 별로 좋
지는 않을껄?"
"형님도 예외는 아니외다."
"훗. 난 장차 후작이 되실몸이라고. 검보다는 사람다루는법을 배워야되."

카리온은 쓴웃음을 지었다. 검으로 친형을 눌렀다. 그러자 형은 곧바로 검을
버리고 다른것을 찾아나섰다. 카리온으로써는 친형의 좌절하는 모습을 보고
싶어했지만 그는 강했고 카리온의 기대는 무너졌다. 더군다나 후계자 자리는
재능만으로는 어떻게 해볼수없는것이니까…물론 카리온이 카론을 암살하거나
한다면 가능하겠지만 카리온은 형을 이기고 싶은거지 죽이고 싶은것은 아니
었다.

"잘나셨소. 형님. 그보다 이제 말려야 될것 같은데?"
"그래…"

퍽.퍽.퍽.
부드러운 가죽신발이라고는 하나 맞으면 아프다. 그리고 가녀린 발이었으나
한사람 죽이기에는 충분한 파괴력을 가진 발이었다. 형제는 아이리타의 양팔
을 한쪽씩 잡았다.

"놔! 뭐야? 오빠들이면 다야? 이거 안놔?"
"호오…수도에서 수련좀 했다고 간이 배밖으로 나온거냐? 아이리타?"
"요크나이트 단장에게 인정받았다고 자만하는걸겁니다. 형님"
"그런거야? 좋아! 성장하는 검사에게 자만은 극독!. 아이리타! 이 오라버니
가 없는시간 쪼개서라도 특훈을 시켜주마!"
"어어엇? 오…오라버닛! 그것만은…"
"걱정마라 아이리타. 내가 카론형이 날뛰는건 막아줄께. 그렇다고 너의 훈련
을 방해해서는 안되겠지?"
"그럼 가볍게 종베기 1000회 횡베기 1000회부터 해볼까?"

아이리타는 눈물을 머금었다. 그러나 잔인한 이 형제들에게 소녀의 눈물은
씨도 안먹힐만한 가증스러운것이었다. 여우같은 아이리타의 눈물에 한두번
속았어야지…

"자! 시작해라. 아이리타! 엄살부리거나 꾀부리면 정신봉이 정신들게 해줄거
다!"
"형님! 있다가 교대합시다!"

정신봉이라고 불리는 거대한 목봉 - 성인 남성의 팔뚝만한-을 벽에 기대놓은
카론과 여유있는 표정의 카리온. 아이리타는 울상을 지었다.

"이게 다 그 재수없는 마법사자식때문이야. 히잉…"

눈가에 눈물을 머금은채 아이리타는 자신의 손에 꼭 맞는 애검을 집어들었다.
연무장으로 걸어가는 아이리타에게 카리온이 싱글싱글 웃으며 마치 놀리듯이
물었다.

"리타야. 그 마법사 친구는 왜 괴롭힌거냐? 그렇게 싫어?"
"아냐!"

아이리타는 고개를 홱 돌리면서 빽하고 소리쳤다.

"그럼 왜?"
"마음에 드니까!!! 말시키지마! 망할 오빠들아! 지옥에나 떨어져라!"

두 청년은 서로를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 어릴때는 그렇게나 예쁘고 귀
엽던 여동생이었는데…

"네탓이야."
"형탓이야."
"……"
"……"

연무장 한가운데서 소녀는 진검을 들고 검술의 가장 기초라는 종베기와 횡베
기를 시작하였다.



다시 한가해진 페이빈은 방금전의 불미스럽던 일을 말끔히 씻어버리고는 저
택의 북쪽길을 따라서 걸었다. 대략 5분쯤 걸었을까? 길을 따라 걷던 페이빈
의 눈앞에 3층높이의 석탑이 나타났다. 어떻게 보면 종탑으로도 보이고 다르
게 보면 꼭 망루같이 생긴…미적 센스라고는 눈 씻고도 찾을수 없는 그런 검
은색탑이었다.

"……"

[경고. 무시무시한 괴물 풀어놨음. 정말 무서움. 건들면 책임 못짐. 겁나면
지금 당장 도망가라!]

황량한 탑 입구앞에 세워져 있는 펫말이었다. 그리고 그 옆에 성인한명정도
는 충분히 들어갈만한 개집. 그리고 침입자가 있음에도 불구하고 짖기는 커
녕 쳐다도 안보는 늙은개 한마리. 온몸이 주름투성이인 노견은 당장 내일 죽
어 나자빠진다해도 전혀 이상하지 않을정도로 노쇠해보였다.

페이빈은 그런 노견에게 다가갔다. 개는 눈만 슬쩍 뜬채 페이빈을 바라봤지
만 몸은 움직이지 않았다.

"자아…착하지?"

개의 머리를 찬찬히 쓰다듬어 준 페이빈은 주머니 속에서 간식거리로 가져온
버터바른 조미육포를 찢어서 노견앞에 던졌다. 넙죽. 노견은 당장 죽을것 같
은 노쇠한 개라고 보기 힘들정도로 빠른 몸놀림으로 고기조각을 물고는 개집
안으로 들어가서 고기를 잘근잘근 씹기 시작했다.

"흐음…여기가 마법사 탑인가? 진님들이 있는? 시간도 많은데 한번쯤 들려보
는것도 나쁘진 않겠지?"

페이빈은 기분이 좋은지 개집안에서 뒹굴거리는 노견의 머리를 몇번 쓰다듬
어 주고는 일어서서 철로된 정문앞에 섰다. 똑똑똑.

"……"

그의 손에 들려있던 지팡이가 움직였다. 통통통. 방금전보다 조금 큰 소리가
탑의 안과 밖으로 울려퍼졌다. 침묵. 탕!탕!탕! 참나무 지팡이에 박혀있는
보석이 빠지지 않을까 걱정될정도로 페이빈은 세게 문을 쳤다.

"……"
"월∼월월∼월∼"

끼이이익…
페이빈이 철문을 부숴버릴까 하고 생각하며 머리를 굴릴때 무슨짓을 해도 열
릴것 같지않던 두터운 철문이 좌우로 스르륵 소리를 내며 열렸다.

"설마 아니겠지…"

세상 어느 마법사가 자기네집 대문을 집지키는 개가 짖어야지만 열수있게 하
겠는가? 우연의 일치를 너무 억측해서 생각한다고 고개를 저으며 페이빈은
탑안으로 들어섰다. 약간은 어두운 분위기의 넓은 탑안에 페이빈의 눈앞에
들어왔다. 그가 완전히 문안으로 들어서자 밖에서 노견이 짖는소리가 들려왔
다.

"월월∼월∼월∼"

끼이이익…
문이 소리없이 닫히기 시작했다.

"…역시 세상은 넓고 기인은 많구나."

아침에 득도하면 저녁에 죽어도 좋다고 누가 말했던가?



탑안에 몰래(?) 들어간 페이빈은 주인의 허락도 받지않고 제멋대로 돌아다녔
다. 무엇보다 그는 마법사이다. 다른 마법사의 작업장 또는 연구소에 들어간
다는것에 대한 거부감따위는 전혀 없다. 아니 오히려 환성을 질러댈것이다.
마법을 위해서라면 무력까지 불사하는게 마법사란 족속이니까.

"호오? 순도 99%이상의 정제 수은? 이거 꽤 고가일텐데? 상온에서도 굳지않
는 액체납에…굉장하군. 정말로…"

탑의 한 방안이었다. 수백개는 될듯한 플라스크와 유리병이 빽빽히 들어찬
곳에서 페이빈은 이것저것을 둘러보면서 감탄사를 연발하는중이었다. 수은이
나 납같은것은 구하기 그리 어려운 품목은 아니다. 다만 연금술에 조예가 없
다면 만들수없다는게 문제이다. 왕국내에는 손에 꼽을만큼 적은 연금술사가
있었고 연금술사들이 만들어내는 재료들은 대부분 마법사에게로 보내진다.
하지만 드러난 마법사의 수가 얼마되지 않으니 아무리 비싼물건이라도 주문
이 많을리 없다. 수요자가 적으니 공급이 줄어드는건 당연한일. 공급이 줄어
들면 가격은 오른다. 막말로 싸게 구하고 싶으면 직접 발로뛰라고까지 말하
는게 이 바닥인것이다.

페이빈은 웃으면서 방안을 둘러본뒤에 옆방으로 걸어갔다. 그가 나간뒤 나무
대위에 있던 정제수은병 하나와 액체납병 두개. 그리고 봉모양으로 만들어둔
은과 백금막대 서너개가 사라진일은 페이빈과는 연관이없다!

이성은 본능에게 졌고. 양손은 본능이 시키는대로 했으며 생각할 능력이 없
는 작은 손가방은 그저 주인이 넣어준것들을 조심스럽게 먹어치웠을 뿐이다.

다음방은 수많은 서적이 가득 쌓인방이었다. 도서관에 들어선 페이빈은 굉장
히 기뻐했으나 잠시뒤 실망한 표정으로 나와야했다. 대부분의 서적은 마법과
관련없는 정치, 경제, 군사전문지였고 가끔 빨간책(?)과 연예소설, 용사이야
기가 주를 이루고있어서였다. 그나마 마법서적이라면 1년에 한두번씩 학회에
서 발행하는 학회지뿐이었는데 그것들은 예전에 있던 곳에서 정기구독을 했
던터라 단어하나하나까지도 외울정도의 페이빈이다. 도서관은 도서관이되 페
이빈에게는 쓸모없는 도서관이었다.

마악 세번째 방으로 향하려던 페이빈은 밖에서 그 노견이 짖는 소리를 들었
다.

"월∼월월∼월∼"
"그래 수고했다. 노델. 옜다. 먹이다."

끼이이익…
문이 천천히 열리기 시작했다. 페이빈은 급히 탑의 중앙으로 뛰어가서 천장
을 바라보며 섰다.

"오늘도 보람찬 하루! 안그런가 동지들!! 하하하!"
"그래. 근데 아가씨 괜찮을까? 화났던데?"
"괜찮아. 괜찮아. 어디 어제오늘 일인가? 걱정할것…어라? 누구냐!"
"넌 누구냐! 어떻게 여기에 들어왔지?"
"안녕하십니까? 여러분."

페이빈의 예상대로 들어온 이들은 후작의 마법사들 진일행이었다. 예전에 슬
쩍 볼때는 몰랐는데 천장을 바라보던 시선을 그들에게 돌리자 너무나 개성적
인 네명의 마법사들이 눈에 들어왔다.

전형적인 마법사. 특히 공주를 납치하고 백성들을 괴롭히는 악한 마법사의
원형이라고 부르면 딱 맞을만한 마법사. 진 랙싱턴. 그는 로브에 달린 후드
를 푹 뒤집어쓴채 페이빈을 노려보았다.

괴상한 마법사. 메글 캐녹. 190cm의 장신이었다. 페이빈보다 머리하나는 큰
그의 키는 마법사다 아니다를 떠나서 확실히 튀어보였다.

평범한 마법사. 아니 마법사인지도 의심스러운 사내. 프로이텔 카를로스. 마
치 동네아저씨처럼 인자해보이는 그는 탑안에 들어와있는 페이빈을 보고 놀
랐는지 당황한 표정이었다.

사악해보이는 마법사. 릴펜 나게헴. 광대뼈가 툭 튀어나온 신경질적으로 보
이는 사내였다. 진보다 몇배는 사기를 내뿜는 그는 페이빈이 마음에 안드는
지 신경질적으로 그를 쏘아보고 있었다.

"안녕못하다! 네놈이 왜 여기있는거냐?"
"어라? 마법사가 마법사의 탑에 들어온것이 잘못입니까?"
"……"

마치 당연한걸 가지고 왜 시비거느냐는듯한 말투의 페이빈을 보며 네명의 마
법사들이 서로의 얼굴을 쳐다보며 소근댔다. 물론 마법사가 마법사의 탑에
들어와있는건 잘못이 아니다. 다만 생판모르는 '남'이 자신의 중요한 '탑'에
들어왔다면 때려죽여도 상관없다. 마법사들끼리의 불문율이다. 좀도둑이라면
그저 돈될만한것 몇개 훔쳐가고 말겠지만 마법사라면 자신이 수십년동안 피
와 땀으로 이룩한 성과를 한순간에 빼앗길수도 있으니까.

페이빈은 믿는구석이 있었다. 이들은 보통의 마법사들의 길을 걷지않는 별난
인물들. 마법사들간의 예의를 모를 확률이 높았던것이다. 서로 속삭이던 마
법사들중 대표격인 진이 앞으로 나와서 헛기침을 하며 말했다.

"흠흠. 말이 심했던건 사과하도록 하지. 그런데 질문하나있네"
"말씀하십시오."
"어떻게 들어왔나? 문은 잠겨있었을텐데"
"후후. 전 마법사입니다."
"…끄응"
"마법인가? 역시 수준높은 마법사에게 우리들의 마법은 안통하는것 같군"
"닥쳐! 릴펜! 우리가 얼마나 노력했는데! 어떻게 이자리에 올라왔는지 다들
끔찍히도 잘알잖아! 그런데…"
"아…저…"
"결과를 놓고보면 당연한거다. 정식교육을 받은 자와 그렇지 않은자…"
"시끄러워! 그따위 속설따윈 내가 뒤집어주지! 처음봤을때부터 넌 마음에 안
들었어!"

진이 불같이 화를내더니 갑자기 주문을 외우기 시작했다. 페이빈은 상대의
손에 전격이 맻히는게 보이자 같이 주문을 외웠다.

"죽어! Lightning Bolt!"
"Blink"

진의 손에서 강렬한 전광이 나타나 페이빈이 있던자리를 덮쳤다. 하지만 페
이빈의 몸은 어느새인가 원래자리에서 20m쯤 떨어진 구석에서 나타났다. 빗
나간 전격은 탑의 내벽에 부딪쳐 큰 폭팔을 일으켰다. 콰콰쾅∼

"쥐새끼 같은녀석! 이것도 피해봐!"
"그만 하시지요! 전 싸우고 싶지 않습니다!"
"닥쳐! Fireball!"

이번엔 주먹만한 불덩어리였다. 진의 손에서 쏘아져 나간 불덩어리는 페이빈
을 향해 날아왔다. 다음 마법공격에 대한 대비를 하고있던 페이빈은 진이 손
으로 자신을 가리키자 즉시 왼쪽으로 몸을 날렸다. 페이빈이 있던 자리에 불
덩어리가 뜨거운 열기를 내뿜으며 지나쳤다.

"자꾸 이러시면 저도 못참습니다!"
"해볼태면 해봐! 새까맣게 어린놈이 어디서 까불어!"
"Fumble!"

페이빈을 도발한뒤에 마법공격을 예상해서 자세를 잡고있던 진은 처음보는
마법적인 기운이 생겨나는걸 느꼈다. 피하고 자시고 할것도 없었다. 페이빈
의 마법은 진의 몸앞에서 나타나서 그를 덮쳤다. 손으로 몸을 가린 진은 잠
시뒤에 아무일도 일어나지 않자 자신의 몸을 돌아보았다.

"뭐야? 별것아니잖아? 네놈의 재주도 겨우 이정도뿐이냐?"

진이 비웃음을 지으며 품속에서 작은 완드를 꺼내들었다. 페이빈이 보기에
아마도 공격마법이 들어있는 완드인듯했다.

"후후. 이건 아까워서 안쓰려고 했는데…죽여주지!"
"지금이라도 그걸 내려놓으시는게 진님의 신상에 좋을겁니다."
"무슨소리냐? 내가 왜? 잡소리말고 뒈져버려!"

진은 한발을 앞으로 내밀며 완드로 페이빈을 가리켰다. 막 완드의 시동어를
외치려 할때! 진의 발이 주욱 미끄러졌다.

"어엇?"

놀란 진이 중심을 잡고 서려고 했다. 하지만 이번엔 그의 왼다리와 오른쪽다
리가 서로 꼬였다. 쿠당…매우 아픈자세로 쓰러진 진은 몸을 일으키려고 허
우적댔다. 그 꼴을 싱글거리며 바라보고 있는 페이빈을 향해 이를 간 진은
옆에서 안쓰러운 표정으로 지켜보는 메글의 도움으로 일어섰다.

"무슨…잔재주를!!!"
"그것도 마법의 일종입니다. 공격마법만이 마법의 전부가 아니지요."
"시끄럽다! 어디 네놈뜻대로 될까보냐! Flame Arr…o…o?"
"흠"
"뭐야? 왜 발음이 안되지? 이자시익! 무슨 수작을 부린거냐!!!"

당황해서 어쩔줄 몰라하던 진이 갑자기 페이빈에게 달려들었다. 두 주먹을
불끈쥐고 달려드는 진을 웃으며 바라보던 페이빈은 옆으로 한발짝 물러섰다.

"어?"

우연이었을까? 마치 영화처럼 진은 달려들던 그 자세 그대로 다리가 꼬였다.
그것으로도 모잘라서 페이빈이 물러설때 남아있던 왼쪽 다리에 꼬인 양다리
가 걸려버렸다. 공중에 붕 뜬상태로 발이 꼬인 진은 볼쌍사나운 모습으로 차
가운 돌바닥에 철푸덕∼소리를 내면서 엎어졌다. 그의 양 코사이로 붉은 피
가 주르륵 흘러내렸다.

몇번 꿈틀거리던 진이 조용해지자 그동안 침묵하던 다른 마법사들이 움직였
다. 진을 들어다가 방에 뉘여놓은 - 가는동안에도 두번이나 이유없이(!) 떨
어진 진이었다 - 메글은 심각한 표정으로 페이빈앞에서서 말했다.

"네가 진짜 마법사인건 알겠다. 그리고 강하다는것도 인정한다. 하지만 우리
도 긍지가 있는 마법사들이다."
"알겠습니다. 저도 이정도까지 소동을 일으키고 조용히 물러갈수 있을거라고
는 생각하지 않습니다."
"말이 통해서 좋군. 만약 네가 나까지 꺾는다면 우리들은 너의 밑으로 들어
가겠다. 물론 그 반대면 네가 우리 밑으로 들어와야 한다."
"메글!"
"네멋대로 정하지마!"
"뭐…좋습니다."

릴펜과 프로이텔이 메글의 처사에 불만을 표했지만 메글은 이들을 무시했다.
페이빈은 본능적으로 강한 검사인 아이리타를 꺾은 강적인 메글을 보면서 긴
장하였다. 최소한 아이리타보다는 강할것이다. 상대를 상처없이 제압한다는
것은 생각보다 어렵다. 그것이 검사던 마법사던 말이다.

"조용히 해라. 진의 복수도 포함되어 있으니까. 그보다 그거나 걸어줘"
"…알았다."
"흥! 제기랄."
"그거? 그것이 뭐지요?"
"알것없다! 애송이!"

여유만만한 페이빈은 메글의 뒤에 두 마법사가 서는것을 관심있게 바라보았
다. 보통 마법사들끼리는 서로 마법을 사용할때도 잘 보여주지 않는게 정상
인데. 이들은 서로의 호흡까지 맞춘 연합마법을 사용하는듯해서였다.

'꽤나 재미있는 사람들이야'

혼자서 싱긋 웃은 페이빈은 상대가 준비가 끝날때까지 느긋하게 기다렸다.
물론 메글이 무슨짓을 할것인지 애초에 미리 알았더라면 페이빈은 절대 느긋
하지 못했을것이다. 예나 지금이나 자만은 누구에게나 독이된다. 이를 잊는
다면…몸으로 다시 체득하는수밖에…

쌍코피를 흘리며 기절해있던 진이 벌떡 일어섰다. 쿠당탕…아직 마법의 영향
이 안 끝났는지 벌떡 일어서던 그는 손을 삐끗하여 침대에서 차가운 바닥으
로 굴러떨어져야 했다.

"으…… 제기랄!"

한숨을 내쉰 진은 조심조심 발걸음을 옮겨서 방을 나왔다. 조금이라도 발걸
음을 빨리하면 눈에 띄지도 않더 돌부리에 걸리거나 까칠까칠한 바닥에 발이
미끄러졌다. 마치 아기가 아슬아슬하게 걸음마를 떼듯이 천천히 걸어서 문앞
에까지 걸어온 진은 탑 중앙의 홀의 광경을 보고는 그대로 주저앉고 말았다.



퍼억! 쿠당탕…
페이빈은 볼쌍사납게 바닥을 굴렀다. 간신히 벽에 부딪쳐서야 멈춘 몸을 추
스리며 욱씬거리는 뺨을 잡았다. 피맛이 강하게 나는 침을 바닥에 탁∼뱉은
페이빈은 자만이 부른 결과를 보고 한숨을 내쉬었다.

"계속하자. 애송이"
"……"

메글은 좌우로 스텝을 밟으며 타닥하고 뛰어서 페이빈에게 달려왔다. 남들보
다 10cm는 긴 메글의 팔이 쭈욱 늘어나서 페이빈의 안면을 노리고 날아왔다.

"크윽!"

마법을 쓸 여유도 시간도 없었다. 잠깐의 틈이라도 보이면 곧바로 주먹과 발
이 날아들었다.

"이건 사기야!!! Mirror Image!"

간신히 몸을 굴려서 긴 팔의 리치에서 벗어난 페이빈은 급히 주문을 외우면
서 외쳤다. Haste 마법으로 빨라지고 Strength 마법이 말라깽이같던 메글의
몸이 근육질로 바뀌었으며 Burning Hands 마법이 그의 두 주먹을 불타오르게
만들었다.

끔찍히도 빨랐다. 장신의 리치를 충분히 살린 메글은 페이빈이 주문을 외울
시간을 주지않았다. 페이빈이 있던곳에서 3개의 페이빈과 똑같이 생긴 허상
이 나타났다. 메글의 주먹은 그중 하나를 맞췄지만 주먹은 빈 공간을 통과했
고 허상 중 하나가 사라졌다.

"훗"

휙. 휙. 퍼억!
왼주먹 오른주먹 왼다리로 이어지는 메글의 3연격! 페이빈이 마법으로 만들
어낸 허상은 순식간에 사라졌고 실체가 있던곳으로 날아온 메글의 다리에 걷
어채인 페이빈은 공중으로 붕 떠올랐다. 잠깐동안 체공하던 페이빈의 몸은
중력의 법칙에의해서 바닥에 떨어졌다. 그러고도 아직 충격에너지가 남았는
지 그의 몸은 데구르르 몇바퀴를 구른다음에야 멈췄다. 어질어질한 머리를
부여잡고 페이빈이 벌떡 일어서면서 소리쳤다.

"당신 정말 마법사 맞아? 마법사면 마법사답게 싸우라고!!!"

왠만해서는 다른사람에게 반말을 하지않는 페이빈이었지만 정말 이런 황당한
경우를 당하자 자신도 모르고 반말이 튀어나왔다. 그런 페이빈에게 메글은
묵묵히 달려들었다. 족히 10m는 되는 거리를 메글은 단지 다섯발짝만에 페이
빈의 코앞으로 도약했고 높이 뜬 그의 두 무릎이 페이빈의 등을 노리고 날아
들었다.

"Blink"

쿠웅∼ 돌조각이 사방으로 튀었다. 메글은 페이빈이 사라진것을 알아채고는
주위를 둘러보아다. 대략 20m쯤 떨어진곳에서 페이빈이 주문을 외우고 있었
다. 주문이 끝나기 전에 도착하기엔 먼거리. 이번에는 한방 단단히 먹일것을
다짐한 페이빈은 급히주문을 외웠다. 그러나…

"Cone of Cold!"
"Light!"

번쩍! 갑자기 눈앞에서 나타난 광체에 페이빈은 본능적으로 눈을 감았다. 그
때문에 메글을 조준하던 손이 약간 흐트러졌다. 원추형의 냉기가 날아갔으나
메글에게는 약간의 틈이라도 충분했다. 달려들다 벽을 향해뛴뒤 다시 벽을
박차고 순식간에 페이빈에게 다가간 메글은 왼손에서 뿜어져나오는 냉기의
범위에서 약간 떨어져서 페이빈에게 달려들었다. 메글은 그의 옆을 스쳐지나
가면서 왼손바닥으로 페이빈의 머리를 잡고는 그대로 달리다가 앞으로 패대
기쳤다. 퍼걱…쿠당탕…

"크으……"
"내가 이건거 같은데? 어때 이만 포기하지?"
"아직…안끝났습니다."

바닥을 데굴데굴 구르면서도 페이빈은 포기하지 않았다. 메글은 그런 페이빈
이 일어설때까지 팔짱을 끼고 기다려주었다. 간신히 비틀거리면서 페이빈이
일어서자 메글은 손가락을 까닥이면서 말했다.

"자. 어디 해봐. 넌 소환과 강령이 주특기였지? 네 주특기를 써봐라"
"사양하지 않겠습니다! Conjure Elemental! Monster Summoning!"

페이빈은 순차적으로 불의 정령과 몬스터를 소환했다. 불로 몸을 감싼 불거
인이 모습을 드러냈고 바닥의 소환진에서 날카로운 할버드를 든 건장한 체구
의 놀 4마리가 나타났다. 연속적으로 마법을 사용한 페이빈은 머리가 깨질듯
한 고통에 휩쌓였지만 참아냈다. 쓰러질때 쓰러지더라도 반드시 이겨야했다.
케렌케이드 학파의 명예를 걸고! 절대 질수없었다. 아무리 변칙적인 마법사
라고해도 근본도 모르는 떠돌이 마법사에게 진다면 대대로 놀림받을 수치였
다!

"흠. 정령은 일반무기에는 안죽는다고 했지? 그렇다면 나도 준비해야겠군"

그렇게 말한 매글은 품속에서 징박힌 장갑을 꺼내더니 그것을 양손에 끼었다.

"설마…그게 마법무기?"
"그래. 왜 뭔가 문제가 있나?"
"아닙니다. 다만…보통 마법무기는 검이나 도끼같은데 걸지않습니까?"
"내 알바아니지. 진이 만들어준거니 그냥 고맙게 쓸뿐이다."
"하하하…정말…당신을 마법사라고 불러야 합니까?"
"그럼 뭐라고 부르겠나?"
"차라리. 몽크나 권사를 하시지요?"
"난 마법을 쓰는데?"
"……"
"1서클 마법이라도 마법을 사용한다면 마법사라고 할만한 자격이 있는거 아
닌가?"
"…그건 그렇습니다만…보통의 마법사들은…"
"체력단련도 하지않을테고. 주먹을 사용해서 격투를 벌이지 않는다고? 나도
그정도는 아네. 학회지는 꾸준히 애독했으니까. 하지만 난 머리가 별로 안좋
아서 높은서클의 마법은 구사하지 못해. 그래서 보완책으로 몸에 강화마법을
사용하고 주먹으로 싸우는것이네. 내가 비난받아야 하나? 정통이 아니라서?
정형화되지 않아서? 아니면 선입견에 반해서?"
"…할말이 없군요."

페이빈은 입을 다물수밖에 없었다. 대륙에는 대략 100여명의 마법사들과 그
10배쯤 되는 수련생들이 마학의 길을 걷고 있었다. 그런 이들중 정신단련만
으로도 굉장히 힘들터인데…거기다 육체적 능력까지 기르라고 한다면…

'마법사가 왕노릇 해먹겠지…'

작게 한숨을 내쉬는 페이빈.

"Color Spray!"

갑자기 메글이 뛰면서 왼손을 쭉 폈다. 그의 손에서 빨강,주황,노랑,초록,파
란색의 입자덩어리들이 뿜어져나왔다. 깜짝 놀란 페이빈은 급히 정령과 놀들
을 움직여서 메글을 막으려 했다. 그러나 메글은 바닥으로 태클을 걸듯이 미
끄러져서 이프리트를 피해버렸고 미처 Color Spray마법에 대처를 하지못한
놀들은 전부 손으로 눈을 감싸쥐고 괴로워하고 있는 놀들에게 달려들었다.

"크에∼"
"캬르르르∼"
"이거나 먹어라!"

메글은 한손으로 할버드를 들고 마구 휘두르는 놀에게 달려들었다. 종이한장
차이로 할버드의 날을 피한 메글은 놀의 머리에 강한 일격을 선사했다. 얻어
맞은 놀은 눈이 반쯤 튀어나온채 저멀리 날아가서 벽에 쳐박혔다.

페이빈은 메글이 내뻗는 주먹의 위력을 보고는 침을 꿀꺽삼켰다. 달려드는
또다른 놀의 머리를 쥔 메글은 손아귀에 힘을 줘서 단단한 놀의 머리를 터트
려버렸다.

마법사같지않은 이 마법사의 손이 이내 피로 물들었다. 페이빈은 인정해야
했다. 메글은 힘을 조절해서 싸운것이 틀림없다. 안그랬다면 예전에 자신도
저기 머리가 터져서 바닥에 피를 뿜고있는 놀처럼 돼었을것이다.

이프리트는 교묘하게 빠져나가는 메글이 짜증이 났는지 크아아∼하는 소리를
내면서 달려들었다. 불 거인의 주먹이 방금전까지 자신이 있던 자리를 휩쓸
면서 불덩어리를 뿌렸다. 메글을 제외한 다른 마법사들은 둘의 - 아니 한 인
간같지 않은 인간과 한 정령 - 싸움터에서 멀리 떨어졌다. 정령은 빠른속도
로 메글을 향해 주먹을 휘둘렀지만 그는 잽싸게도 잘만 빠져나갔다. 그러면
서도 주먹으로 가끔씩 정령의 빈틈에 꽃아넣는걸 잊지 않는 메글이었다.

"그런걸로 불의 정령을 죽일수는…"
[크아아아아……]

불의 정령인 이프리트가 괴로운듯이 몸을 떨었다. 그러더니 갑자기 정령의
뒤에 강제로 공간이 일그러지면서 이프리트를 끌어들였다. 아직까지 살아남
아있던 두마리의 놀이 그제서야 정신을 차리고 메글에게 달려들었지만 놀들
은 단 한방씩에! 그대로 바닥에 대자로 누웠다.

"…말도안돼. 불의정령을 맨손으로 때려눕히다니…"
"어때? 더 할텐가?"
"……"
"할거야? 말거야?"
"…학회 4대 현자! 어둠의 현자의 이름은?"
"으응? 으으음…"

갑자기 페이빈이 악을 쓰며 외쳤다. 다른 마법사들이 어이가 없어서 페이빈
을 바라보았다. 세상에 어떤 마법사가 전투중에 저런 실없는 질문을 할까?
하지만 그 실없는 질문에 걸려드는 마법사도 있다. 여기 이사람처럼!

"으으으으음… 그래! 맞아! 케르케스! 강령과 사령의 마스터!"
"정답! 그럼 7대 현자가 제창한 유동마나불변의 법칙을 설명해보십시오!"
"그건…끄으으응…"

마나는 왜 움직이는가? 아니 움직이는듯이 보이는가? 이에 대한 진지한 고찰
을 한 결과 도출된 유동마나불변의 법칙! 왠만한 마법사면 다 아는 사실이다.
진이나 릴펜조차도 대충의 개념은 알고있었다. 그러나 메글은 몰랐다.

"Hold Monster!!"

페이빈이 악을 써가며 외쳤다. 오늘만 5서클의 마법을 무려 4번이나 사용했
다. 골치가 지끈지끈 아파오는걸 간신히 참으며 페이빈은 주문을 완성시켰다.
아야 한손으로 팔을 바치고 다른손으로 턱을 쓰다듬으면서 머리를 굴리던 메
글은 그야말로 한순간에 덜컥굳어버렸다.

"엉?"
"적의 물음에 함부로 답하면 안되지요. 메글님. 저의 승리입니다."
"치사하다."
"권사가 마법쓰는게 더 치사합니다. 몽크나 무도가가 되실생각은 없으십니까?
메글님?"
"없다. 난 마법사가 좋아. 그리고 진도 마법사할거니까 나도 마법사할거야"
"……"

어쩌면 몇년뒤에는 강력한 마법을 난사하는 마검사…아니 마권사가 나올지도
모를것같다고 페이빈은 조용히 생각하면서 바닥에 주저앉았다. 메글이 조금
봐주면서 싸웠다고는 하나 원체 체력이 약한 페이빈이기에 그동안 맞은 데미
지도 무시하기 힘들었던 것이다.

바닥에 대자로 누워버린 페이빈은 그대로 기절해버렸다. 석상처럼 굳어서 끙
끙대던 메글은 이내 혀까지 굳었는지 왕방울 만한 눈만 데굴데굴 굴렸다.
진은 그제서야 나서서 바닥에 석상처럼 누워있는 메글을 보며 혀를 찬뒤 기
절한 페이빈을 보며 말했다.

"이건 해제해주고 기절하던지…"

부드러운 침대에 누워서 단꿈을 꾸던 페이빈은 누가 뺨을 찰싹찰싹 때려서
꿈속에서 빠져나와야 했다.

"하아암…뭡니까?"
"그건 이쪽에서 묻고싶다. 여기가 늬집 안방이냐?"
"어라?"
"쳇. 잘도 퍼질러 자더군.

슬쩍 웃으며 페이빈은 하품이 나오는 입을 한손으로 막고 주위를 둘러보았다.
아까 잠깐봤던 마법사들의 침실인듯했다. 부드러운 침대커버를 벗어나서 몸
을 일으킨 페이빈은 머리가 아직도 약간 어질어질한것만 빼면 꽤 상태가 좋
다고 생각하면서 몸을 일으켰다. 달그락∼

흠칫.
페이빈의 작은 손가방이 침대에 부딪쳐 소리를 냈다. 잠깐 몸을 떨던 페이빈
은 다른 마법사들이 별로 신경을 안쓰자 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 웃었
다.

"제가 이겼습니다. 이의는 없으시겠지요?"
"지독히도 비겁한 수였다."
"맞아. 잔머리로 이긴거야."
"그렇다해도 그런거에 당할녀석은 멍청한 메글밖에 없으니 할말없지 뭐."
"후후후"

꿈뻑.꿈뻑. 마치 석상처럼 굳은채 벽에 기대어있는 메글은 눈만 꿈뻑거리고
있었다. 그런 메글을 바라보며 다른 마법사들은 쓴웃음을 지었다.

"적의 장단점을 파악해 정확한 조치를 취한것. 그것만으로도 너의 승리다.
완벽하게 패했다고 해야겠지…"
"그래. 훌륭한 잔머리였다. 애송이"
"감사합니다. 하하하"

대충 분위기가 좋은 방향으로 돌아가는듯 하자 페이빈은 속에 담고있던 말을
꺼냈다.

"그런데…여러분들은 어떻게 마법사가 된것입니까? 제가보기엔…"
"정식 수련을 하지않은 사이비 마법사 같다고?"
"아니 그런게아니라…"
"맞아. 네가 말하고 싶은것처럼 우리는 누구의 문하에 들어간적도 없는 반쪽
마법사들이다."
"네에…"

4인의 대표격인 진은 눈을 살며시 감고 말을했다.

"그러니까 12년전? 한 그때쯤 되었을거야. 나는 사냥꾼이었고 프로이텐은 별
볼일없는 문지기 경비병이었지. 그리고 저기 죽상을 쑤고 있는 릴펜은 무덤
지기이고…저기 멍청한 메글은 석공업자야. 주로 비석을 만들어 파는 놈이지
우리는 같은마을 출신으로 소위 말하는 죽마고우지. 어릴때부터 마을에서 내
놓은 말썽쟁이들이었고…그러다 내가 이녀석들을 끌고 릴펜에게 놀러갔다가
무덤가 근처에서 작은 동굴을 발견했지."

과거의 일을 회상하는지 진의 목소리는 진한 추억의 향기가 축축하게 묻어있
었다.

"그때 우리넷은 모두 피끓는 20대 청년들이었고 무서울게 없었다. 그래서 겁
이 없었지 그냥 막무가내로 들어간거였어"
"몇번을 말하지만 난 반대했다."
"흥! 밧줄이랑 비상식량이랑 횃불까지 갖다주고 반대한게 반대한걸로 보이냐?
응? 말해보시지? 릴펜"
"난 반대했다. 흥"
"놔둬. 릴펜이 저말한게 어디 하루이틀이냐? 그냥 무시해"
"그러지…음 어디까지 했지? 아! 그래 우리들은 동굴안으로 들어섰지. 그리
고 한 두시간쯤 동굴안을 헤메다가 커다란 암실을 발견했지."
"거기서 돌아왔어야 했다."
"시끄러워 릴펜! 하여간 우리는 그 암실에서 죽어나자빠져있는 시체와 마법
서를 얻었지."
"이 모든 사건의 원흉이지"
"뭔 불만이 그렇게 많아!! 릴펜 입닥쳐!"
"너나 닥쳐! 바보같은놈아! 그렇게 힘을 원하다가 얼굴을 홀랑 다 태워먹으
니 기분좋더냐?"
"이자식!!!"
"그만해. 손님이 있다. 다들 싸우지마"

프로이텐이 서로의 멱살을 잡고있는 진과 릴펜을 떼어냈다. 페이빈은 정색을
하면서 이들의 말을 들었다. 둘은 그런 페이빈을 눈으로 힐끔 쳐다본뒤에 헛
기침을 몇번한뒤 자리에 앉았다.

"하여간 우리는 거기서 마법서를 얻었지. 그리고 우리끼리 독학으로 마법을
배워나갔다."
"그래서 저주도 걸리고 말이야…"
"이자식! 너 오늘 해보겠다는거냐?"
"그래! 오늘 아예 결판을 내자! 덤벼!"
"저기…"
"둘다 닥치지 못해!!! 나 화낸다!"

꿈벅. 꿈뻑. 황소같이 커다랗고 동글동글한 두눈이 애처롭게 깜빡였다. 메글
은 언제쯤 마법의 유지시간이 끝날까하고 고심하는 눈치였다.

"무슨 저주에 걸리신것입니까?"
"……"
"나는…생명력을 흡수당했다. 그래서 이런 몰골이지."

릴펜이 후드를 젖히며 말했다. 그의 몸은 말그대로 해골에 가죽만 붙여놓은
듯한 모습이었다. 몸에 난 털들도 거의다 빠져서 듬성듬성 나있었다. 상당히
끔찍한 몰골이다.

"그래도 넌 인간처럼이라도 보이지. 날봐라. 그리고 저 프로이텐 놈보다는
낮잖아."

진이 후드를 벗어서 얼굴을 드러냈다. 그의 얼굴의 절반. 그러니까 얼굴의
오른쪽에는 얼굴거죽이 거의 없었다. 끔찍하고 징그러운 그의 일그러진 피부
가 오른쪽 얼굴을 뒤덮고 있었다. 오른쪽 귀는 반쯤 떨어져나갔고 잇몸이 다
녹아버려 입술과 하얀이가 드러났다.

"프로이텐님은?"
"나? 나는…음…말하기가 부끄러운데…"

프로이텐이 몸을 배배꼬면서 말했다.

"가장 약하면서도 가장 무서운 저주지. 저놈 남자구실 못해."
"에엑?"
"훌쩍. 너무해…남의 약점을…그래 나 벌써 42번이나 차였다. 으헝헝헝"

눈에서 펑펑 눈물을 흘리면서 프로이텐은 엎드려 울기시작했다. 페이빈은 당
황했지만 다른 세 마법사들이 그를 보면서 짜증난다는 표정을 짓는것으로 보
아서 이런 현상은 자주(?)있는일 같았다. 페이빈은 아직도 굳어있는 메글을
보면서 말했다.

"그럼 메글님은?"
"저놈은 저주가 아니야. 축복이지"
"그래 맞아. 제기랄. 차라리 저놈이랑 나랑 바꾸고 싶어."
"축복이요?"
"그래…팔다리가 늘어나는 저주에 걸렸으니…저놈에겐 축복이지…저자식 키
가 150cm도 안되는 짜리몽땅한 난쟁이라면 믿겨져?"
"하.하.하. 설마 그 부작용으로 머리가…"
"아냐. 원래 그랬어. 맹한구석이 있거든."

페이빈은 사건의 전말을 전부 듣고는 그동안 궁금했던 사항이 전부 풀리는것
을 느꼈다. 이제 결론을 지을 차례였다.

"자자. 여러분들. 분명히 아까 메글님이 저와 대련하면서 진쪽이 이긴쪽의
부하가 된다고 말했습니다. 저도 동의했고 메글님도 동의하셨지요. 그리고…"
"네놈이 이겼다. 맘대로 해라 구워먹던 삶아먹던"
"네. 좋습니다. 여러분들이 발견했다는 그 책. 저에게 주십시오."
"왜? 우리가 왜 만난지 얼마 되지도 않은 너에게 그 중요한 마법서를 주어야
하지?"
"여러분들이 걸린 저주라면 상당히 고위급 마법. 솔직히 여러분들의 지식으
로는 제대로 습득했다고 믿어지지 않습니다. 마법이 그렇게 만만하지 않다고
전 믿으니까요. 제가 그 마법서를 분석하겠습니다. 물론 공짜로 달라는것은
아닙니다. 마법서에 대한 반대급부로 제가 여러분들에게 마법에 대한 기초부
터 앞으로 마학을 배우시는데 필요한 필수사항들을 알려드리겠습니다. 어떤
가요?"
"……"

페이빈을 제외한 마법사들사이에 침묵이 감돌았다. 물론 메글은 아직도 몸이
굳어있는 관계로 아무말도 못한다. 세명의 마법사들은 - 메글은 왕따다 - 머
리를 맏대고 의견을 나누었다. 차한잔을 마실때까지 설전을 벌이던 마법사들
이 겨우 합의점을 찾았다. 진은 역시 대표로 페이빈앞에 섰다.

"너에게 마법서를 넘기겠다. 대신 두가지 조건이 있다."
"말해보십시오."
"첫째. 우리는 너의 부하가 되기싫다. 동업자로 하자. 같은 직종이니까. 어
때?"
"좋습니다."
"둘째. 마법서를 완전히 줄수는 없다. 대신 그걸 필사하는건 허용한다. 그리
고 우리를 가르칠때는 절대 진실만을 가르칠것을 원한다. 동의하는가?"
"저도 동의합니다. 그럼 거래는 성립됐군요."
"좋아. 동업자!"
"좋은날은 술이다! 릴펜! 술! 술!술!"
"닥쳐! 이 불능아! 제기랄. 또 나만 깨지겠군. 어디에 보메르-띠앙을 넣어뒀
더라…"

불능이라는 말에 프로이텐이 또다서 울음바다를 만들건 말건 릴펜은 침대밑
에서 상자를 서너개 꺼냈다. 상자를 열자 그안에는 수많은 금화와 보석들이
쌓여있었다. 릴펜은 급히 그 상자를 집어넣고 페이빈을 바라봤다. 물론 페이
빈은 볼만큼 다 봤지만 창밖의 먼 하늘만 바라보았다. 주인이 있는곳에서 함
부로 움직일수는 없는법! 다만 체크해둘뿐!

다른 상자에서 귀한 보메르-띠앙을 꺼내든 릴펜이 유리잔을 가지러간 사이에
메글이 몸을 움직였다. 이제야 마법의 유효시간이 끝난것이다.

"나 할말있어!"
"예?"
"뭐야?"
"너희들…"

메글이 주먹을 불끈 쥐었다. 타앙!!! 한쪽구석에 세워져있던 돌장식 하나가
그의 주먹에 박살났다. 가루가 되어서 터져나가는 돌장식이 방안의 온드를
몇도나 낮추었다. 페이빈은 메글을 곁눈질하면서 진에게 작게 속삭였다.

"가끔 저러시나요?"
"응. 가끔. 특히 먹을거와 술에…"

진과 릴펜 그리고 프로이텐이 슬금슬금 물러나면서 방어자세를 취했다. 페이
빈도 사태를 짐작한듯이 슬며시 지팡이를 집어들고 진들 곁으로 살며시 움직
였다. 메글은 그런 이들을 쏘아보면서 크게 외쳤다.

"유동마나불변의 법칙이 뭐야??? 가르쳐줘!!! 궁금해 미치겠어어어어!!!"
"……"

갑자기 메글이 자신의 머리를 붇잡고 굴렀다. 이후 메글에게 유동마나불변의
법칙을 가리키기 위해서 페이빈과 진등이 2시간동안 골머리를 앓으며 떠들어
야했던 사건은 별로 안중요하니 넘어가자.



페이빈은 둥둥뜬 기분으로 자신의 방으로 향했다. 놀랍게도 대충 훓어본 마
법서는 자신의 한계이 5서클보다 한단계 높은 6서클 마법사의 마법서였다.
거기다 대부분의 마법적 트랩과 저주가 진등에 의해서 풀린상태여서 저주의
걱정도 없었다. 또 필사본까지 만들어도 된다고 허락받았으니 이보다 좋을수
있을까?

하지만 그의 즐거운 웃음은 자신의 방이 있는 2층 계단앞에서 뚝 하고 끊기
고 말았다.

아이리타 폰 나레시온! 그녀가 복도에 등을 기댄채 서있는것이다. 2층의 손
님방을 사용하는 사람은 자신뿐이니 아이리타가 누굴찾아왔는지는 명확한일.
바닥에 깔린 카펫트를 툭툭치면서 시간을 보내고 있는 아이리타를 힐끔 바라
본 페이빈은 제발 안들켰기를 바라면서 슬그머니 뒤돌아섰다.

"거기서. 도망치면 쫓아가서 다리를 잘라버릴거야."
"하…하…하…"
"반가워. 오랫만이네. 우리 만난지 꽤 지났지?"
"네. 아가씨. 대충 5시간쯤 된것 같습니다."
"여전히 잘도 나불대는군. 흥. 아직 뜨거운 맛을 못봤나보지?"
"설마요. 아까전의 검맛으로도 충분합니다."

스리슬쩍 넘어가는 페이빈의 화술에 능글맞은 늑대가 머리속에 떠올린 아이
리타는 이래서는 안되겠다고 생각했다. 왠만한 남자들은 자신의 미모에 혹해
서 배를 째서라도 간이나 쓸개를 내줄것처럼 구는데 페이빈이라는 이 마법사
는 웃고있지만 속을 알수가 없었다. 그녀의 입장에서 보자면 재수없고 건방
지며 유들유들한 꼴보기 싫은 인간의 전형적인 모습이었다.

미모와 권력 그리고 화술로는 페이빈을 요리할수 없다는걸 느낀 아이리타는
우선 패고보자는 생각으로 계단에 다리를 걸친채 우물쭈물하고 있는 그에게
다가갔다.

"무슨 일로…억?"

퍼억∼
가녀린 소녀의 주먹이 페이빈의 안면을 강타했다. 갑자기 날아온 주먹에 얻
어맞은 사내는 작고 갸날퍼보이는 소녀의 주먹이 의외로 굉장히 맵다고 생각
하면서 뒤로 넘어졌다.

"아라라?"

소녀의 주먹에서 뿜어져나온 운동에너지가 허약한 사내의 안면을 강타해서
충돌에너지로 변환되었다. 사내가 서있던곳은 계단이다. 충격에 의해 뒤로
넘어가던 사내의 몸은 계단에 부딪쳤고 데굴데굴 굴렀다. 1층 바닥까지…

우선 패고보자는 생각으로 한방날린게 깨끗한 클린히트로 상대를 넉다운시켜
버리자 쥐고있던 주먹을 바라보며 머리를 긁적이던 아이리타는 간단하게 생
각하기로 하고 기절했는지 꿈쩍도 안하는 페이빈을 향해 말했다.

"할말이 있었는데…지금은 못듣겠지? 다음에 계속할께."

도도한 말썽쟁이. 아이리타는 몸을 돌려서 가버렸다. 큰소리가 나서 몰려온
하인들과 시녀들이 알아서 뒷처리 해줄것이라고 굳게 믿으면서 말이다.

'종일 맞기만 하는날이네…제길, 벌받은건가?'

흐릿했던 페이빈의 시야가 완전히 어두워졌다.



- 왕국력 430년 9월 29일 19:00 저택내 마법사의 탑안.-

"어라?"
"왜그래?"
"여기 연구실에 마법재료들중 몇개가 비는데?"
"응?"

탑안에서 메글에게 훈계를 하던 진이 프로이텐의 말에 연구실로 달려왔다.
프로이텐의 말마따나 비싼 수은과 순도 99%의 은과 백금봉이 몇개가 모자랐
다.

"이건…"
"역시 그놈짓이야"
"이런 개자식!!!"
"감히!!!"

프로이텐과 진이 벌떡 일어서서 탑밖으로 뛰쳐나갔다. 훈계듣다가 진이 가버
려서 홀로남은 메글은 시끄러운 훈계자가 사라지자 침대밑에서 무언가를 꺼
내들었다. 봉제인형. 그것도 반쯤 뜯어진…메글은 능숙한 솜씨로 토끼모양인
형속에 못쓰는 천쪼가리와 짚등을 넣어서 배를 채우고는 무시무시한 속도로
바느질을 해나갔다.

"룰루∼ 귀여운 토끼씨∼오늘이면 완성이에요∼ 아야∼해도 꾸욱 참아요∼"

콧노래를 흥얼거리며 바느질하는 사내의 모습은 별로 추천할만한 그림은 아
니다.



한편 탑밖으로 달려나간 프로이텐과 진은 곧바로 내성안에 있는 고급주점 '
'저녁노을'로 향했다. 쾅! 문짝이 부서질정도로 활짝 열어젖힌 두 사내는 주
점구석에서 두터운 로브를 쓴채 술을 마시던 사내가 급히 병을 숨기는것을
보고는 눈에서 불을 뿜으며 그쪽으로 걸어갔다.

"리∼일 페엔!!!"
"하.하.하. 설명할께! 설명할께! 다 설명할수있어!"
"닥쳐! 죽어!"
"그래! 재료에는 손대지 말라고 몇번이나 말했어!!!"
"어엇? 마법재료? 나…난…"
"죽어랏!"

콰과광!!!
헤란 도새내에서도 둘째가라면 서러울 고급주점 '저녁노을'의 내부는 미친듯
이 날뛰는 두명의 마법사에 의해서 초토화되었다.

"난…억울해에에∼∼"

술없이는 죽고못사는 릴펜은 그날 떡이되도록 얻어맞았다. 공금과 비싸디비
싼 마법재료를 팔아서 술값을 충당했다는 이유로…


----------------------------------------------------------------

가X군 : 또 한명의 희생자를 향해 묵념.
페이빈 : 훗. 또 한건 했군.
가X군 : 네놈의 손버릇! 그게 도둑놈이지 마법사냐?
페이빈 : 마법을 밥먹듯이 쓰는 도둑놈도 있냐?
가X군 : 이런…사악한 자식!!! 돈을 위해서라면 타인의 끈끈한 우정마저도
깨트릴수 있다는거냐?
페이빈 : 어!
가X군 : ……썩었어. 썩었어! 정신상태가 썩어먹은 놈이야! 넌!
페이빈 : 그래서? 지금부터 주인공 다시 찾겠다고? 잘해봐∼(손을 흔들며 가
버린다) 지금까지 출연료는 내일까지 계좌로 입금해라.
가X군 : 어? 어? 이…이봐! 잠깐 기다려! 아앗! 내가 잘못했어∼

보통은 말이야. 주인공이 작가한테 갈굼당하던데…도대체가…으음…


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 9월 30일 새벽. 인적없는 산속 -

카리나가 몸담고 있던 상단이 산적연합군(?)에게 습격당한지도 벌써 4일이나
지났다. 그동안 카리나와 메리, 메기자매는 많은일을 겪었다. 아니 겪어야했
다.

그녀가 4일동안 산적들에게 시달리면서 알게된것은 이들 산적들이 3개의 큰
산적단과 14개의 작은 산적단의 연합이라는것과 카리나가 몸담았던 상단을
습격했던것이 예정되어 있었다는것이었다.

소녀들과 카리나같은 젊은 여자들은 짐마차에 생나무를 꺾어 대충 얼기설기
지은 천막에 집어넣어졌다. 마치 짐승을 포획할때 쓰는 나무우리처럼 생긴
마차는 감옥을 연상케하여서 여자들이 싫어했지만 산적들중 여인들의 복지와
후생에 신경쓰는자는 없었다.

그녀들외에 잡혀온 여자들은 어둑어둑해지는 밤이되자 끌려나와서 주변의 잔
가지를 주워다가 불을 피우고 있었다. 상단의 짐중 식량상자를 가져다가 식
사를 만들고 근처에 개울이 있으면 산적들이 내어놓은 빨래를 해서 마차에
널어놓는등 그녀들은 자잘한 일에 시달렸다. 또한 밤마다 혈기왕성한 산적들
을 다독거려야 하는 중노동에 시달렸다.

카리나는 그런면에서 아직도 운이 매우 좋은 편이었다. 예쁘장한 외모에 청
순해보이는 그녀의 분위기는 귀족집 자제라고 해도 믿을만했기때문이다. 덕
분에 모든 잡일에서 면제되고 짐승같은 남자들에게 시달리지 않아도 되기는
했지만 카리나는 알고있었다. 이 산적들이 지금 어디로 가는지. 그리고 그곳
에 도착하면 귀하게 모셔놓은 소녀들과 그녀가 어떻게 될지를…

"도망쳐야되."

혼자서 중얼거린 그녀는 다리를 모으고 앉은채 고개를 숙였다. 옆구리에 단
단히 매여놓은 단검이 걸리적거렸다. 첫날 여인들의 몸수색을 할때 그녀는
마리아가 '사'준 단검을 등뒤의 속옷끈에 걸쳤다. 다행히 수색을 하던 덮수
룩한 수염의 산적은 철저한 검사보다는 포로로 잡힌 여인들의 몸매에 더 관
심이 많았고 그녀는 10cm정도의 날을 가진 단검을 무사히 숨겨올수 있었다.

지금 당장이라도 나무 우리의 끈을 끊고 도망칠수 있다. 하지만 여기서 나간
다해도 금세 외각을 지키고 있는 보초에게 붇잡힐것이다. 어찌어찌해서 보초
들의 눈을 피한다고해도 이 산적들이 움직이고 있는 이곳은 가도도 없는 산
길. 마차가 겨우 지나갈만한 아마도 산적들이나 그런 이들이 만든 도로이다.
맨손으로 단검을 들고 도망쳐서 인가까지 갈수 있을만큼 카리나는 생존술에
능하지 못했다. 더욱이 이 산적들중에는 도적길드 출신도 있었다. 도적들은
가끔 암살업도 같이 하기 때문에 추적술에도 능했다.

얼마전까지 술집에서 노래를 부르고 서빙을 하던 연약한 여인이 이들을 뿌리
치고 도망칠수있다는것은 절대 무리이다. 차라리 지나가던 용사나 영웅이 와
서 산적들을 물리치고 구출해주는쪽이 몇배는 현실적일것이다.

"그럴리가 없지…후우 더군다나…"

자신의 발치에서 서로 꼭 껴안은채 울다가 지쳐잠든 두소녀 메리와 메기를
보면서 카리나는 절망적인 표정을 지었다.

소녀들은 잡힌날부터 지금까지 울다가 지치면 자고 그러다 깨어나면 또 울었
다. 카리나와 다른 세 여자들은 그런대로 현실에 적응을 해나갔지만 곱게만
자라왔던 어린 소녀들에게는 지금의 현실이 너무나도 냉혹했다.

'언니 도와줘. 언니 구해줘. 언니 제발…어떻게든 해줘…'

밤마다 소녀들은 그녀의 품으로 파고들었다. 무력한 자신의 몸하나 제대로
간수하지 못하고 있는 여인에게 소녀들은 짐덩이 이상의 의미를 주지못했다.
귀를 막아도 눈을 감아도 절망의 늪에 빠져서 울부짖는 소녀들의 목소리가
들려왔다.

"나보고 어쩌라고!!! 나도 힘들어!!!"
"시끄러워! 조용히 못해?"

참지못한 카리나가 악을 쓰자 여인들을 감시하던 젊은 산적이 들고있던 창끝
으로 마차를 탕탕치면서 소리쳤다. 서슬퍼런 사내의 표정에 카리나는 울듯한
표정으로 눈을 감고 마차모서리에 기댔다.

잔혹한. 혹은 잔인한 미풍이 절망의 끝에서 울고있는 여인의 머리를 살짝 쓰
다듬고 사라졌다.



- 왕국력 430년 9월 30일 이른아침 -

스위니아 왕국 중부. 이곳엔 왕국의 중앙수도에 해당하는 스텔성이 굳건히
자리잡고 있다. 인구 100만의 거대도시가 한눈에 내려다보이는 궁성인 스텔
성은 그리 아름다운 모습은 아니다. 성을 쌓는데 사용된 석조가 대부분 검붉
은색을 띄는 흑철석이어서 멀리서 바라본다면 차라리 마왕성이라고 부르는쪽
이 더 맞을거라는 말이 있을정도이다.

그러나 중앙성을 제외한 별궁들 - 별궁들은 내성밖에 지어져있다. -은 또 틀
렸다. 벽돌하나하나까지 하얀 대리석을 사용한 3개의 별궁들은 본성에 비하
면 1/10도 되지않는 크기였지만 화려함만큼은 본성을 능가하고도 남았다.

궁성들중 가장 아름답다고 칭해지는 넓은 화단에 빽빽하게 코스모스를 심어
놓아 바람이 불때마다 마치 파도가 치는듯한 모습을 연상케하는 '백합'궁에
귀빈이 찾아왔다.



피릴 폰 가즈힌, 보힌 폰 치바멜, 노헬 폰 가비스.
각각 왕국의 동, 남, 북부를 관장하는 대 공작가의 자제들이며 앞으로 10년
뒤면 스위니아 왕국의 정계를 뒤흔들만한 영향력을 가지는 국빈들이다. 이들
은 서로의 생긴모습이나 성격들이 전부 틀렸지만 왕국을 수호하는 4대 공작
가 출신이라는것 때문에 꽤 자주만났고 그래서 그런대로 친했다.

세 사내들이 급히 '백합'궁을 찾은것은 급박한 사안때문이었다.

마치 눈앞에 적이 있다면 씹어먹을듯한 표정의 세 사내는 백합궁에 들어서자
지나가는 시녀중 한명을 붇잡고는 '백합'궁의 주인에게로 향했다.

"아가씨…"

궁밖의 정원에서 한가하게 차를 마시며 역사서를 읽던 소녀에게 늙은 유모가
조용히 다가가서 손님이 왔음을 알렸다.

그 모습을 멀찍히 떨어진 응접실에서 보던 보힌경이 짜증스러운 표정으로 말
을 내뱉었다.

"이럴수는 없는겁니다. 절대로!"
"이럴수도 있지. 국일을 위해서…"
"노헬경!"
"흥"

왕국에서 가장 보편적인 색인 금발의 머리를 신경질적으로 흐트러트리며 보
힌이 은발의 노헬을 노려보며 소리쳤다. 자신을 노려보는 눈이 거슬렸는지
노헬 후작은 자신과 같은 지위의 사내를 노려보며 자리에서 일어섰다. 10cm
는 적은 상대의 코앞까지 걸어간 그는 눈을 마주하고 으르렁댔다.

"나도 레이린 왕녀님이 희생당하는건 싫다. 하지만 벌써 정해진 일이야. 네
가 좋아하는 국법에도 나와있지않나? 응?"
"으윽…"

법은 곧 정의라고 믿는 보힌경은 대답할말이 없는지 얼굴만 붉힌채 자리에
주저앉았다. 조용히 있던 피릴경이 둘을 올려다보다가 입을 열었다.

"그렇다고 이렇게 손놓고 보고만 있을수는 없지않습니까?"
"애송이는 빠져라."
"뭐욧!"
"흥. 산간벽지에서 썩으니 눈에 뵈는게 없나보지? 함부로 나서지 마라."
"……"

스위니아 왕국의 북부지역보다는 동부쪽이 그래도 더 개척되었고 좀더 안정
적이지만 피릴경은 아무말도 못했다. 인구수로 따지자면 동부지역은 북부의
1/3도 안되는 20만도 못미치는 숫자였다. 왕국 중앙과 남부가 가장많은 인구
를 자랑하고 그다음으로 안정적인 서부. 그리고 북부. 동부지역순이다. 사람
이 많다고 꼭 좋은것은 아니었지만 인구가 많다는것은 그 지역의 경제력과
직결되기에 피릴이 아무말도 못했다.

당장이라도 터질것 같은 일촉즉발의 상황. 그때 가슴에 한아름 꽃다발을 들
고 들어오는 소녀가 있었다. 그녀가 들어오자 세명의 공작가 자제들은 곧바
로 한쪽 무릎을 꿇고 앉아서 예를 표했다.

"왕녀님을 뵙습니다."
"일어서시와요."

국왕 릴케인 1세의 하나뿐인 공주. 레이린 폰 스위니아였다. 그녀는 들고온
꽃다발을 옆에 시립해 있던 시녀에게 건내준뒤 시녀들을 모두 내보내고는 자
리에 앉았다.

"…오랫만에 뵙습니다. 왕녀님."
"그렇사와요. 보힌경. 오랫만이여요."
"여전하시군요. 그말투는…"
"불만있사와요? 노헬경? 내맘이니까 알아서들으셔요."
"네네…"

소녀가 주인석에 앉고 세 사내들이 자리에 앉자 문이 열리며 시녀들이 쟁반
에 홍차와 다과를 가지고 들어왔다. 시녀들이 물러갈때까지 침묵을 지키던
피릴경이 입을 열었다.

"왕녀님. 이번에 에스티아국에 가신다는 소문을 들었는데…"
"맞사와요. 3개월 뒤에 간다고 하여요."

후륵∼
마치 옆집에 놀러간다는듯한 소녀의 말투가 보힌경을 자극했다. 정의를 수호
하는 정의로운 기사 보힌경은 절대 있을수없다는듯한 말투로 소리쳤다.

"정략결혼이라니요! 있을수없습니다! 한분밖에 없는 귀하신 분입니다!"
"하나뿐이니까 더 효과적이지. 자식이 열댓쯤 되는데 적선하듯 하나보내는거
랑 하나뿐인 딸을 선물하는것중에서 상대가 더 감동하는건 어느쪽일까?"
"노헬경! 왕녀님 앞에서 무례합니다!"
"시끄럽다고했다. 애송이."

용기를 내서 소리친 피릴이었지만 역시 독설과 냉소의 표본인 노헬경에게는
씨도 안먹혔다.

"별로 듣기좋지 않사와요."
"물론. 듣기좋으라고 한소리 아닙니다. 왕녀님."
"…역시 노헬경은 상대하기 피곤하여요."
"왕녀님의 괴상한 말투만큼이겠지요. 훗"

황금을 녹인듯한 진한색의 긴 금발머리를 손으로 정돈하면서 레이린은 웃었
다. 노헬경 역시 같이 마주웃어주었다. 하지만 누구라도 보면 알수있으리라.
둘다 속으로는 이를 갈고있다는것을…

"하여간. 왕녀님은 정략결혼은 싫으신겁니까?"
"당연히 그래야지. 왕녀님의 남편이라면 당연히 4대공작가에서 나와야하지
않겠나? 지금까지 그랬고 앞으로도 그럴거야"
"흐음…노헬경 저 사랑하여요?"
"……"

사내는 자신을 빤히 바라보는 소녀의 시선을 외면했다. 옆자리에 앉아있던
피릴경은 노헬경의 볼이 약간 빨개진것을 봤지만 철면피도 울고갈 사내이기
에 눈의 착각이라고 치부해버렸다.

"피릴경은 어떠셔요?"
"네? 저…저요? 아니 저 말씀이십니까? 저 그게…그러니까…"
"됐사와요. 들은걸로하겠사와요. 보힌경은 물어보지 않아도 될것같사와요"

사랑이라는 단어가 나왔을때부터 빨개진 얼굴로 어쩔줄 몰라하는 보힌경. 백
옥같이 하얀손을 내밀어 그녀의 손만큼이나 하얀 홍차잔을 든 소녀는 향을
음미한뒤 한모금 넘겼다. 그리고 마침 생각난듯이 물었다.

"참. 오렐경은 어떻게 되셨사와요?"
"오렐님은…"
"오렐 그자식은 몇달전부터 가출해서 소식이 없습니다."
"가출…"

흠칫.
두 사내가 말을 잘못꺼낸 노헬경을 째려봤다. 그녀의 앞에서 가출이라는 단
어는 금기였다. 4대 공작가의 후계자중 연락이 되지않아 이자리에 나오지못
한 오렐은 굉장한 바람둥이라고 소문나있다. 소문으로는 가출이라고 하지만
사실은 매일같이 몰려드는 후계자의 애인들때문에 분노한 가주가 내쳤다는
은밀한 소문도 나돌았다.

그러나 지금 자리에없는 오렐경이 문제가 아니었다. 소녀 레이린은 양손을
마주잡고 살짝 고개를 든채 촉촉히 젖은 목소리로 중얼거렸다.

"아아∼ 가출∼너무나 낭만적이여요. 저도 한번 꼭 해보고 싶사와요! 자유와
낭만이 있는 가출∼ 저는 꼭 가출하고 말거여요! 말려도 소용없사와요. 정했
사와요! 이번엔 성공할거여요!!!"

낭패한 표정의 세사내. 레이린의 가출경력도 벌써 3번째이기에 - 워낙 특이
한 소녀라 가출한지 반나절도 못되어 금세잡혀온다 - 사내들은 한숨을 내쉬
었다. 소녀의 가출기술은 날이갈수록 교묘하고 지능적이 되어갔기에 한숨이
더욱더 늘었음은 말할필요도 없다.

"좋사와요. 꽃다운 16세에 결혼하기는 싫사와요. 아바마마도 소녀가 가출하
오면 분명히 결혼을 취소시켜 주실거여요. 가출할거여요! 지금당장 할거여요!"
"와…왕녀님…"
"노헬경, 보힌경, 피릴경, 지금 당장 가출할준비를 해주시와요."
"예?"
"못들으셨사와요? 다시말씀드리어요?"
"아! 아닙니다"

당장 가출한다는 말에 놀래는 피릴경의 옆구리를 응징한 노헬경이 급히 소녀
의 물음에 대답했다.

"그럼 전 준비하겠사와요. 여기서 기다려주시와요."
"예. 왕녀님"

왕녀는 그렇게 말한뒤 총총뛰면서 자신의 방으로 가버렸다. 레이린 왕녀가
나가자 보힌경이 머리를 감싸쥐고 끙끙거렸다.

"도대체 어떻게 하려는겁니까?"
"레이린 왕녀님은 하나뿐인 왕녀이시네."
"그래서요? 아무리 정략결혼이라 해도 약속은 약속! 뒷감당은 어떻게 할려고
하는겁니까?"
"왕가의 혈족은 4대공작가와 이어져야되. 지금까지 그래왔고 앞으로도 그래
야만 왕가의 권위가 세워지지. 그리고 우리의 실익도 말이야."
"그렇다고 납치라도 하겠다는겁니까?"

아무리 4대공작가라해도 왕녀를 빼돌린 사실이 알려진다면 처벌을 면치는 못
할것이기에 이를 걱정한 보힌경이 물었다.

"설마. 난 계획없이 움직이는 멍청이가 아니야."
"그럼 어쩔려고 일을 벌이는겁니까?"
"아델성쪽 소식은 들었겠지?"
"물론이죠. 왕국에 반역을 일으킨 자들이지만 곧 진압될겁니다. 근처에 주둔
한 부대들이 움직인다고 하니까요. 애초부터…"
"그래서 자네를 멍청이라고 하는거다."
"뭐요?"
"그…그만하세요. 우리끼리 싸워서 어쩌겠다고…"

피릴이 당장이라도 싸울듯한 두 사내를 갈라놨다. 만나기만하면 거의 매일같
이 티격태격하는 보힌경과 노헬경이기에 이젠 이골이난 피릴경은 몸으로 둘
을 갈라놓았다. 상대를 노려보던 노헬경은 피식 웃으면서 말했다.

"어웰트가 이번사건에 개입했다는 정보가 들어왔다. 아델에는 그쪽에서 파견
된 부대가 있다는 소문이야. 물론 소수지. 대부분은 근처영지에서 모은 산적
이나 도적들이라더군. 그렇다해도 수천씩이나 되는 숫자는 작은게 아니야."
"그래봐야 정규군에게는 못당합니다. 결국 진압될것을…"
"몰라. 왜 아델인지. 그리고 별 이득도 없을 이번사건을 어웰트국에서 왜 개
입했는지는 알수없지만 중요한건 우리 왕국과 에스티아국의 사이가 좋아지는
걸 어웰트쪽에서 보고만 있지않을거라는것이지."
"……"
"레이린 왕녀님을 빼내는건 쉬워. 그냥 납치해도 되고. 우리들 공작가로 초
청한뒤에 빼돌려도 되지. 하지만 지금은 상황이 별로 안좋아. 어웰트쪽에서
도 이번일로 혼란을 일으키고 뒷통수를 치려는것일지도 모르니까."
"그렇다면 더욱 왕녀님의 가출을 막아야 하는게 아닙니까?"
"탁 까놓고 묻지. 막을수 있어?"
"…아니요."
"저도…아. 죄송합니다."
"나도 못 막아. 왕녀님이 간다고 하면 해드려야지. 미래의 부인님에게 미움
받기는 싫거든."
"엇! 그런 불경한 발언을…"
"뭐가 불경한데?"
"나이차가 10살이 넘지않습니까? 절대 안되요! 나라면 모를까…"
"나이로 치면 내가 가장적은데…"
"……"

노헬경은 두 사내를 째려보며 한숨을 내쉬었다. 무릇 사랑은 쟁취하는것이라
지만 이렇듯 경쟁자가 많으면 재미없는 레이스가 될것이기에…더군다나 4대
공작가중 결혼적령기의 사내중 최고령이니…그나마 가장 신뢰받는 왕국 최고
의 말빨이라고 칭해지는 오렐경이 지금 이자리에 없다는데 약간은 안도한
노헬경은 계속 말을 이었다.

"좋아. 그건 나중에 레이란 왕녀님이 결정하라고 하고…우선 시내구경이나
시켜드리자고. 대놓고 막았다간 정말 미움받을테니까."
"그러지요."
"그럼 다음에 왕녀님을 모시고 잠적하는겁니까?"
"그래. 4번째 가출도 수도내에서 잘 마무리되면 친위기사단쪽도 조금은 방심
하겠지. 현재 우리의 적은 깐깐한 요크나이트니까. 그 아줌마는 은퇴도 안하
나? 에잇. 하여튼 내가 하고픈말은…"
"방심은 기습을 부른다. 이거지요? 요는 이번 가출로 완전히 마음놓게 한뒤
에 뒷통수를 친다는…"
"……맞아"

자기가 할말을 빼앗긴 노헬경이 피릴을 노려보았지만 칭찬받았다고 자랑스러
운 기색을 감추지 않는 피릴경에게 뭐라고 하지는 않았다. 냉소적이고 냉혹
한 노헬경이지만 소년처럼 좋아하는 상대에게 면박을 줄정도로 나쁜사람은
아니었기에…

"다음에 또 내가 말할때 끼어들면 다리뼈를 분질러서 기어다니게 만들겠어!"
"……네"

나쁜사람이 맞을지도……

다시금 싸늘한 분위기가 응접실안에 감돌았다. 북해의 차가운 눈바람이 부는
것처럼 냉각되었던 응접실은 아까전과 마찬가지로 한소녀의 출현으로 깨졌다.
등뒤로 10여명의 시녀들을 대동한채 레이린 왕녀가 들어왔다.

여행자들이 쓰는 챙이 넓은 모자와. 상체에 꽉 달라붙는 튜닉. 그리고 긴바
지. 여기까지는 좋다. 그러나 분홍색 망토와 무릎까지 올라오는 장화는 봐주
기 힘들었다. 허리에는 화려한 장식과 가지각색의 보석이 십여개는 박혀있는
고가의 장검이 매여있었다. 여행자라면 필수라고 할수있는 등에 메는 배낭이
나 지팡이같은건 아예 없었다. 무엇보다도…

"그꼴로 별궁을 나서시면 내성도 나가기전에 다시 잡혀올겁니다. 왕녀님."

그렇다. 궁안에서 여행자복장으로 돌아다니는건 너무 눈에 띄었다. 그리 멀
지는 안지만 경비병들과 순찰을 도는 친위기사단원의 눈을 피해 응접실까지
왔다는게 신기한 피릴경이 물었다.

"여기까지 오시면서 다른사람들이 뭐라고 하지 않던가요?"
"으음∼ 카를기사님 만났사와요. 제 복장을 보시고는 놀라워하시어요. 그래
서 가출한다고 말해드렸사와요."
"……"

귀한 공작가의 자제들인 세 사내의 표정이 절망적으로 바뀌었다. '백합'궁을
지키는 친위기사단을 지휘하는이가 요크나이트 기사단의 천인장중 하나인 카
를이다. 그에게 가출사실이 알려졌으니 가출은 힘들듯…

"자. 준비되었사와요. 빨리 앞장서셔요. 이번엔 꼭 네로덴강과 아델성의 아
름다운경관을 보고말겠사와요"

한숨을 내쉬며 노헬, 보힌, 피릴경은 일어섰다. 매우매우 험난한 길일것이
뻔했지만 이들은 왕녀의 가출을 위해서 수단과 방법을 가리지 않아야했다.
가문의 영광과 아름다운 부인을 찬양할지니…

단지 걱정할것은 신묘한 말투의 앞뒤안가리는 어린 왕녀와 살기등등한 표정
으로 휘하 기사들과 병사들을 총동원해 '백합'궁을 포위하고있는 기사 카를
경뿐!


----------------------------------------------------------------


7화 개전.

전장에서 가장 필요한것? 그야 당연히 힘이지. 그다음으로 술과 여자 그리고
피를 닦을수 있는 물이 있다면 더 좋고…

- 케로스 폰 나레시온 후작


- 왕국력 430년 9월 30일 이른아침 -

후작가의 새아침이 밝았다. 계단에서 굴러 비참한 몰골로 실려온 페이빈은
급히 달려온 의사들 덕분에 편안한 잠을 잘수있었다. 수면향의 효과를 톡톡
히 치뤄서 머리가 깨질듯한 통증을 감수하며 페이빈은 잠에서 깨어났다.

부드러운 이불이 몸을 감싸며 그를 따라 펄럭였다. 다행이 오늘은 소녀들이
쳐들어 오지않았는지 침대안에는 혼자였다.

몸 이곳저곳에 멍이 들어서 욱씬거렸지만 움직이는데 큰 지장이 없다고 판단
한 페이빈은 우선 세수를 하고 옷을 갈아입었다. 오랫만에 악몽을 꾸지않고
편히 잠을 자서 그런지 기분은 상쾌했다. 머리와 몸의 통증이 약해진 심신을
괴롭혔지만 말이다.

대충 준비를 마치고 일어서자 소녀들이 들어왔다. 테이블 위에 정갈하게 음
식을 올려놓은 소녀들은 의자의 좌우에 섰다. 자리를 잡은 페이빈에게 물잔
을 따라주고 냅킨을 집어주는등 왠일인지 간섭이 심해졌다고 느낀 페이빈이
물었다.

"무슨일 있어? 에린?"
"……"
"둘다 왜 그렇게 뾰룽퉁한 표정들이야?"
"…똑바로 앉으세요. 주인님. 그러다가 의자에서 떨어지면 어쩌시려고 그래
요?"
"으…으응?"
"어제 오신 의사선생님이 전해드리랬어요. 몸에 심각한 타박상은 많지만 뼈
에는 이상이 없다고. 하지만 조심하지 않으면 근육이 상할지도 모르니까 몸
조리 잘하래요."
"응"

확실히 어제 기절한 이후에 잠깐 깨었을때 너무 걱정을 하는 에린을 달래기
위해서 그저 발을 삐끗해서 계단에서 구른것이라고 한게 실수였던것 같았다.
대충 식사를 마치자 소녀들이 그를 부축했다. 과한 보호에 페이빈이 난감해
했지만 소녀들은 막무가내였다.

"이러지 않아도 된다니까?"
"또 다쳐서 돌아오실려고요?"
"에린이 걱정 많이 했어요. 막 울고…"
"시끄러웟!"
"……"

원래대로라면 자신이 보호자이고 소녀들이 피보호자여야 했지만 바뀌어버린
현 상황에 페이빈은 그저 웃을수 밖에 없었다.

"그런데 주인님. 어떻게 굴러야 쌍코피를 줄줄 흘릴수 있어요?"
"……"

안면을 그것도 코를 정통으로 가격당하면 쌍코피가 나오지 않을까?



소녀들이 싫어함에도 불구하고 후작가에서는 페이빈을 찾았다. 하인 한명이
후작각하가 페이빈을 찾는다는 말에 페이빈은 주저없이 옷을 찾아입었다.
다친몸으로 무리하지 말라고 몇번이나 당부하는 에린과 걱정스러운 눈으로
바라만 보는 카렌의 머리를 몇번 쓰다듬어준 페이빈은 웃으면서 방을나섰다.

후작은 집무실 바로 옆에 있는 넓은 회의실에서 기다리고 있었다. 그리늦지
는 않았는지 15개의 자리중 절반은 비어있었다. 창밖을 내다보고 있는 후작
에게 누가되지않도록 조용히 의지를 당겨 자리에 앉은 페이빈은 후작과 같이
창밖을 내다보았다.

'날씨가 참 좋군'

푸르른 가을하늘이 그의 눈에 들어왔다.

"날씨가 참 좋아. 전쟁하기엔 최적이겠군. 후훗"
"……"

얼마지나지 않아서 기사들이 속속 도착했다. 페이빈이 회의실에 있는것을 본
기사들중 몇몇이 놀라는 눈치였다.

들어온 기사들중에는 후작의 자식들인 카론과 아이리타도 끼어있었다.

올사람은 다온듯 한자리도 남김없이 자리가 다 차자 후작의 오른쪽에 앉아있
는 노기사 카르벨경이 먼저 입을 열었다.

"작전회의를 시작하겠습니다. 각하"
"응. 좋아."
"어제 새벽 왕궁에서 정식으로 군사파견 요청을 받았소. 그래서 우리쪽에서
는 2개 천인대를 지원할예정이오."

노기사의 부관인듯한 청년이 벽에 들고있던 전략지도를 펼쳤다.

"현재 각하의 명으로 아델성에서 5km떨어진곳에 경보병 500을 보내놓았소.
아마도 지금쯤이면 자리를 잡고 후위군이 도착하기를 기다리고 있을것이오"
"…라는군. 요즘들어 난 아무것도 안하는것 같단말이야. 하하하"
"각하…"

노기사 카르벨경이 얼굴을 붉혔다. 호탕하게 웃은 캐로스 후작은 딱딱한 분
위기가 감도는 회의장을 한번 쓰윽 둘러본뒤 말을이었다.

"뭐. 대충은 소문을 들어서 알고있을거다. 현재 아델성에는 산적패거리들과
정체불명의…으음…다 알고 있겠지? 대놓고 말하도록 하지. 어웰트쪽 놈들이
숨어있다. 숫자는 대충 2∼3천 정도? 성내의 분위기는 장난이 아니라는군.
대부분의 저택이 털리고 많은 인명이 죽었다고 한다."
"……"
"다행히 아벨로이드에서 급히 파견된 수비병들이 성 주위를 포위하고 있는
상태지만 그들만으로는 성을 함락하기 어려울거야. 공성병기가 없을테니까.
아이리타!"
"네. 아버님."
"제 1기병대와 제 3 경보병대를 주겠다. 가서 후작가를 빛내고 와라."
"아버님! 무리입니다!"
"각하. 아가씨에게는…"
"전례에 없는 일입니다!!!"

후작은 예상되는 반발을 눈으로 지켜보며 침묵했다.

"알겠습니다. 아버님"

아직 16살밖에 안된 소녀는 반발하는 기사들을 한번 쓰윽 훓어본뒤에 자신에
찬 목소리로 말했다.

"조용! 아버님의 명령입니다. 거스를겁니까?"
"하지만…리타야…"
"오라버니. 전 마릴 단장님의 제자에요. 그분의 제자라면 흔치않은 여자 지
휘관이라고 해도 믿을만하지 않나요?"
"…으음"

대충 수긍하는 눈빛의 기사들을 보면서 페이빈은 마릴 메이든. 현 요크나이
트 단장의 위명에 놀랐다. 소문으로 가끔 듣기는 했지만 고지식한 기사들을
설득시킬수 있을정도로 대단한 인물일줄은 몰랐기 때문이다.

"아버님. 출진하기전에 청이 있습니다"
"말해봐라"
"저 마법사를 작전참모로 데려가고 싶습니다."
"응?"
"리타! 참모는 기사가 해야되는법이야!"
"그렇게 말해놓고 둘째 오라버니를 참모로 집어넣을거지요? 실제적인 부대의
지휘는 카리온 오라버니가 다 하고 난 그저 자리만 지키는 지휘관. 후훗. 절
대 인정못해요. 그런건!"
"아이리타!"

기사들의 따가운 눈총을 받으며 페이빈은 괜한불똥이 튀었다고 생각했다. 두
번이나 여동생에게 진 카론경은 영문을 몰라하는 어리숙한 마법사를 보면서
이를 갈았다.

"전투경험도 없는 그것도 널 옆에서 보좌해주지도 못하는 마법사를 데려가서
어디에 써먹을려고? 제정신이냐 너?"
"충분히! 제정신이에요! 카리온 오라버니에게 휘둘리느니 차라리 아무짝에도
쓸데없는 마법사쪽이 백배는 나아욧!"

여동생과 친오빠가 서로를 노려보면서 으르렁거렸다. 중간에 낀 페이빈은 죽
을맛이었고 기사들은 불똥이 자신들에게까지 튀지않기를 간절히 빌고 또 비
는중이었다. 둘의 싸움에는 수십년의 관록을 자랑하는 노기사 카르벨경 조차
도 끼어들지 못할 그런 박력이 뿜어져 나오는 중이었다.

"좋아. 좋아. 카론. 네가 졌다. 아이리타. 네마음대로해. 그리고 출발은 1시
간뒤다. 준비하도록. 전투에서 승리하고 후작가의 명성을 빛내라. 이건 명령
이다."
"네! 아버님!"
"회의를 끝마치도록 하지. 그럼 모두 물러가게."

후작이 먼저 자리를 털고 일어서자 기사들도 따라서 일어섰다. 후작가의 장
남인 카론경은 아버지를 설득하기위해서 뒤따라 나갔고 기사들도 모두 슬금
슬금 눈치를 보면서 밖으로 빠져나갔다. 회의실내에는 아이리타와 페이빈 단
둘만 남게되었다.

"…뭐…이렇게 되었네. 잘부탁해."
"네. 아가씨."
"미리 말해두지만 내 발목잡는짓꺼리를 한다면 그자리에서 목을 베겠어. 이
건 농담아니야."
"네."
"그럼 가서 짐이나 싸와. 며칠은 걸릴테니까."

아름다운 소녀는 자기 할말만 해버린채 회의실을 나가버렸다.



보통의 체력을 갖춘 보병이라면 아침부터 저녁까지 행군한다고 예상했을때
대략 40∼50km를 이동할수 있다. 말을 타는 기병이라면 전투마가 지치지않게
이동했을때 100km정도를 이동한다. 무거운 장비들과 며칠분량의 식량들은 병
사들은 쉽게 지치게 만들고 또 야영도구 - 텐트. 침낭등 -까지 휴대하게 된
다면 병사의 행군효율은 굉장히 떨어진다.

캐로스 후작은 부대를 어떻게 운용하는게 효과적인지 잘 아는 인물이다. 그
는 기병단과 보병대를 거의 비슷한 비율로 움직였다. 특히 말이라는 동물이
관리하기 까다롭고 손이 많이간다는것을 너무나 잘알고 있는 인물이다.

제 3 경보병대. '붉은 늑대'로 불리는 후작 직속의 천인대는 엘리트 병단답
게 훈련이 잘된 모습을 페이빈에게 보여주었다. 리튼에게 소녀들을 부탁한
페이빈은 간단한 짐만을 들고 성 외각의 작은 요새에 주둔하고있는 보병단을
찾았다.

그리고 거기서 출진전 사열식을 받고있는 보병단을 볼수있었다. 건장한 체격
의 병사 1000여명이 넓게 늘어서있는 모습은 장관이었다. 천인장으로 보이는
장교가 연단위에서 병사들을 보면서 연설을 하고있었지만 페이빈에게까지는
들리지 않았다.

"출진!!!"

둥.둥.둥.
병사들의 함성소리와 북소리가 울려퍼졌다. 페이빈은 급히 말을 몰아서 요새
앞으로 다가갔다.

"어라? 잘못온건가?"

경보병대와 함께 이동하라는 지시에 이곳을 찾아왔는데 눈앞에 보이는건 수
백필의 말들. 그리고 100여개의 마차였다.

정말로 잘못온게 아닌지 걱정하면서 안으로 들어선 페이빈은 신분확인을 거
친뒤 천인장에게로 향했다. 지나가면서 얼핏 본 요새안은 출진하는 병사들때
문에 부산한 모습이었다. 작은 곳이기에 금방 금색 어깨견장을 차고있는 천
일장을 찾은 페이빈이 고개를 숙였다.

"페이빈 토르카스입니다."
"아! 당신이 아이리타 아가씨에게 선발되었다는 마법사? 반갑군요. 난 헤리
온 드 밀테온이라고 합니다."
"네."
"준비는 다되었지요? 그럼 바로 출발할테니 바싹붙어 오십시오. 후후"

말을 타고있는 페이빈이 보병단을 못쫓아갈까? 요즘 너무 무시당하는게 아닌
가 하고 심각하게 걱정하던 페이빈은 부대가 출발하자 급히 말을 몰아야 했
다.

놀랍게도 '붉은 늑대'라 불리는 천인대는 모두 마차에 승차해서 출발하고 있
었다. 짐마차를 개조한듯한 4두마차마다 병사들이 묶어놓은 장창이 삐죽 솟
아있었고 마차마다 10명씩의 병사들이 타고 있었다. 병사들은 익숙한지 마차
에 올라탄 상태로 졸거나 잡담을 나누고 있었다.

페이빈이 놀라워하는 모습을 즐겁게 지켜보던 헤리온 천인장은 그의 팔을 툭
툭쳐서 뒤쳐지지 않게 배려해주었다.

겨우 하루만에 거의 100km를 주파한 '붉은 늑대' 천인대는 저녁이 되자 마차
에서 내려서 야영준비를 서둘렀다. 짐마차의 부피가 상당하기때문에 대열이
길게 늘어질것이라고 예상했던 페이빈은 넓은 초원에 가지런히 세워진 마차
들을 보았다.

체스판처럼 한치의 오차도 없이 정확하게 열을 맞춰서 멈춰선 마차는 그대로
사각형의 나무벽을 만들어주었고 그 안에 야영지가 생겨났다. 뭐가뭔지 정신
이 없던 페이빈은 아려오는 허리를 부여잡고 하루종일 말을 타고 달린다는것
이 얼마나 힘든일인지를 통감하였다.


----------------------------------------------------------------

왜 마차는 병력이동수단으로 사용되지 못하는가?
4두마차의 경우에는 대략 1톤의 짐을 실을수 있습니다. 20kg내외의 무구와
장비, 그리고 휴대식량을 든 일반병사라면 대충 90kg정도의 무게가 나옵니다.
이래서는 마차 하나에 10명정도밖에 못태웁니다.

짐말이 아무리 지구력이 좋다고는 해도 무거우면 속도가 느려지는건 당연.
거기다 말먹이와 다른 부대시설등을 감안하면 그냥 보병대를 운용하는게 훨
씬 낮습니다.

그럼에도 왜 여기서 보병대가 마차에 승차하는가?
첫째로. 전력의 보존입니다. 행군. 무지하게 힘듭니다. 20kg짜리 군장메고
40km행군만해도 발바닥에 물집잡히고 온몸의 근육이 비명을 질러댑니다. 물
론 행군도 하다보면 할만해집니다만…중세시대의 전투는 육박전이 대부분이
므로 행군직후 전투가 거의 불가능합니다. 마차에 탄 병사들이라면 목표지점
에 부대가 도착한뒤 곧바로 전개하여 전투가 가능합니다.

둘째로. 뛰어난 기동성입니다. 인간이 걷는속도는 시속 4km내외. 물론 뛰거
나 마라톤이라도 한다면 시속 15km까지도 가능하다고 하지만 단거리가 아닌
장거리이므로 하루종일 걸어봐야 40km정도밖에 이동하지 못합니다. 그에 반
해 말은 걸을때 대략 시속 16km정도. 최고속도로 달린다면 60km/h까지도 가
능하다고 합니다. 여기서는 순발력보다는 지구력과 힘이 좋은 짐말이므로 시
속 10km로 잡는다고 해도 하루에 100km씩 이동할수 있습니다. 강행군과 야간
이동까지 한다면 무리해서 하루 150km도 이동이 가능합니다. 왠만한 중기병
수준의 이동속도입니다.

마차는 말과 달리 제대로된 길이 없으면 달리기 힘듭니다. 그래서 '붉은 늑
대'병단은 가도를 따라 북상합니다. 보통 보병단보다 몇배는 많은 운용비용
이 필요한 부대이고 약점도 꽤 되지만 쓸만하지 않을까요? 이정도면? ^^;


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 10월 1일 -

새벽이 오고 동이 터올무렵 부대는 부산한 움직임으로 깨어나서 야영지를 정
리하기 시작하였다. 전날의 피로때문에 늦잠을 잤던 페이빈은 병사하나가 흔
들어 깨운뒤에야 일어날수 있었다.

하품을 한뒤 베게로 삼던 짐과 지팡이를 들고 밖으로 나가자 방금까지 잠을
자던 천막이 허물어졌다. 뒤돌아보니 서넛의 병사가 달라붙어서 익숙한 자세
로 천막을 분해해서 개고 있었다.

"빠르군."

주변을 둘러보니 수십개는 되던 천막들이 어느새 종적을 감추고 있었다. 거
기에 야영을 위해 피웠던 많은 수의 화톳불 역시 모두 꺼진채 미리 파놓은
구덩이속으로 집어던져졌다. 한데 묶어서 관리중이던 말들이 제각각의 마차
를 찾아서 매여졌고 준비가 끝난 병사들이 능숙한 모습으로 각자의 마차를
향해서 뛰어가고 있었다.

타고왔던 자기 말을 못찾아서 한동안 헤메던 페이빈은 백인장으로 보이는 한
장교의 도움으로 말을 타고 천인장 헤리온을 찾아갈수 있었다.

"어떻습니까?"
"놀랍군요. 파격적입니다."
"그렇지요? 마차로 이동하는 부대는 아마 저희가 처음일겁니다."
"하지만 숲이나 험한지형에서는…"
"도보로 이동합니다. 마차를 이용하는건 전력의 보존과 기동성을 위해서이지
요. 자. 드십시오"

천인장은 손님이나 다름없는 이 마법사에게 자신의 몫인 식사를 넘겨주었다.
소금으로 간을한 마른 육포와 수통한개. 상당히 볼품없는 식단이었다. 그것
도 말위에서 먹어야 한다니…묘한 표정의 페이빈을 외면한 천인장은 옆자리
에서 따라오는 백인장의 것을 빼앗아서 고기를 입에 넣은뒤 우물거리며 말했
다.

"아침은 언제나 건조식량과 물입니다. 점심은 보통 빵과 과일류이고. 저녁은
불을 사용해서 먹지요. 해가 떨어지면 이동이 힘드니까요. 밝을때 조금이라
도 더 가야합니다. 그래서 이렇게 이동하면서 식사를 하지요"
"하하…"

아침을 빼앗긴 백인장이 주변을 돌아보며 아침거리를 찾는게 보였다. 그의
주변에 있던 십인장들과 병사들이 손에 육포를 쥔체 저만치 도망갔다.

흔들리는 말위에서 수통을 들고 마시는 단순한 동작도 고역이었다. 출렁대는
수통으로 입을 가져다대려고 하면 넘쳐나서 얼굴을 적시는 것이다.

"덕분에 저희 부대는 보병대이면서도 다른 보병대의 3배에 달하는 기동력을
가집니다. 아마 내일이면 아델에 도착할수 있을것입니다"
"…아이리타 아가씨는…"
"뭐…비슷하게 도착하겠지요. 마차가 좀 느리기는 하지만 저희쪽이 좀더 오
래 이동하니까요. 내일이면 뵐수있을것입니다."
"……"

수긍하는 페이빈의 뒤로 긴 마차의 행렬이 뒤따랐다. 페이빈은 정오쯤에 근
처의 마차에 올라타서 그대로 쓰러져버렸다. 허약한 그가 이틀동안이나 말을
타고 이동하는데에는 무리가 있었다. 그래도 명색이 작전참모라서 가는동안
소소한 배려가 페이빈을 기쁘게 해주었다.



길고도 지루한 행군은 해가 떨어지자 멈추었다. 역시나 병사들을 실어나르던
마차들이 네모난 사각진을 이루면서 나란히 정렬되었다. '붉은 늑대'병단의
병사들은 잽싼 동작으로 막사를 만들고 화톳불을 피우며 물을 담은 솥을 불
위에 올려놓았다.

30분도 안되어 금세 야영장이 만들어졌고 백인대 단위로 점호와 검열이 시작
되었다. 지휘관 막사앞에 앉아서 이 광경을 바라보던 페이빈은 마치 개미떼
같다는 생각을 했다. 굴을 파지않고 이동을 하면서 먹을것을 찾아헤메는 페
이오닌 개미들과 같이 이들은 숙달되고 일사분란하게 움직였다.

어둠이 찾아오고 뜨뜻한 양파스튜와 맛없는 보리빵으로 배를 채운 페이빈은
아직 이른 시각이라 잠이 오지않아서 막사밖을 걸으며 서성댔다.

걸어가다 십인장쯤 되어보이느 장교가 병사들을 데려다 놓고 설교하는게 보
였다. 아마도 근무중에 흡연을 하다가 걸린것 같았다. 찌륵찌륵. 풀벌레 우
는소리가 여기저기서 들렸다. 가도에서 약간 벗어난 초원이어서 모기등의 날
벌레들이 몰려왔지만 화톳불의 연기가 날벌레들의 공습을 막아주었다.

페이빈은 짐마차로 만들어진 요새한귀퉁이에 자리잡고 앉았다. 'Light'마법
으로 지팡이 끝에 불을 밝힌 그는 탑을 나온뒤 통 못했던 마법연구를 위해서
책을 들었다. 더욱이 진에게서 받은 마법서는 아직 읽어보지도 못했던 것이
다.

얼마나 시간이 흘렀을까? 무아지경으로 사색과 암기를 하던 페이빈은 누군가
가 자신을 바라보는 느낌에 책에서 눈을 떼고 고개를 들었다.

"어라…?"

이십여명쯤 되는 병사들이 주춤거리며 페이빈의 주위를 둘러싸고 있었다. 엉
거주춤한 자세로 있던 그들은 많은 시선에 거북해하는 마법사가 자신들을 바
라보자 모두 한발자국씩 물러섰다.

"무슨 일입니까?"
"저기…마법사님. 여기는 저희 구역인뎁쇼."

장작더미와 횃불하나를 든 병사가 조심스럽게 말했다. 아마도 이곳에서 경비
업무와 휴식을 같이 취하는 십인대인듯 했다. 고개를 끄덕인 페이빈은 지팡
이에 걸린 불을 끄고 일어섰다.

"제가 방해했군요. 죄송합니다."
"아…아닙니다요! 쉬시는데 방해해서 죄송합니다."

늙은 병사하나가 황송한 표정으로 고개를 저었다. 거북해하는 병사들을 보고
페이빈은 자리를 비켜주려고 했다. 맛없는 저녁식사와 이틀째 마른고기만 씹
던 그의 눈에 병사들이 들고있는 길고긴 소세지와 술자루가 분명한 가죽주머
니만 눈에 안띄었다면 말이다.



천인장 헤리온은 전략지도를 보면서 내일 행군을 위한 이동경로를 그리며 머
리를 굴리고 있었다. 천여명이나 되는 대부대가 맨몸도 아닌 마차로 이동하
자니 지형의 제약을 많이받았다. 이건 어쩔수없는 일이었다. 나무바퀴로 만
들어진 마차는 언덕이 많거나 땅이 고르지못하면 오히려 짐덩어리가 되어버
렸다. 그래서 다른부대보다 배는 많은 척후기마대를 운용하였다. 이래저래
부대를 유지하기 위한 소요비용이 다른 보병대에 비해 몇배는 많은 부자병단
인것이다.

내일의 전투를 대비해 특식으로 나온 싸구려 포도주와 소세지를 씹으면서 헤
리온은 눈을 감았다. 약간 피곤하기도 했지만 그보다는 잘수있을때 자둬야만
필요할때 힘을 낼수있다는걸 잘알고 있기때문이다. 하지만 시끄럽게 떠드는
소리가 막사를 뚫고 안으로 들어와서 그는 몸을 일으켜야 했다.

막사 입구의 천을 걷고 밖으로 나오자 입구에서 경비를 서던 두 병사가 한곳
을 바라보며 떠들고 있다가 헤리온을 보고 부동자세로 굳었다. 근무중 잡담
은 꽤 중죄에 속하기에 훈계라도 할까 하고 생각했지만 그보다는 저멀리 왁
자지껄한 소리가 들려오는 곳이 그의 마음에 걸렸다.

소리가 나는방향으로 걸어가면서 헤리온은 인상을 썼다. 대충봐도 수백은 될
듯한 병사들이 모두 몰려와서 둥그렇게 원을 만들고 함성을 지르고 있었다.

"뭐하는건가! 지금!"

헤리온의 외침에 사방은 금세 쥐죽은듯이 조용해졌다. 일반 사병들이 썰물빠
지듯이 물러났고 백인장들과 십인장들이 급히 헤리온의 앞으로 달려왔다.

"아무리 내일 전투를 앞두고 긴장을 푼다지만 너무 헤이해진게 아닌가?"
"그…그것이…"

백인장중 한명이 우물쭈물거렸다. 그의 등뒤로 헤리온은 이상한것을 보게되
었다. 마치 사람같은…아니 정확히 말하면 여자처럼 생긴 그 무엇때문이었다.
그리고 그뒤에 술에 취한듯 벌개진 얼굴로 실실웃고 있는 사내. 작전참모라
는 그 마법사였다.

장교들을 제치고 페이빈에게 성큼성큼 다가간 헤리온은 주저앉아서 꾸벅꾸벅
졸고있는 페이빈을 일으켜세웠다.

"아…?"
"지금 무슨짓을 한겁니까!!!"
"에헤헤…"

완전히 취해버렸는지 페이빈의 눈동자는 풀려있었다. 이 인간을 어떻게 해야
할지 감을 못잡던 헤리온은 등뒤에서 빛이 반짝거림에 고개를 돌렸다.

"헉!"

그의 등뒤에는 기척도 없이 다가온 여성이 있었다. 몸에서 약한 빛을 내뿜고
있는 그녀의 모습에 헤리온은 알수없는 공포감이 밀려왔다. 여인은 조금의
주저함도 없이 그에게 다가왔고 놀란 헤리온은 손으로 여인을 밀치려고 했다.

사내의 손은 아무런 방해도 없이 여인을 통과해버렸다. 여인은 헤리온을 지
나쳐 마법사 페이빈의 곁에 섰다. 그제서야 깨닳은것이지만 여인은 공중에
떠있었다. 한뼘도 안되는 높이였지만 분명히 여인은 떠있었다.

"도대체…무슨?"
"Dancing Lights와 Phantasmal Force마법을 섞은겁니다. 헤헤."

혼자서 실실거리면서 페이빈은 헤리온의 질문에 대답했다. 여인의 얼굴 -이
라고 보이는쪽-로 손을 내밀면서 혼자서 중얼거렸다. 백인장들이 우물쭈물거
리며 다가왔다.

마법사의 곁을 돌던 여인이 갑자기 천인장쪽으로 천천히 다가왔다.

"우웃…"

마법이라는것을 알지만 여인의 모습은 진짜같았다. 금발의 아름다운 머리를
휘날리면서 천천히 다가오는 그녀의 모습은 굉장히 매혹적이었다. 더욱이 여
인의 몸을 감싸던 빛이 미약해지면서 확연하게 드러나는 여인의 아름다운 가
슴은…가슴?

푸확∼
젊은 천인장의 코에서 핏줄기가 쏟아졌다. 총각인 헤리온에게 너무 자극적이
었기 때문이다. 급히 몸을 돌린 헤리온. 그러나 웃고있는 아름다운 여인의
얼굴이 자신의 어깨를 타고 달라붙자 뿌리치지 못하고 어쩔줄을 몰라했다.

왜 병사들이 환호했는지 절실히 깨닳은 헤리온은 눈을 감았다. 하지만 이미
머리속에는 환상의 여인이 자리잡았다. 운이 좋은 백인장과 십인장들은 빨개
진 얼굴을 손으로 가리며 쑥맥임을 여실히 드러내는 천인장의 뒤로 집합했다.

"사라져라! 요망한것!"

헤리온이 눈을 감은채 손을 마구 휘젓자 여인의 모습이 사라지고 밝은 빛의
입자가 사방을 떠돌았다. 자신의 마법이 깨진것을 취한 페이빈이 알아챘다.
벌떡 일어선 페이빈은 떠도는 불빛에 정신을 못차리는 헤리온의 앞으로 비틀
거리며 걸어가서 손바닥을 탁. 하고 내밀었다.

"……?"
"봤지요? 일인당 5실버. 예외없음. 외상없음. 에누리없음입니다. 딸꾹"
"……"

코피까지 쏟은마당에 부정할수는 없는법. 헤리온은 돈주머니를 찾기위해 손
을 움직였다.


----------------------------------------------------------------

가X군(가명,음성변조): 너 이젠 불쌍한 일반병사들의 주머니까지 터는거냐?
페이빈 : 어 그래.
가X군 : ...할말을 잊게 만드는 녀석이야. 정말...
페이빈 : 뭐가 나쁜데?
가X군 : 으응?
페이빈 : 해떨어지면 무료한 시간을 보내는 병사들을 위해서 마법으로 즐길
거리를 줬다고 난. 그게 뭐가 나빠?
가X군 : 음란변태퇴폐영업이야! 거기다 환상이잖아! 이건 사기라고!
페이빈 : 이시대에 그런규제가 있냐? 환상이면 어때? 보고 즐기면 그만이지
가X군 : ...(말문이 막힌다)
페이빈 : 귀찮게 자꾸 불러내지말라고. 숙취때문에 머리가 울린단 말이야.
가X군 : 너...너! 작가에게 좀더 공손히 굴란말이다앗!
페이빈 : 싫어!(가버린다)
가X군 : 으윽...

도리도리. 도저히 상대가 불가능한 녀석. 진정한 악당은 저 페이빈 녀석이
아닐까? 으음...


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 10월 1일 인적드문 산길 -

산적들에게 잡힌지도 며칠이 지났다. 그동안 카리나에게도 많은 일이 일어났
다. 산적들은 어느정도 이동하자 상단을 털어서 나온 재물을 나눈뒤 각자 뿔
뿔이 흩어졌다.

카리나를 소유한 산적단은 '누런도끼단(Yellow Axe)'으로 마치 오크처럼 생
긴 두목이 이끄는 20여명의 도적들이었다. 이들은 자신들의 몫인 짐들중 거
의 절반을 포기하고 카리나와 메기 메리자매를 끌고왔다. 인신매매쪽이 현금
환급과 물건처분이 쉽기때문이다.

괜히 상단마크가 들어가있는 고가품을 팔다가 잡히기라도 하면 꼼짝없이 다
뒤집어써야하는 위험이 있고 다른 생필품들은 큰돈이 못되었다. 하지만 노예
로 팔수있는 인간은 틀리다. 관리하기 편하고 노예상인에게 맡기기만하면 그
뒤부터는 발뻗고 잘수있을테니까. 거기에 바로 즉석에서 거래되어 금화가 들
어올테니 이쪽을 선택한 두목은 꽤나 머리가 좋은편이었다.

누런도끼단은 갈색산맥의 끝자락을 타고 남하하였다. 스위니아 왕국 최대의
노예시장이 있는 아벨로이드쪽이 카리나등을 파는데 더 이익이기 때문이다.
거의 일주일째 산을타고 내려가면서 카리나는 의외의 사람을 만났다. 마치
운명처럼…

카리나가 한바구니 가득 빨래감을 가지고 캠프에서 얼마 떨어지지 않은 냇가
에서 빨래를 하고 있을때 그가 쫓아왔다.

처음봤을때처럼 긴 궐련을 삐딱하게 문채 거만하게 내려다보는 사내. 그녀의
기억에서 절대 잊혀지지 않던 사내였다.

"믹 핸드류…"
"여어!"

믹이라는 사내는 소매가 없는 가죽조끼에 얇은 셔츠와 바지만 걸친채 카리나
를 따라와서 말을 걸었다.

"다시보니 반갑네. 그런데 나 알아?"

사내가 씨익 웃으면서 대답했다. 믹은 이틀전 무리에 합류했을때 카리나가
자꾸 자신을 쳐다보자 관심이 생겨서 오늘 그녀를 쫓아온것이다. 물론 감시
라는 핑계를 대고 말이다.

"물론 잘알지. 어떻게 잊겠어?"
"흐음. 우리 언제 만났던가?"
"그럼 절대 못잊지. 네놈이 우리 마을을 불살르고 부모님을 살해하는걸 이
두눈으로 똑똑히 봤는데. 어떻게 잊겠어?"
"…이런…잘못잡았네. 난또 자꾸 날 쳐다보길래 관심있는줄 알았는데.훗"

카리나가 씨익 웃으면서 허리춤으로 손을 가져갔다. 발목까지 내려오는 원피
스 치마라 숨겨둔 단검을 빼낼때 불편할것 같아서 그녀는 자신의 옷의 옆단
을 길게 찢은뒤 천으로 가리고 있었다. 여인의 손에 단검의 손잡이가 잡혔다.

"이런이런…그만하자고. 난 네가 누군지 기억도 안나."
"난 기억해. 어떻게 잊을까? 네놈 덕분에 우리 부모님이 돌아가시고 난 10년
동안이나 노예생활을 해야했다고. 아주 끔찍했어. 그런데 또 만나다니 난 운
이 좋은건가? 아니면 나쁜걸까?"
"나쁜거겠지. 또 팔려갈테니까."
"뭐…좋아. 그보다 당신말고 다른 놈들은 어디있어?"
"예전동료들? 모두 죽었어. 토벌대에게 잡혀서 한명도 빠짐없이 교수형당했
지."
"그거 쌤통이다. 흥"
"이봐이봐…남 죽는게 그렇게 좋냐?"
"날 여기서 탈출시켜줘."

천천히 일어서면서 여인이 말했다. 앞에 있는 믹이 눈감아준다면 도망칠수
있다. 산을타는 힘겨운 도주생활이 되겠지만 그정도는 감수할수 있다고 그녀
는 생각했다.

"싫어."
"…개자식."
"미인한테 욕먹는건 별로 기분좋은일이 아닌데…하여간 너 지금 튀어봐야 얼
마못가서 붇잡히거나 굶어죽거나 아니면 짐승들의 먹이가 될거다. 여긴 깊은
산속이라고 튈려면 좀더 기다렸다가 가라고"
"……"
"솔직히 널 놔주기는 싫다. 기억도 안나는 여자를 보내줄정도로 착한놈이 아
니야 난."

허리춤에서 단검의 시퍼런 날이 나왔다. 단검이 여인의 손에 들리자 믹이라
는 사내가 눈에띄게 당황하는 모습이 보였다. 카리나는 그가 당황하건 말건
전혀 개의치 않고 자신의 긴 머리를 한데 묶어서 잡았다.

서걱∼
허리까지 내려오던 긴 금발머리가 바닥에 후두둑 소리를 내면서 떨어졌다.
이제는 숏커트가 되어버린 머리를 매만지면서 카리나가 물었다.

"이제 기억나?"
"아니 전혀!"

발에 밟히는 긴 금발머리를 보면서 카리나는 저 무뇌아를 죽여버릴까하는 생
각을 했다. 물론 가능할때 이야기겠지만…

"하지만 그 눈빛과 머리색을 보니까 기억난다. 너 '술래잡기 꼬맹이'맞지?"
"맞아."
"역시…

믹이 코를 긁적이면서 말했다. 예전에 툭하면 도망치고 반항적인 눈길로 노
려보던 소녀가 믹의 기억속에서 되살아났다. 얼마나 귀찮고 골치아팠으면 전
두목과 단원들 모두가 카리나를 팔아버리는데 동의했을까? 10여년전 카리나
를 팔아버린 전 두목은 앓던 이가 빠진것처럼 후련해했었다. 믹은 잘알고 있
었다. 지독히도 싸가지없고 재수없는 말만 골라하던 꼬맹이를…

"그 꼬맹이가 이런 미인이 되다니 아깝네. 두목한테 부탁해서 끝까지 데리고
다닐껄…"
"꿈도꾸지마. 네놈들이 팔아먹지 않았더라도 난 분명히 도망쳤을거야."
"아아…물론 그러시겠지. 참 우연도 웃긴 우연이야."

단검을 검집에 집어넣은뒤 안보이게 잘 숨긴 카리나는 물에 담궈두었던 빨래
들을 짜서 바구니에 담았다. 그녀가 일어서는것을 본 믹은 여인의 어깨를 잡
고 말했다.

"과거의 빛을 청산하는셈 치고 도와주지. 밤에 보자고. 아가씨"
"……"



한밤중이 되자 잠자던 카리나는 슬며시 눈을 떴다. 그녀의 옆에 누워서 훌쩍
이던 소녀들도 깊은 잠이들어 그녀가 조용히 자리에서 일어나는걸 눈치챈 사
람은 아무도 없었다.

천막밖에는 젊은 산적이 화톳불을 가지고 놀면서 흥얼거리고 있었다. 산적의
발치에 술병이 굴러다니는걸로 봐서 아마도 한잔한뒤인것 같았다. 품에 품고
있던 단검을 빼들은 카리나는 최대한 소리가 나지않게 그 산적에게 다가갔다.

흥얼거리는 산적에게 5발자국쯤까지 다가갔을때 누군가 그녀의 입을 막고 어
둠속으로 끌어당겼다.

"으읍…"
"쉿!"

어둠속에서 믹이 급히 그녀의 입을 막고 조용히하라는 신호를 보냈다. 천막
앞에서 경비를 서던 산적은 눈치못챘는지 아까의 자세그대로 흥얼거리고 있
었다. 한숨을 내쉰 믹은 카리나를 데리고 천막안으로 들어갔다.

"…나참. 도대체 어쩔려고 그렇게 무식한거야?"
"죽여버리고 도망칠려고…"
"사람찔러본적 있어? 한번에 찔러서 소리없이 죽일수 있어? 아니면 목뼈사이
를 찔러넣어서 즉사시킬수있어? 너 의외로 무모하구나?"
"……"

고기써는것 외에는 칼질이라고는 해본적이 없는 카리나다. 해부학에 조예가
깊은것도 아니니 독한마음을 먹고 경비를 서던 산적을 찌르다해도 상대가 일
격에 즉사하지 않는다면 소리를 칠테고 그렇게되면 도주는 불가능할것이다.

"자. 가자. 시간이 별로 없어"
"잠깐만…"

카리나는 서로 꼭 껴안고 자는 두 소녀중 메기를 깨웠다. 응석받이에 어리광
부리기를 좋아하는 메기는 현실에 적응하지 못하고 요즘들어 정신착란증세를
보이고 있었다. 카리나는 그런 소녀를 버리고 갈수없었다.

"미리 말해두지만 난 너하나 빼돌리는것도 힘들다. 꼬맹이들 둘까지 데리고
간다고 말하면 난 이일에서 빠지겠어"
"……"

메기가 눈을 떴다. 초점없는 멍한 눈으로 카리나를 바라보는 소녀는 모르는
남자가 천막안에 있자 놀라서 소리를 지르려했다. 급히 소녀의 입을 막은뒤
카리나가 물었다.

"메기야. 난 여기서 도망칠거야. 죽을지도 모르지만 저놈들의 뜻대로 놀아날
수는 없어. 너도 같이 갈래? 힘들겠지만 자유를 찾을수 있어"
"…여기서 나가요? 밥은요? 언니? 어디가요? 아버지는 어디있지요? 무서워.
싫어! 나가고 싶지않아! 싫어! 싫어! 우우웁…"

소녀의 입을 급히 막은 카리나는 급히 몸을 움직인 믹이 천막밖을 바라보고
고개를 젓자 안도의 한숨을 내쉬었다.

"조용. 쉬이…착하지? 걱정하지마. 무서울거 없어."
"흐윽…아빠? 엄마? 누구 없어요? 추워요. 무서워요. 어두워요. 살려주세요.
잘못했어요. 메기 나쁜아이 아니에요. 잘못했어요. 때리지마세요. 언니? 카
리나 언니? 언니이…도와줘. 살려줘요. 아빠한테 보내주세요. 제발 어떻게
좀해줘요. 언니이이…아아앙…제발…누가…좀…"
"괜찮아. 괜찮아. 다 잘될거야…"

여인의 품에 안긴 소녀는 진정이 되는지 히끅 거리면서 훌쩍였다. 바깥을 내
다보며 외부의 동정을 살피던 믹은 낭패한 표정으로 카리나를 지켜보았다.

"미리 말해두지만 난 너하나로도 벅차다."
"알고있어."
"…알고있다면 다행이고…"

조금씩 진정되는지 잦아드는 소녀의 울음소리를 들으며 카리나는 결심했다.
그녀의 왼손이 메기의 가슴에 닿았다. 여린 소녀의 심장소리가 팔딱거리며
뛰고있는게 느껴졌다. 카리나의 오른손이 자신의 허리춤을 더듬었다.

"미안해…"

푸우욱∼
카리나의 오른손에 들려있던 단검의 날이 소녀의 가슴을 파고들었다. 감겨있
던 메기의 눈이 부릅떠졌다. 부르르 떠는 손이 허공을 휘저었고 도톰한 소녀
의 입술사이로 검붉은 피가 흘러나왔다. 부들부들 떨리는 손으로 단검을 빼
들자 상처사이로 피가 팍튀었다. 카리나는 얼굴에 튄 피를 한손으로 닦아낸
뒤 아직도 부들거리며 떨고있는…이제는 생명의 불이 꺼져가는 소녀를 바닥
에 잘 내려놓고 아직 자고있는 메리를 바라보았다.

"너 무슨…?"
"이 아이들이 어떻게 될지 알아? 부유한 집안에서 자라온 아이들이야. 연약
하고 나약해. 너같은 가해자는 모르겠지만 난 알아. 차라리 죽는게 나아. 노
예상에게 팔려가면 자살도 못해. 거긴 그런곳이야."

피 때문에 자꾸 미끄러지는 단검을 양손으로 꽉쥔 카리나는 단잠을 자고있는
메리를 찔렀다. 죽은 고깃덩어리를 찌르듯 단검은 기분나쁠정도로 간단하게
소녀의 갈비뼈를 부수고 심장을 찢었다.

"…아…아…쿨럭…"
"미안."

소녀의 작은 손이 단검이 빠져나가서 뿜어져 나오는 피를 막아보려고 상처주
위를 헤메였다. 하지만 그런 소녀의 노력도 몇분지나지 않아서 끝났다. 카리
나의 광기어린 행위를 지켜만 보던 믹은 그녀가 단검을 들고 일어서자 정신
을 차렸다.

먼저 천막을 빠져나온 믹은 술주정을 부리고있던 산적의 목을 내리쳐 기절시
킨뒤 카리나를 인도하여 숲을 향해 달렸다.



- 왕국력 430년 10월 2일 이른새벽 -

카리나와 믹은 밤새도록 달렸다. 그러다가 믹은 자신이 저지른 중대한 실수
를 깨닫고 미친듯이 달려가는 카리나를 세웠다.

몇시간이나 지났지만 그녀의 옷과 머리에 묻은 소녀들의 피는 아직 완전히
굳지않았다. 방울방울 떨어진 핏자국과 카리나가 스치고 지나갈때마다 붉은
색으로 도색하는 나뭇잎들.

"추적자들이 좋아하겠군. 젠장할"

짙은 피냄새는 없애기도 힘든 좋은 표식이다. 혀를 찬 믹은 카리나의 손을
붇잡고 뛰었다. 그의 귓가에 물흐르는 소리가 들려와서였다. 달리던 그자세
그대로 눈앞에 나타난 시냇물에 카리나를 쳐박은 믹은 여인을 잡고있던 손을
내려다봤다. 붉은색의 손자국이 손바닥에 찍여있었다.

"푸하…무슨짓이야!"
"정신차리라고 한짓이다. 어제밤에 네가 무슨짓을 저질렀는지 알기나해?"
"……알아"
"하. 참나. 짐이된다고 말하니까 죽여버리다니. 너도 꽤 악독하다."
"아냐!"
"누런도끼이빨 두목이 열받아하겠군. 제기랄. 소녀들은 죽어버렸고 미인은
내가 들고 튀었으니. 날 보면 가죽을 벗겨서 씹어먹으려 들거야."
"짐이 되서 죽인게 아니야! 그애들은…그애들은…팔려가는거보다 죽는게나!"
"씻기나 하셔. 네가 뭔데 아이들의 목숨을 마음대로 취해? 네가 조커의 화신
이라도 되냐?"
"그런게 아니야!!! 난…나는…"
"쳇."

좀더 핍박하려던 믹이었지만 카리나의 눈에서 흐르는 눈물을 보자 마음이 약
해질수밖에 없었다. 남자가 울면 국가가 세워지고. 여자가 울면 남자가 무너
진다고 누가 그랬던가? 믹도 어쩔수없는 남자였다.

아침 햇살을 받아 반짝이는 시냇물은 카리나가 들어오자 검붉은색으로 변하
였다. 딱딱하게 굳은 머리를 물속에 넣고 비비며 카리나는 울었다. 옷을 입
은채로 대충 씻고 나온 카리나는 어느샌가 믹이 없는걸 보고 깜짝 놀라서 주
변을 돌아보았다.

"미…믹?"

졸졸졸. 시냇물 흐르는 소리만이 카리나의 귀에 들려왔다.

"믹! 어디있어? 미익! 제발…"

카리나는 그자리에 풀썩 주저앉았다. 밤새 걷고 뛰느라 지쳐있기도 했고 믿
었던 존재가 사라진것에 절망해서이기도 했다. 마악 물속에서 뛰쳐나와 덜덜
떨면서 훌쩍이던 카리나의 앞에 한손에 산딸기가 달린 줄기를 든 믹이 뛰어
왔다. 눈물콧물이 범벅된 얼굴로 자신을 올려다보는 여인을 보며 한숨을 내
쉰 믹은 베낭에서 남자옷 한벌을 꺼내서 옆 나무에 걸쳐놓은뒤 말했다.

"나참. 완전 울보군. 어릴때는 그렇게 야무지고 독하더니만."
"……"
"옷이나 갈아입어. 그꼴로 숲을 지나가기는 힘들테니까."

할말만 다한채 믹은 다시금 수풀사이로 사라졌다. 젖은 소매로 얼굴을 쓱쓱
닦은 카리나는 믹이 놓고간 옷을 주섬주섬 챙겨입고 믹이 바닥에 놓고간 산
딸기줄기중 하나를 들어서 빨간 열매를 따서 입안으로 넣었다.

"달고…시다. 굉장히…"

피와같이 붉게 익은 산딸기의 즙이 여인의 갈증을 해결시켜주었다.


- 왕국력 430년 10월 2일 아델성외각 2km 지점. -

'붉은 늑대' 보병단이 이동하는 가도의 왼쪽으로는 드넓은 밀밭이 펼쳐져있
다. 그리고 오른쪽으로는 깊은 숲. 보통의 일상적인 날들이 반복되었다면 저
밀밭에 자라고있는 밀들은 모두 수확되어서 창고에 쌓여야겠지만 지금은 관
리를 하는 지주도 농사일을 하는 농노들도 모두 도망친뒤였다.

이제 곧 있으면 서리가 내릴테고 밀들이 쓰러지기 시작하면 썩어들어갈거란
걸 아는 페이빈은 넓은 밀밭을 보면서 안타까워했다.

"돈인데…"

진한 감수성을 가진 소녀라면 황금의 어쩌구 하는 대사를…혹은 보통의 감수
성을 가진 평범한 사내라면 식탁의 기쁨 어쩌구…하겠지만. 역시 페이빈은
'특별한' 보통사람인것 같다.

그가 아까워하건 말건 마차는 가도를 따라 달리다가 해가 산을 넘어 하늘로
올라갈때쯤 가도를 벗어나 언덕위로 올라섰다. 그리 높지않은 작은 언덕위에
는 미리 도착한 보병들과 전날 저녁에 도착한 제 1 경기병단이 주둔하고 있
었다.

경무장의 기동력을 최대한 살린 경기병과 맞먹는 이동속도에 혀를 내두르던
페이빈은 도착하자마자 사령관 아이리타의 호출을 받았다.

짐도 못풀고 어깨에 맨채 사령관 막사로 들어가자 아이리타와 두명의 천인장
이 기다리고 있었다.

"늦어."
"네. 죄송…"
"너말고! 멍청아."
"……"

긁적긁적. 며칠 못봤지만 소녀의 성격이 그사이에 좀더 나긋나긋하게 변하기
를 바랬던건 무리였나보다. 아이리타는 중앙에 아델성이 그려진 군사지도를
뚫어지게 노려보면서 입을 열었다.

"제타. 얼마나 걸린다고 했지?"
"네. 아가씨. 공작가의 추가병력은 최소 2주. 그리고 공성용 투석기의 부품
과 공병이 도착하는 시간은 최소한 3일은 더 걸립니다. 사병을 이끄는 귀족
들중 이틀내에 도착할수있는 숫자는 3명으로 대략 1500명정도 됩니다. "
"망할. 누군 엉덩이깨지도록 달려서 이틀만에 근 300km를 주파했는데 우리보
다 가까이 있는놈들이 아직도 꾸물거리는거야?"
"자기 병사들을 잃는게 싫은가 보지요."
"닥쳐 페이빈! 잘난 마법사씨! 그정돈 말안해도 알아!"
"그럼 전 왜 부르신겁니까?"
"그건…음. 어쨌든 작전참모니까. 회의중에는 있어야지. 안그래?"

아이리타가 약간 당황한 얼굴로 페이빈을 바라보며 말했다. 그녀의 체형에
딱 맞게 맞춰진 반들반들하게 닦인 하프플레이트를 바라보면서 페이빈은 아
이리타의 몸매가 꽤 좋다고 생각했다. 물론 생각만 했다. 입밖으로 꺼내면
모르긴 몰라도 저 성격 더러운 소녀는 검을 빼들고 죽일려고 할것이다.

"여하튼. 아델성의 외성벽 높이가 얼마나되지?"
"가장 낮은데가 8m, 높은데가 14m입니다. 평균적으로 10m정도로 잡으면 됩니
다."
"우리 군 장비중에서 그정도 길이의 사다리 있어?"
"죄송합니다. 아가씨."

아이리타가 아델성에 도착해서 보게된 전황은 별로 안좋았다. 워낙 부유한
성이다보니 성을 포위하는건 별로 효과가 없었고 또 성벽도 높았다. 거기다
숫적으로도 큰 차이가 없었고 무엇보다도 제대로된 공성병기가 하나도 없었
다. 아벨로이드 수비병들에게도 급히 달려온 아이리타에게도 말이다.

아쉬운 마음에 손재주 좋은 병사들을 모아서 사다리를 만들라고 명해 놓기는
했지만 별로 도움이 안될거라는걸 아이리타는 잘 알고있다. 단단한 참나무로
만든 끝에 날카로운 갈고리가 달려서 성벽에 한번 붙으면 잘 안떨어지는 공
성용 사다리가 있어도 부족할판에 대충 얼기설기 엮어 만든 나무사다리따위
는 없느니만 못했다.

회의는 지지부진 시간만 끌다가 끝났다. 적들중 활을 다루는 자가 적다는게
그나마 위안이 되었지만 그렇다해도 전황에는 별 도움이 못되었다.



지휘관과 함꼐하는 식사라면 그나마 사정이 나을줄 알았던 페이빈은 달랑 보
리빵하나와 멀건 죽이 사령관 막사로 들어오자 실망한 표정이 역력했다. 부
실한 식생활은 정신건강에 지대한 악영향을 미친다고 중얼거리며 식사를 마
친 페이빈은 사령관이자 성격더러운 소녀인 아이리타가 야영지를 시찰한다고
일어서자 눈물을 머금고 따라가야 했다.

말이 부관이자 작전참모이지 페이빈이 한마디만 하면 그대로 톡톡 쏘는 아이
리타 덕분에 꿔다놓은 보릿자루가 되어버렸기에 회색 탑과 후작저택이 간절
히 그리워지는 페이빈이었다.

막사를 나온 아이리타는 두명의 천인장들과 페이빈을 데리고 사다리를 만드
는 곳으로 향했다. 높은 분들이 우르르 몰려다니자 병사들이 긴장했다.

야영지에서 약간 떨어진 작은 숲에서 사다리를 만들던 백인대장 믹슨은 사령
관이 직접 시찰하러오자 긴장하였다.

한켠에는 이미 만들어진 나무 사다리가 여기저기 널려있었고 다른쪽에서는
나무를 잘라서 밧줄로 엮고 있는 모습이 보였다. 가까이서 사다리를 본 페이
빈은 입에서 한숨이 절로나왔다. 페이빈뿐만 아니라 사령관과 천인장들도
마찬가지인듯 했다. 눈치만 보던 믹슨 백인장은 어쩔줄 몰라했고…

"이따위걸로 공성전을 벌이겠다고?"
"죄…죄송합니다. 사령관님. 워낙 시일이 촉박하고…"
"시끄러웟!"
"네! 넷!"

음지에서 말리고있던 사다리중 하나를 만져보던 페이빈은 나무진이 배어나와
손을 더럽히자 땅바닥에 손을 쓱쓱 문대었다. 생나무를 말릴새도 없이 잘라
다가 이어붙였으니 당연한일. 이런걸 타고 올라가다간 발이 미끄러져 실족사
할수도 있다.

짹.짹.짹.
소녀의 귀에 쥐새끼울음같은 소리가 들렸다. 아이리타가 소리난곳을 바라보
자 병사둘이 어색한 웃음을 지으면서 손을 등뒤로 숨긴채 슬금슬금 물러나고
있었다.

"거기서. 숨긴거 내앞에 보여봐"

두 병사는 우물쭈물거렸다. 촹∼ 흰색의 롱소드가 빛을 발하며 뽑혀나오자
둘중 오른쪽에 있던 병사가 급히 아이리타의 앞으로 달려와서 양손을 앞으로
내밀었다.

"이건?"

야생비둘기의 새끼가 병사의 두손위에서 부들부들 떨면서 울었다. 아이리타
는 병사로부터 새끼를 빼앗아들고는 고개를 들어서 머리위를 봤다. 과연 얼
마 떨어지지 않은곳에 비둘기집이 보였다.

단지 고개짓만으로도 충분했다. 근처에 있던 병사들이 급히 사다리 하나를
가져다가 비둘기집이 있는 나무위에 걸쳤다. 아이리타는 그저 걸어가서 사다
리위에 올라가기만 하면 되었다. 거의 80°각도로 세워져있는 사다리이건만
소녀는 두발만으로 사다리를 타고 올라갔다. 가슴에 조심스럽게 안은 비둘기
새끼가 다치지 않을까 걱정하는표정으로 사뿐사뿐 올라서는 소녀는 아름다웠
다. 근처의 병사들과 소녀를 보좌하는 모든 사내들의 얼굴에 홍조가 깃들었
다. 물론 페이빈도 예외는 아니다. 소녀가 막 새집앞까지 다가가 손에든 새
끼를 올려놓으려 할때였다.

"꺄악!!!"

우직. 소리와 함께 아이리타가 밟고있던 나무사다리가 꺾이더니 반으로 부러
졌다. 소녀는 그대로 바닥으로 떨어졌고 어린 사령관을 위해 몸을 던지는 헌
신적인(?) 병사들의 도움으로 무사히 다치지 않고 바닥을 밟을수 있었다. 물
론 의견도 듣지않고 마음대로 머리위로 떨어져내려서 깔아뭉개진 이름모를
병사가 중상에 게거품을 물고 쓰러진일따위는 아무도 신경쓰지 않는다. 그렇
기에 억울하면 출세하라던가?

아이리타는 손에 들고있던 새끼를 조심스럽게 헤리온 천인장에게 넘긴뒤 다
시 장검을 뽑아들었다.

"이거 만든 새끼들이랑. 감독한 새끼 나와. 당장. 다섯센다. 하나… 둘…"
"고정하시지요. 아가씨."
"시끄러워 멍청한 마법사야. 나 떨어져서 크게 다칠뻔했어. 저런걸 사용했다
간 무고한 병사들도 많이 죽어. 아니면 네가 책임질래?"
"하아…"

아이리타는 손에 들린 장검을 휘둘렀다. 붕∼붕∼ 검이 허공을 가를때마다
바람소리가 울렸다. 장난이 아니다!. 지위고하를 막론하고 아이리타의 주위
에 서있던 장교와 병사들이 공포에 몸을 떨었다.

급기야 피를 볼것 같기에 페이빈이 움직였다. 우선 헤리온의 양손에 들려있
는 비둘기 새끼를 손에 받쳐들고 주문을 외웠다.

"Fly"

페이빈의 몸이 살짝 공중에 뜨더니 천천히 새집이 있는 나무쪽으로 날아갔다.
새집위에 새끼를 조심스럽게 내려놓은 페이빈은 바닥으로 내려왔다. 물론 마
법의 위대함을 알리기 위해 - 다시말해 무시받고있는 자신의 처지를 개선하
기위해 - 콧대를 높이며 아이리타의 바로 앞에 떠 있었다.

"날아?"
"마법의 힘이지요. 아가씨."

놀라워하며 술렁이는 병사들의 목소리를 즐거히 받아들이는 페이빈의 귀에
고운 소녀의 목소리가 들려왔다.

"잘됐네. 페이빈. 가서 아델성 정찰하고와. 흐음…별볼일 없는 녀석인줄 알
았는데 그래도 가끔은 써먹을데도 있네. 밥값은 해야지? 빨리 갔다와."
"……네."

생글거리며 손까지 흔들어주는 아이리타를 노려보며 페이빈은 아델성을 향해
높이 날아올랐다.



상공에서 스파이글래스 - 무지막지하게 비싸다. 그냥 유리도 아닌 커팅이 조
금만 잘못되도 못쓰는 랜즈라는 유리를 사용한다 -로 성내를 둘러보았다.

외성벽을 지나 안을 내려다본 페이빈은 거리 곳곳에 시체가 쌓여있는걸 보았
다. 하늘에서 내려다본 아델성내는 붉은 케챂을 떨군듯이 군데군데 피로 얼
룩이 져 있었다.

10여분가량 공중을 배회하며 정찰을 한 페이빈은 미련없이 몸을 돌려서 후작
군의 주둔지로 날았다.



정찰을 마친뒤 사령관 막사로 돌아온 페이빈은 헤리온의 도움으로 지도에 병
력상황을 적어나가기 시작했다.

"대충 1000에서 1500정도입니다."
"적어. 나머진 어디로 간거지? 반도 안되잖아?"

아이리타가 의자에 기댄채 중얼거렸다.

"그건 모릅니다. 성내에 있는건지. 아니면 성밖으로 나온건지. 혹은 도망간
건지도 모르고요."
"드러난 전력이 절반밖에 안된다는게 마음에 안들어. 어디로 간거지?"
"글쎄요…"
"정찰을 강화하겠습니다."

제 1 경기병단 천인장인 제타가 인사를 한뒤 밖으로 나갔다. 기마대를 편성
하여 정찰부대를 사방으로 보낼생각인듯했다.

"좋아. 전투는 시작되었다고. 개전이야. 이젠 물러설곳도 후퇴할곳도 없다.
이점 병사들에게 잘 주지시키고…아참 페이빈…"
"예?"
"정찰 쓸만했다. 다음부터 종종 애용할께."
"예…"

소녀가 싱긋웃으며 막사를 나가는것을 이를갈며 바라보던 페이빈은 불행한
자신의 처지를 비관하면서 한숨을 내쉬었다.



검은 투구, 검은 장화, 그리고 검은 망토. 지나가는 누가 봐도 수상하다는
생각이 나게 할법한 특이한 복장의 남자들이 긴 성내의 복도를 걸어갔다.
몇발자국마다 붉게 칠해진 피와 한때 인간의 것이었음직한 파편들이 곳곳에
서 눈에 띄었지만 검은옷의 사내들은 전혀 개의치 않는듯이 무심한 눈길로
복도를 걸어갔다.

한때 성주의 방이라는걸 짐작케 해주는 화려한 양각이 새겨져있는 나무문이
사내들앞에 나타났다.

빠른 몸짓으로 문을 열어제친 사내들은 성안에서 유일하게 온전한 방안에서
역사서적을 뒤적이는 남자의 앞까지 걸어가 공손히 무릎을 꿇었다.

"갔던 일들은?"
"대부분 처리되었습니다."
"대부분?"

탁. 책을 보고있던 갈색머리사내는 소리나게 책을 덮은뒤 공손한 자세로 무
릎을 꿇고있는 이들을 노려보았다.

"전부가 아니라 대부분? 설명해."
"예. 아델성내를 장악하는데는 성공했으나. 보힌공작의 빠른 조치로 외부와
의 연결점이 끊어졌습니다. 또 캐로스 후작의 병단이 지척까지 다가왔습니다.
조치를…"
"다음명령따윈 없다. 난 분명히 명을 전했고 너희들은 달성해야한다. 가서
일을 마무리 짓도록. 실수는 용납하지 않아."
"예."

사내들이 물러가자 책을 대충 집어던진 사내는 초점없는 눈으로 방을 둘러보
면서 중얼거렸다.

"상대도 꽤 유능해. 그래봐야 내상대는 못되겠지만. 하긴 이기기만 하는 싸
움은 재미없지. 후후"

자신감이 넘치는듯. 사내는 웃으면서 방을 나섰다.


- 왕국력 430년 10월 2일 후작군 주둔지. -

시간은 인간을 기다려주지 않는다. 주변을 정찰하고 공성용 사다리를 급조하
는 동안에도 시간은 빠르게 흘러갔고 어느새 사방은 캄캄한 어둠에 휩쌓였다.
아이리타 사령관은 페이빈에게 끊임없이 신경질을 부렸고 작전참모라는 직함
탓에 다른 천인장들처럼 자기 부대로 도망가 짱박히지도 못하는 페이빈은 사
령관의 신경질을 그대로 다 뒤집어 써야했다.

"에휴…"

한밤중이 되어서야 간신히 스트레스 해소물의 직위에서 풀려날수 있었던 페
이빈은 길고긴 한숨을 내쉬며 월급쟁이의 비애를 실감하였다. 후작앞에서도
당당하게 제할말을 다했던 페이빈이지만 이 까탈스럽고 성격더러운 여자는
마음에 안들면 바로 롱소드를 꺼내들고 휘둘렀기에 반항조차 변변히 못해봤
다. 이런점이 스트레스가 되어서 더욱더 페이빈의 기운을 빠지게 해주는 요
인이 되었다. 어딜가나 말보다는 주먹이 우선하는 법이다.

참모라는 직위덕택에 다른 병사들처럼 큰 막사에 수십명씩 바글거리며 잠을
자지 않아도 되는 페이빈은 일찍 잠자리에 누웠다.



야영지 외각에서 보초를 서던 제 3 보병단 소속 신병 한스는 졸린눈을 비비
면서 옆에서 졸고있는 고참병 한스를 부러운 눈으로 보았다. 한스라는 이름
은 평민들 사이에서는 널리고 채이는 이름이라서 같은 백인대내에서도 한스
만 10명이 넘는다. 멜튼시 피젼트 한스. 이것이 신병 한스의 이름이다. 성을
가지는 평민은 그리많지 않기에 졸고있는 노리아마을 헌터 한스만큼이나 별
볼일 없는 말단 병사이기도 했다. 그나마 고참병은 세금도 적게내고 따로 수
당도 나오지만 신병은 그런것도 없다. 최소한 1년은 복무해야 세금감면 혜택
을 받을수있고 전투수당도 나온다.

지원제였지만 후작령내에서 고액의 세금을 내지않으려면 신체건장한 사내들
은 군대를 가야했다. 그래서 후작의 사병만큼은 스위니아 왕국내에서 1,2위
를 다투는 수준을 유지할수 있는것이다. 어설픈 농민들을 겨울에만 한두달
훈련시키고 필요할때마다 모집하는것보다는 이쪽이 훨씬 능률적이고 효과적
이다. 단점이라면 소요비용이 몇배나 된다는것이지만…

졸지도 못하고 하품만 해대는 한스는 빨리 시간이 가서 따뜻한 잠자리로 들
어갔으면 좋겠다고 생각하면서 횃불을 걸어놓은 야영지에서 약간 밖으로 걸
어갔다. 허벅지까지 내려오는 체인메일의 끝을 올려잡고 바지끈을 푼뒤 자세
를 잡은 그는 소변을 보기위해서 다리를 살짝 벌리고 자세를 잡았다.

쪼르르르…
자다가 일어나서 높아진 생리현상을 해결하는 한스의 얼굴에 행복한 미소가
번졌다.

"흐…으으읍!"

옷을 추스리려던 한스를 뒤에서 누군가가 잡아챘다. 비명을 지르기도 전에
입을 막은 그자는 다른 손에 들린 단검을 한스의 목과 쇄골사이에 찔러넣은
뒤 비틀었다. 피가 약간 튀어올랐지만 그자는 초점이 사라지는 눈을 한 한스
를 잡고 잠시동안 서있다가 조심스럽게 바닥에 눕혔다. 차르륵. 체인메일이
바닥에 닿으며 소리가 났지만 그리 큰 소리는 아니었다.

단검의 피를 자기 옷에 대충 닦은 사내는 한스가 걸어온 초소쪽으로 상체를
숙인뒤 조심스럽게 걸어갔다.



야영지를 습격한 자들은 비단 이들뿐만이 아니었다. 후작군의 야영지 사방의
보초소가 거의 대부분 습격당했다. 두눈을 부릅뜨고 있던 보초들은 어디선가
소리없이 날아온 쿼렐에 이마를 뚫린채 쓰러졌고 졸거나 자리를 이탈했던 보
초들은 소리없이 날아온 단검에 즉사하였다.

외각의 방어선을 손쉽게 무너뜨린 검은옷의 사내들은 야영지 외각에 세워져
있는 짐마차를 가볍게 뛰어넘어 안으로 침투했다. 그러나 후작군 역시 정예
군다웠다. 가슴에 쿼렐을 맞고 쓰러졌던 보초하나가 목에 걸고있던 비상용
뿔나팔을 불었던 것이다.

우우우웅∼
그리 길지도 않고 크지도 않은 나팔소리였지만 한밤중의 병사들의 경각심을
깨우는데는 충분했다.

"누구냐!!"
"침입자다!!!"

잠들어있던 야영지는 마치 동물처럼 금세 깨어났다. 백여개는 되는 막사에서
순식간에 병사들이 쏟아져 나왔다. 아직 제대로 통제가 안되는지 우왕좌왕거
리는 병사들이었지만 지휘관이 나타나면 금세 정돈될것이다. 검은옷의 침입
자들은 일이 틀어진것을 직감하고는 미련없이 뒤로 물러났다.

"와아아아아아!!!!"
"개자식들을 조져버려!"
"죽이자!!!"

야영지 왼편에 있던 작은 숲에서 무기를 든자들이 뛰어나오면 소리를 질러댔
다. 복장과 무장이 통일되지 않은것으로 보아 아마도 아델성을 점거하고 있
는 산적들로 보였다.

기습으로 혼란스럽던 대열은 금세 진정이 되었다. 야영지 외각의 짐마차를
부수거나 뛰어넘어와 달려들던 산적들에게 가장 가까운곳에 위치한 제 3 보
병단 제 2 백인대가 막아섰다. 자다가 뛰쳐나왔기에 갑옷도 입지못하고 그저
검과 방패등만 들고 뛰어나온 병사들이었지만 지휘관의 지휘를 받는 정예군
은 틀렸다.

백인장은 산적들의 숫자가 의외로 많다고 판단하고 무리한 섬멸보다는 시간
을 끌기로 했다. 조금만 버티면 혼란된 부대가 수습될테고 그렇게 되면 숫적
열세는 금세 만회될것이기 때문이다.

"버텨라! 조금만 버티면 곧 원군이 온다!"

갑옷없이 방패만으로 몇배에 달하는 적을 막아선 제 2백인대 병사들은 이를
악물고 몰려드는 산적들을 상대했다. 백인대장 역시 맨몸에 장검만을 들고
맨앞에서서 어설프게 만든 클럽을 들고 달려드는 산적하나를 손에든 검으로
찍어낸뒤 외쳤다. 그런 그의 앞에 유령처럼 검은옷을 입은자가 나타났다.

검을 들어서 상대를 베어버리려는 백인대장의 목에 붉은 실선이 가느다랗게
만들어졌다. 검은옷의 사내는 백인대장을 지나쳐 근처의 다른 병사들에게 팔
을 휘둘렀고 그가 지나갈때마다 산적과 대치하는 병사들의 목에 붉은 선이
이어졌다.

촤아아악…
피가 사방으로 튀면서 목을 부여잡은 백인대장이 쓰러졌다. 지휘관이 쓰러지
자 병사들이 동요했고 서너명정도가 지나갈만한 길이 뚤리자 산적들이 빈틈
으로 침입해 들어왔다. 순식간에 제 2백인대원들이 무너졌고 살아남은 병사
들이 안쪽으로 후퇴했다.

비단 제 2백인대뿐만이 아니었다. 4방향을 막고있던 백인대들이 비슷한 시기
에 같은 수법으로 무너졌다. 갑옷을 받쳐입으며 준비하던 보병대 병사들은
막사안으로 뛰어드는 산적들을 상대해야했다.

거기다 검은옷의 침입자들은 화톳불들중 대부분을 꺼버려서 시야는 극도로
제한되었다.



잘자고있던 숙면을 방해받은 아이리타는 신경질을 내면서 애검을 뽑아들고
밖으로 뛰쳐나왔다.

"망할…"

엉망이었다. 지휘체계를 잃어버린 병사들이 이리저리 흔들리는 낙엽처럼 밀
리고 있었고 산적들과 검은옷의 사내들이 그런 병사들을 공격하고 있었다.
조직적인 저항이 거의 불가능한 상태였다. 거기다 어둠이 사방에 깔려서 누
가누군지조차 알아보기 힘들었다. 같은 부대원끼리 오인공격을 할때도 있었
다.

그녀가 후작군의 지휘관임을 알아챈 검은옷의 사내들중 하나가 아이리타에게
달려들었다. 빠른 속도로 휘둘러진 단검이 그녀의 목을 향해 날아왔다.

"흥!"

아이리타는 검집으로 사내의 단검을 쳐낸뒤 당황하는 상대의 가슴에 긴 검상
을 만들어주었다. 비릿한 피가 뿜어져 나오며 그자가 쓰러졌다. 죽어가는 그
자를 보면서 잠깐동안 생각에 잠겼던 아이리타는 페이빈을 생각해낸뒤 급히
뛰었다.

바로 옆막사까지 뛰어간 아이리타는 막사입구에 서있는 괴상한 사내를 보았
다. 길다란 팔에는 근 20cm는 될법한 손톱이 있는자였다. 적이라고 판단한
아이리타가 검을 휘두르자 그것은 뒤로 훌쩍 뛰어서 피해냈다.

"그만두십시오!"

막 달려들려던 아이리타는 페이빈의 목소리에 막사를 돌아보았다. 그의 막사
앞에는 갈기갈기 찢긴 사내들의 시체가 3~4구정도 - 확실히 알수가 없었다-
가 쌓여있었다. 페이빈은 평상시 복장 그대로 지팡이를 들고 여유있게 걸어
나왔다.

"저건?"
"제가 불러낸 정령 다오(DAO)입니다. 그보다 이거 의외군요. 역시 적은 근처
에 매복하고 있었나봅니다."
"그딴 소리할때가 아니야! 잘못하다간 와해되겠어! 아군끼리 치고받고있다고!
어떻게좀 해봐!"
"네. 알겠습니다. 아가씨. 제가 마법을 쓰는동안 제몸을 지켜주십시오. 난전
중에는 좀 위험하거든요."

페이빈은 정령을 돌려보낸뒤. 지팡이를 들고 주문을 외웠다.

"Continual Light!"

그의 머리위에 햇빛처럼 강렬한 빛의 구가 생성되었다. 주변이 환해지자 후
작군은 오인전투를 멈추고 산적들에게 대항하기 시작했다. 어둠속에서 자유
자재로 움직이던 검은옷의 사내들도 병사들에게 쫓기기 시작했다. 페이빈은
첫번째 광구 이외에도 야영지 위쪽에 2개의 광구를 더 생성했다.

부대가 정돈되고 적들이 밀리기 시작하자 아이리타는 신나하면서 검을 들고
보이는 적을 모조리 휩쓸고 다녔다. 부대내의 유일한 여자인 아이리타의 뒤
로는 그녀를 쫓아서 달리는 불쌍한 병사들이 때아닌 구보로 헉헉거리며 뒤쫓
았다. 물론 그 대열안에는 페이빈도 있다.

수적불리함에 기습의 우위도 사라져버리자 산적들은 정규군의 상대가 못되었
다. 지휘관의 지휘를 받는 병사들이 조직적으로 산적들을 치고나가자 수십의
산적들이 쓰러졌다. 특히 아이리타는 눈에 보이는 산적들을 베고 찌르며 발
로 차는등 좌충우돌 뛰어다니면서 활약하였다.

견디다 못한 산적들이 도망치자 아이리타는 도망가는 산적들을 쫓아서 뛰어
갔다. 그뒤를 몇몇의 병사들이 쫓아갔지만 주력의 차이로 서로간의 거리가
상당히 벌어졌다. 도망치는 산적의 등을 두번이나 벤 아이리타의 앞에 갑자
기 6명의 사내들이 막아섰다. 전부 검은옷을 입고 양손에 단검을 든 그자들
은 조심스럽게 아이리타를 포위햇다.

"헷? 뭐야? 한번해보겠다는거냐?"
"……"

그녀의 등뒤에있던 자가 아무소리도 없이 뛰어올랐다. 아이리타는 슬쩍 옆으
로 피하는것만으로 상대의 공격을 피한뒤 드러난 그자의 등을 향해 검을 휘
둘렀다. 챙∼. 다른 두명이 급히 달려와서 아이리타의 검을 막아냈다. 의외
라는 표정의 아이리타. 이번엔 두명이 달려들었다. 좌우로 달려와 단검을 횡
으로 휘두르자 그녀는 왼쪽의 사내에게 달려들면서 검을 크게 휘둘렀다. 푸
욱…소녀의 장검은 한 사내의 뱃가죽을 길게 찢었고 그자는 검상을 입고 바
닥에 쓰러졌다. 포위망이 풀리자 아이리타는 곧바로 빠져나와서 자세를 잡았
다.

다시 덤벼들려던 아이리타. 하지만 그자들은 미련없이 쓰러진 사내를 들쳐업
고 도망쳐버렸다.

"어? 야! 어딜가! 이리안와?"

오란다고 오겠는가?. 아니 오긴왔다. 싸움에 미친 사령관을 보호하기위해서
전력질주로 달려온 후작군의 병사들이 말이다.

"아가씨! 혼자서 이렇게 돌아다니시면 어떻합니까? 아가씨는 지금 사령관이
시란말입니다! 좀 자각좀 하십시오!"
"아…미안. 깜빡했네. 잘못했어. 해리온"

페이빈이 헉헉거리며 달려왔다. 그의 지팡이 끝이 밝게 빛나고 있는것으로
보아서 역시 이것도 마법인듯 했다. 체력이 약한 30대 사내에게 전력질주는
힘에 부친다고 생각하면서 페이빈은 뛰었고 아이리타앞에까지 도착할수 있었
다.

"아…"

페이빈의 지팡에가 빛나자 사내들의 얼굴이 붉어졌다. 아이리타는 자다가 일
어난 옷차림 그대로 뛰어나왔기 때문이다. 옅은 불빛을 받으며 땀에 젖어 반
짝이는 살결을 가진 여인을 상상해보라. 그것도 왕국내에서 손에 꼽힐 정도
의 미인이라면?

아무리 성격이 더럽고 괴팍하며 피를 좋아하는 여자라고는 하지면 아름다운
것은 아름다운것이다. 급히 자신의 망토를 벗어서 아이리타의 몸을 가려준
페이빈은 험험하고 헛기침을 하면서 돌아섰다.

"아가씨! 사령관으로써는 물론이고! 여자로써의 자각도 필요할것 같습니다!"
"알았어. 알았다고…다음부터 주의할께. 좀 조용히해. 해리온"
"허나…"
"그보다 잘했어 페이빈. 네 마법덕분에 빠른시간에 부대가 수습되었다. 이번
공훈은 아버지에게 잘 말해둘께"
"예. 아가씨."
"자…가자. 가서 또 한잠 자야지? 내일은 피곤할거야. 해리온 뒷처리하고 잘
자."

소녀는 망토앞섬을 여미면서 먼저 야영지로 걸어갔다. 한숨을 내쉬는 천인장
과 병사들. 눈요기감이 사라져서 아쉬워서일까? 아니면 밤새도록 뒷처리를
해야되는 귀찮은 일때문일까?

아이리타의 뒤를 따라서 야영지로 돌아가던 페이빈은 이것저것 생각하다가
소녀가 자신을 빤히 바라보자 깜짝놀랐다.

"뭐야? 왠 잡생각을 그렇게해?"
"아…아닙니다. 아가씨."
"하여튼…고마워."
"예. 그게…"
"망토 고맙다고 내일 돌려줄께. 알았지?"
"그러십시오."


- 왕국력 430년 10월 3일 아델성 1km 외각 -

전날의 야습으로 300여명의 사상자를 낸 아이리타는 해가 뜨자마자 곧바로
진격명령을 내렸다. 출진 나팔과함께 야영지를 지키는 100여명의 병사를 제
외한 기병들과 보병들이 야영지를 벗어나서 아델성으로 향하였다.

아델성의 지척까지 다가간 아이리타는 진한 피비린내를 맡으며 인상을 찌푸
렸다. 갓 살속에서 튀어나온 비릿한 피는 향기롭기까지 했지만 며칠이 지나
서 말라붙은 피는 구역질이 날정도로 싫어했기 때문이다.

성벽위에는 족히 수백은 될듯한 산적들이 자리를 지키고 있었다. 높은 성벽
은 후작군의 진군을 막고있었고 나무 판자가 성벽곳곳에 세워져있어서 화살
공격으로부터 방어벽을 만들어주었다.

아이리타는 헤리온 천인장에게 아델성을 공격할것을 명했고 천인장을 보병단
을 이끌고 성벽위에 사다리를 걸치고 공성을 시작했다. 하지만 급조된 나무
사다리는 십여명의 병사들의 무게를 버티지 못하고 부서지는게 대다수였고
성벽위에서 날아오는 화살에 다수의 병사들을 잃자 후퇴를 명했다.

"죄송합니다. 아가씨…아니 사령관님"
"됐어. 적의 방어가 어느정도인지 알아보려고 했을뿐이야. 한번에 함락될만
한 성이었다면 내가 오지도 않았겠지. 병사들을 쉬게해. 오후에 다시 공격할
거니까 준비시키고…"
"하지만…성벽이…"
"마법사가 있잖아? 후훗. 안그래 페이빈?"
"네? 아…네…"
"수단과 방법을 가리지말고 저 성벽을 무력화시켜. 내 부대가 진군할수있도
록 말이야. 알았지?"
"예…"
"못하면 무능하고 멍청한놈이라 부르겠어. 자…좀더 쉬자고. 여기서 부대 정
렬시키고 점심이나 먹자"

아이리타의 말에 2000명에 달하는 병사들은 적이 눈앞에 보이는 야지에서 솥
을 걸고 불을 피워서 늦은 아침과 이른 점심식사를 시작하였다.

식사시간이 되면 거들일이 없기에 한적한곳에서 사색에 잠기는 페이빈은 높
은 성벽을 바라보면서 사령관의 명령을 어떻게 해결할까를 곰곰히 생각하면
서 머리를 굴렸다.

이것저것 생각하는동안 식사준비가 끝났고 병사하나가 공손한 표정으로 다가
와서 페이빈에게 식사를 가져다주었다. 보병단내에서 페이빈의 인기는 하늘
높은줄 모르고 치솟고 있었는데 흔치않은 마법사라는점. 그리고 환상마법에
조예가 깊다는점. 무엇보다도! 단돈 5실버에 환상적인 미모의 여인을 보여준
다는점 때문이었다. 물론 페이빈은 아이리타가 있는 본대에서는 장사(?)를
벌이지 않았다. 그녀의 성격으로 볼때 잘못해서 걸리기라도 하면 목을 칠것
이기 때문이다.

양배추가 흐믈거리는 스튜를 대충 입안에 부어넣고 구운지 얼마안되었는지
그런대로 말랑말랑한 빵을 먹어치운 페이빈은 진등에게서 얻어낸 마법서를
천천히 읽어나갔다.

"이거다!"

집중해서 책을 읽던 페이빈이 갑자기 벌떡 일어서더나 급히 자신의 천막을
향해 뛰어갔다.



정오를 지나 해가 절반쯤 떨어진 오후가 될때까지 푹쉰 후작군이 천천히 전
진을 시작했다. 성벽위에서도 부산한 소리가 들려오는것으로 봐서 후작군의
움직임을 알아챈것 같다. 하긴 밝은 대낮에 지형지물도 없는 평원의 움직임
을 못본다면 사시거나 장님일것이다.

"정말 그걸로 괜찮아?"
"예. 아가씨. 성공하게 된다면 쉽게 성벽을 뚫고 안으로 진입할수 있을것입
니다."
"성공하게 된다면 말이지? 그말은 실패할수도 있다는뜻?"
"……예."
"뭐. 좋아. 어차피 네가 실패하면 후속부대가 공성장비를 들고올때까지 기다
려야 할테니까. 어찌되었든 네가 성공하기를 빌어줄께. 월급값은 해야겠지?"
"…네."
"가봐."

페이빈은 고개숙여 예를 표한뒤 말에 올라탔다. 그의 주위로 30명의 히터쉴
드를 든 기병들이 바싹 다가왔다. 페이빈의 요구는 간단했는데 보병들이 사
용하는 넓은사각방패인 히터쉴드로 화살공격을 막아달라는 것뿐이었다. 아이
리타는 쾌히 승낙했고 페이빈이 기병들과 함께 먼저 출발하자 본대가 천천히
움직였다. 성벽으로부터 대략 300m쯤 떨어진곳에 멈춰선 아이리타는 페이빈
의 활약을 보기위해서 부대의 맨앞에 선뒤 중얼거렸다.

"어디 잘해보라고. 성공하면 키스해줄께. 물론 실패한다면 엉덩이를 후려쳐
줄꺼야. 후훗."

아마도 페이빈이라면 양쪽다 거절하겠지만. 아이리타는 생각대로 할것같은
분위기였다.



본대로부터 달려나와 성벽앞 100m까지 달려나간 기병들은 급히 말에서 내려
진을 짰다. 성벽방향을 향해 히터쉴드를 2단으로 올려막은 기병대원들은 무
거운 히터쉴드를 단단히 받혀들고 페이빈을 엄중히 경호해주었다.

성벽앞에 방패의 벽이 생겨나자 산적들중 활을 쏠줄아는자들이 화살을 날렸
다. 팅. 팅. 소리가 나면서 화살은 강철방패에 막혀서 아무런 피해를 주지못
했지만 방패를 든 병사들을 긴장하게 만들었다.

페이빈은 마법서를 보면서 천천히 주문을 외웠다. 6서클 마법에 도전하는건
처음이었고 익숙치도 않았으며 남의 마법서의 주문방식을 그대로 따라했기에
실패할 확률이 높았지만 그래도 해야했다.

화살이 빗발치는 가운데 주문을 영창하는 페이빈의 목소리가 나직히 흘러나
왔다. 그동안 방패의 적절한 방어를 받지못한 말들중 몇마리가 화살꽃이가
되어서 쓰러졌다. 페이빈과 함꼐온 기병대원들은 불안한지 주문을 외우고 있
는 페이빈을 힐끔힐끔 바라봤다. 길고긴 주문이 끝나자 페이빈은 방패사이를
약간 띄우도록 지시해서 마법의 목표물을 설정했다.

"Disintegrate(분쇄)!!!"

페이빈의 손에 들려있던 먼지가루와 조그마한 자석이 분해되며 녹색의 광채
가 그의 손에 맺혔다. 페이빈의 손에서 녹색 광선이 돌벽을 향해 날아갔다.

하지만 아직 숙달되지 않아서 일까? 성벽을 향해 날아가던 녹색광선은 중간
에 응집력을 잃고 사방으로 퍼졌다. 수십개의 바늘만큼 가느다란 빛줄기가
성벽을 후려쳤고 녹색 광선을 맞은 부위가 밝은 빛을 내면서 수Cm의 작은 구
멍이 만들어졌다.

"이런…"

성벽에 확실히 타격을 주기는 했지만 실패였다. 컨트롤의 미숙이었는지. 아
니면 마나의 유동성이 부족했는지…그도 아니면 마법재료의 질이 좋지않아서
인지알수는 없었다. 중요한것은 마법이 실패했다는것과 더이상의 자석이 없
다는것이었다. 페이빈은 한숨을 내쉬었다.

"후퇴합니까? 작전참모님?"
"그러…아니요! 조금더 버텨주세요. 좀더 앞으로 이동할수 있을까요?"
"위험합니다. 참모님. 지금도 적이 성문을 열고 뛰어나오면 꼼짝없이 당할겁
니다. 물론 후방에 본대가 있지만…"
"그렇군요. 신호용 화살가지신분 계십니까?"

방패를 들고있는 병사중 하나가 손을 들었다. 그의 등에는 작은 석궁과 심지
가 쌓여있는 쿼렐이 장전되어있었다.

"다음마법도 실패하면 후퇴하겠습니다. 아가씨의 주먹질은 매섭거든요. 좀더
버티다 가야지 안그러면 뼈도 못추릴것 같아서요. 후훗"
"하하하"

페이빈의 마법에 놀란 산적들이 활이란 활을 다 동원해서 마구 쏴대고 있어
서 화살비를 연상케 할정도의 집중공격을 받고있는 상황에서도 페이빈과 기
병대원들은 웃었다.

"좋습니다! 어차피 사령관님의 주먹에 맞아죽나. 화살에 맞아죽나 매한가지!
참모님의 의견에 따르겠습니다! 개인적으로는 사령관님의 작고 연약해보이는
쇠주먹에 맞아죽는 쪽이 좋습니다만…"
"고맙습니다. 여러분. 그럼 50m만 전진합시다."

기병대원들 사이에 웃음이 번져나갔다. 생사가 달린 전투에서 피어나는 우정
이랄까? 동질감이랄까? 한발 한발 조심스럽게 앞으로 나아가자 화살이 머리
위로 날아오기 시작했다. 100m도 안되는 가까운거리였다. 머리위로 방패를
치켜들고 나아간다해도 어디선가 날아올 화살에 죽을지 몰랐다.

"흐억…"

이동하는동안 벌써 세명째 기병대원이 쓰러졌다. 다행히 다리에 맞은듯 생명
에는 지장이 없었지만 방패조 대원중 셋이 부상을 제구실을 못하게 되었다.
그럼에도 앞으로 전진을 멈추지 않은 페이빈들은 성벽에서 50m떨어진곳까지
접근하는데 성공하였다. 도착하자마자 격자모양으로 방패를 둘러서 날아오는
화살을 막아낸 기병대원들은 화살에 맞아죽어가는 말들을 바라보며 안타까운
표정을 지었다. 말을 잃은 기병은 기병이 아니다. 말위에서 먹고 말위에서
자며 말에서 내릴때는 죽을때뿐이라고 말하는 이들에게 몇년동안 호흡을 같
이하는 말이 죽는모습은 가슴아픈일이었다.

"그럼 조금만 버텨주십시오!"

핸드북을 꺼내면서 페이빈이 대원들에게 말했다. 텅!. 머리위로 치켜들던 방
패들중 두개가 크게 흔들렸다. 방패를 머리위에 이고있던 병사가 큰 충격을
받았는지 비틀거렸다. 팔뚝만한 네모난 돌덩어리가 방패사이의 공간으로 떨
어졌다.

화살이 소용이 없자 산적들은 투석전을 벌이기 시작했다. 10m높이에서 떨어
져내리는 돌덩어리들은 확실히 화살보다는 효과가 있었다. 계속되는 돌덩어
리의 공세에 대원들이 계속적으로 충격을 받았다. 단단하게 만들어졌던 방패
의 벽이 흔들거렸다.

그때 방패사이로 성벽을 향해 날아가는 화살무리가 보였다. 본대가 어느새
화살사정거리까지 다가와있었던것이다. 기병들은 본대뒤에서 돌진거리를 잡
고있었고 보병들은 방패로 벽을 만든뒤 궁수들로 화살을 날리고있었다. 후작
군의 공격에 산적들의 투석공격이 눈에띄게 줄었다. 성벽위에서의 응사역시
많이 줄었다.

"Wizard Eye(마법사의 눈)"

주문이 완료되자 페이빈의 머리옆에 작은 눈동자가 생겨났다. 눈을 감은 페
이빈이 마법의 눈에 집중하자 시야가 확장되는 느낌을 받았다. 작은 눈은 시
전자의 의지대로 성문을 향해 날아갔다. 워낙 작고 투명한 눈동자여서 적들
중 눈치챈자는 없었다. 성문위에 있는 기관실로 눈동자를 보낸 페이빈은 기
관실내에 적이 별로 없다는걸 보고 안도했다.

"Telekinesis(염동력)"

도르래가 제멋대로 움직이기 시작했다. 놀란 산적중 하나가 성문과 격자를
여는 도르래키를 잡고 멈추려고 했지만 페이빈의 마법력이 훨씬 강했다. 가
속도가 붙은 격자벽이 이로 올라가면서 천정에 부딪쳤고 굳게 닫혀있던 성문
이 드드드 소리를 내면서 활짝 열렸다. 이 놀라운 광경을 정신없이 바라만
보던 기병대원은 페이빈이 툭하고 치자 제정신을 차리고 신호용 석궁에 불을
붙인뒤 하늘높이 쏴올렸다.

피이이이이…
괴상한 소음과 함께 길고검은 연기가 하늘높이 솓았다. 부대의 후면에서 대
기중이던 기병대가 성문을 향해 돌격하기 시작했다. 그리 멀지도 않은 거리
였다. 몇초도 되지않아 기병대원들은 긴 샤벨을 휘두르며 어설프게 창을 들
고 입구를 막으려던 산적들을 베어버리면서 뚫고 들어갔다.

와아아아아!!!
1000여기의 기병대원들이 전부 들어가버리자 그뒤를 보병단이 쫓아들어갔다.
페이빈은 사령관인 아이리타가 장검을 휘두르면서 안으로 들어가는걸 보았다.
온몸의 힘이 쭈욱 빠지는게 수명이 몇년은 줄어든것 같았다. 넓은 전장의 한
구석 쇳덩어리로된 사각형의 집안에서 페이빈은 뒤로 벌렁 누우며 쓰러졌다.
극도의 긴장감이 사라지자 피로감이 몸안으로 파고들었기 때문이다.


----------------------------------------------------------------

중급이상의 마법사가 공성전에 투입되는 시점부터 상대측에 마법사를 상대할
만한 전력이 없다면 전투는 끝입니다. 그저 가지고있는 AD&D룰의 몇몇 마법
만으로도 높고도 두터운 성벽을 아작낼수있습니다.

그래서 마법사가 무서운것입니다.


----------------------------------------------------------------

이후의 전투는 전투가 아닌 일방적인 학살이었다. 성벽을 근간으로 근근히
버티던 산적단들은 정규군의 상대가 되지못했다. 마치 파도가 휩쓸고 간뒤의
모래사장처럼 한순간에 뚤려버린 산적단들은 급히 성벽에서 물러나 시가전을
벌이려 했으나 기병단의 추격을 받아 제대로된 방어선조차 형성하지못하고
이리저러 뿔뿔이 흩어졌다.

항복해오는 적마저 단칼에 날려버린 아이리타는 말에 탄채 종횡무진으로 휩
쓸고 다녔다. 한때 잘 정비되었던 가도를 휩쓸고 다니면서 기병대가 산적들
의 연계를 끊으면 경장의 보병단이 소규모로 도망다니는 산적들을 소탕했다.

개전한지 1시간되 못되어서 아델성은 평정되었고 해질무렵에는 후작군이 성
을 완전히 장악할수있었다.

개중에는 다른 성문을 열고 도망치려던 산적들도 있었으나 대부분은 후작군
의 추격이나 아벨로이드에서 파견된 수비병에게 체포되어 처형되었다.

한편 성밖에서 적당히 쉴만큼 쉰 페이빈은 생사를 같이한 기병대원들과 함께
여유있는 발걸음으로 성안으로 들어섰다. 곳곳에 핏물이 흐르고 시체들이 쓰
러져있었다.

안으로 향할수록 피비린내는 진하게 맴돌고있었다. 비록 적이라지만 이렇게
많은 생명이 단 한번의 전투로 목숨을 잃자 페이빈은 미약한 죄책감에 몸을
떨었다. 살인을 한것이 이번이 처음은 아니었지만 자신의 마법이 대규모 학
살에 사용된 모습을 보니 기분이 나빠졌다.

거추장스러운 방패를 던져버리고 장검과 단창을 든채 페이빈을 호위하던 기
병대원들중 한명이 그런 페이빈의 표정을 읽었는지 말을 걸어왔다.

"전쟁에 투입되신게 처음이십니까?"
"네…"
"약간 충격적이시겠군요. 하지만 이정도는 그리 대단한것도 못됩니다. 불쌍
한건 일반 백성들이지요. 저희야 싸우는게 본분이니 죽는다해도 당연하겠지
만요."
"그렇겠군요…"
"어서 성으로 가시지요. 사령관님이 기다리고 계실것입니다"
"예. 갑시다"

아련히 들려오는 비명소리와 창칼이 부딪치는 소리를 들으며 페이빈은 아델
성 중앙에 솓아있는 본성으로 향했다. 그때 페이빈쪽으로 10살쯤 되어보이는
소년이 뛰어왔다. 허름한 옷차림과 땟국물이 줄줄흐르는 모습으로 보아 거지
로 보이는 소년이었다. 그 뒤를 건장한 체구의 남자 둘과 비단옷을 입은 중
년의 사내가 쫓아왔다.

기병대원중 한명이 자신들쪽으로 달려오는 소년을 잡아챘다. 소년은 반항했
지만 성인남성의 그곳도 정규훈련을 받은 군인의 상대는 못되었기에 금세 제
압당했다.

중년의 사내는 기병대원들의 무장을 보고 잠시 움찔거리는듯 했지만 실실웃
으면서 다가와서 인사를 하였다.

"감사합니다요. 기사나리들."

막 소년을 낚아채가려는 중년의 손을 페이빈이 나서서 막아섰다.

"관계가 어떻게 되십니까?"
"예? 아! 예! 대장님이신가보지요? 하하. 저는 밀테온이라는 자로써 작은 상
단을 운영하는 별볼일 없는 자입죠. 헤헤"
"저 소년이 상품입니까?"
"예? 오∼ 대장님은 역시 안목이 높으시군요. 상품중에서도 특상품입죠. 소
년…을 좋아하십니까? 원하시면 싸게…"
"됐습니다! 그보다 어떻게 이곳에 있는건지 설명좀 해주시지요?"
"네…그게…물품계약차 아델에 왔는데 반도들이 도시를 점령해서 며칠동안이
나 성밖으로 못나가고 숨어있었습죠. 다행히 위대한 후작각하님께서 아델성
을 수복해주셔서 이만 돌아가려고 하는중입죠."
"……"
"혹시 원하신다면…"
"…됐습니다. 가보십시오."
"예. 예. 이건 약소하나마…헤헤"

밀테온이라고 자신을 밝힌 중년의 사내는 간사한 얼굴로 페이빈이게 가죽주
머니를 내밀었다. 그자의 얼굴을 빤히 바라보던 페이빈은 무표정한 얼굴로
주머니를 받아들었다.

"그럼 수고하십시요"
"……"

소년을 데리고 밀테온이 사라지자 페이빈은 주머니를 열어 안을 보았다. 대
충 500골드쯤 되어보이는 금화가 쌓여있었고 손바닥만한 양피지가 들어있었
다. 손을 넣어 양피지를 꺼내본 페이빈의 얼굴이 일그러졌다.

[  지상최대최고의 물류창고!
부인의 얼굴이 늙고 추합니까?
후처가 바가지를 긁으며 짜증나게 하십니까?
밤이 외로우신데 적당한 혼처가 없으십니까?

저희 밀테온 물류상에서는 고객님의 어떠한
요구에도 응해드릴수 있는 다양한 물건들을
갖추고 있습니다. 엄격한 '품질'관리를 통한
밀테온 물류상에서는 고객님의 욕구를 확실히
풀어드릴수 있을것입니다.

아벨로이드에 오신다면 한번쯤 구경하고 가십시오.
- 고객을 위해 최선을 다하는 밀테온 물류상.      ]

물류품이 무엇인지. 품질관리가 무엇인지따위는 페이빈의 기민한 머리로 금
세 알아차릴수 있었다. 씁쓸한 표정의 페이빈은 양피지를 베낭안에 대충 쑤
셔넣은뒤 금화를 들고 잠시 고민했다.

마음같아서야 혼자서 꿀꺽하고싶지만 - 물론 그런다해서 아이리타 사령관의
신임(?)을 받는 작전참모에게 대놓고 욕할 병사는 없다 - 방금전까지 같은
무쇠벽을 사이에 두고 삶과 죽음의 경계를 넘나들던 사이가 아니던가?

"이건…"

금화를 보던 기병대원들이 재빨리 눈을 돌려서 정면을 주시했다. 작전참모라
면 귀족일것이다. 귀족이라면 자신들같은 평민따윈 신경도 쓰지않을것이다.
그림에 떡이라는것이 바로 이런때를 두고 쓰는말이 아닐까?

"개인당 10골드씩 나누지요. 부상을 입은분들은 15골드씩하겠습니다. 이의
없으시지요?"

웃으며 페이빈이 말했다. 이렇게 손해만 보아서 언제 100만골드를 모을지 요
원하다고 생각하면서 페이빈은 즉석에서 금화 345개를 꺼내어 대원들에게 나
누어주었다. 생각지도 못한 부수입에 병사들의 입이 헤벌쭉 벌어졌고. 페이
빈은 남은 155골드를 챙겼다. 물론 이에대해 따지거나 공평하게 31등분하자
고 말하는 병사는 없다. 어찌되었든 공돈이지 않은가!!!



아직 피비린내가 진동을 하는 성안으로 들어선 페이빈은 아이리타의 호출을
받고 병사의 안내를 받아서 성주의 방으로 갔다. 안에는 두명의 천인장과 백
인장표식의 장교 6명 그리고 아이리타가 의자에 앉아서 페이빈을 기다리고
있었다.

문을 열고 안으로 들어서자 방안의 시선이 모두 페이빈에게 향했다.

"아…"

코를 긁적이면서 페이빈이 많은 시선에 쑥스러워 했다. 순진한 그의 모습이
귀여보였다. 물론 아이리타의 눈에만. 다른 남자들의 시선에는 정말 이런 연
약해보이는 사내가 성문을 열어 이번 전투를 승리로 이끈자가 맞는지 의심의
눈초리를 보였지만…

"수고했어. 페이빈. 생각보다 쓸만했다."
"감사합니다. 아가씨."
"흐음. 이번 전투에서 페이빈의 공훈이 최고다. 이의있는자 있으면 바로말해"
"하나…아가씨. 페이빈님은 기사도 아닌데…"
"꼭 기사만 공훈을 받을 자격이 있나? 헤리온 너 혼자서 성문을 열수 있어?"
"……"
"다른의견. 말해봐"
"없습니다. 페이빈님이 비록 기사는 아니지만 이번 전투의 1등공신임에는 틀
림없습니다. 승리가 예정된 전투지만 시간과 인력의 피해를 최소화했다는데
전 찬성합니다."

기병대를 이끄는 천인장 제타가 말했다. 그의 갑옷 여기저기에는 핏자국과
사람의 것이라고 생각되는 살점이 붙어있었다. 아마도 전투를 끝마치고 곧바
로 달려온듯 했다. 다른 백인장들도 제타의 말에 동조했고 아이리타는 그런
이들을 보고 웃으면서 말했다.

"난 이번 전투에서 가장 큰 공을 세운 장군에게 키스해주기로 했어."
"예에?"
"아가씨!!!"
"왜? 닳는것도 아닌데?"
"안됩니다!!! 그것도 기사도 아닌 마법사라니…"
"시끄러워! 이미 결정한거니까. 페이빈 이리와."
"예…에?"

아이리타가 손가락을 까닥거리며 다가오라고 했지만 페이빈의 발을 그녀의
명령에 반하여 뒤로 슬금슬금 물러섰다.

"다섯센다. 하나…두울…세엣…"
"갑니다! 가요!"

철컥 소리를 내며 반쯤 뽑혔던 소녀의 애검이 페이빈이 급히 달려오자 다시
제자리로 돌아갔다. 최고공훈자로 낙인(?)찍힌 찜찜한 표정의 마법사앞에선
소녀는 다른 장교들을 째려봐주는것으로 관전자들의 시선을 물리친뒤에 말했
다.

"눈감아."
"저기…안하시…"
"맞을래? 감을래?"

누누히 말하지만 말보다는 주먹이 가깝다. 페이빈은 눈을 감았고 아이리타가
까치발을 들고 입술을 겹쳤다. 짧게 끝난 키스였지만 페이빈은 큰 충격을 먹
은듯이 당황한표정으로 어쩔줄 몰라하다가 일거리가 남았다며 성주의 방을
뛰쳐나갔다. 혀로 입술을 핧으면서 남겨진 아이리타가 중얼거렸다.

"흐음…키스란 이런건가? 밋밋한데? 이런걸 왜 하는거지?"

여기서 첫키스에 실망해 하는 소녀에게 이성과의 교제와 접촉에대해서 장황
한 설교를 하는 장교가 있었다면 후작의 후계자인 카론경과 카리온경에게서
큰 신임을 받을수있는 좋은 기회가 되었겠지만 불행히도 그들은 지금 이곳에
없었고 아이리타의 검은 수십명분의 피를 머금고있어도 날카로웠다.

책에서 본것과는 너무 틀리다고 중얼거리며 아이리타가 입술을 만자고 있을
때 다른 장교들을 대표해서 해리온이 나섰다.

"아가씨…"
"왜? 설교할생각은 마. 피를 봐서 그런지 조금 흥분되거든? 귀에 거슬리면
베어버릴지도 몰라."
"그…아닙니다."

고개를 푹숙이는 해리온. 그러나 제타를 비롯한 다른 백인장들의 눈총이 강
렬히 쏟아지자 한숨을 내쉬면서 다시 입을 열어야 했다.

"그…저기…"
"할말있으면 빨리해. 답답하게 굴지말고."
"다! 다음! 전투에서 공훈을 세워도…그러니까…"
"키스해주냐고?"
"……네"

모기만한 대답이 해리온의 입에서 흘러나왔다. 정녕 이시대의 성도덕은 땅에
떨어진것인가?

"뭐…생각해보지. 아. 아무래도 이상해. 다시한번 해봐야겠다. 랄라∼"

콧노래를 흥얼거리면서 소녀는 성주의 방을 나갔고 해리온은 제타를 비롯한
백인장들의 눈총을 받아야했다. 저 눈길은 질투어린 시선인가? 아니면 경망
된자를 질책하는 시선인가? 이들의 속마음을 알수있는 방법이 없으니 확인할
길은 없다.

정말로 키스할줄은 몰랐던 페이빈은 속으로 카리나양에게 백배사죄를 하면서
피라미드를 지키는 미라(mummy)처럼 목적없이 성안을 배회하였다. 마치 미로
처럼 비비꼬아놓은 성안에는 수십의 병사들이 한데 뭉쳐서 돌아다니며 잔당
을 색출하고 있었다.

그중 페이빈의 눈에 띈것은 다량의 무구류와 주화소리가 분명한 절그럭 소리
를 내는 큰 주머니를 들고가는 다수의 병사들이었다. 돈소리를 듣자 페이빈
의 기민한 머리가 돌아가기 시작했다. 후작군이 돈을 들고 여기까지 진군해
오지는 않았을테니 저 금화 - 단정하고있다 - 들은 산적들에게서 빼앗은것이
나 아니면 이 성내에 있던 재화들일것이다. 거기까지 생각이 미친 페이빈은
급히 병사들에게 달려갔다.

재화를 옮기는 병사들에게 안내를 받아서 보급계장교앞에선 페이빈은 의아한
눈으로 보는 장교에게 말했다.

"저도 돕겠습니다."
"…마법사님이 하실만큼 대단한 일이 아닙니다만…"

20대의 어리숙해보이는 장교는 페이빈을 위아래로 훓어보면서 조심스럽게 말
했다. 비록 보급계에 몸담고있어서 직접전투에 참여하지는 않았지만 페이빈
의 화려한 마법으로 벽에 구멍을 뚫고 성문을 여는등의 기적과같은 일을 행
한 마법사이기에 어린 장교는 경외감을 품고있었다.

"괜찮습니다. 이것들은 전리품이지요?"
"네. 제가 할일은 이 물건들의 가치를 매겨서 정확한 가격을 확인하는것입니
다."

알아서 자신이 할일을 말하는 장교. 페이빈이 사람좋은 미소를 지었다.

"잘됐군요. 저도 숫자계산이라면 누구에게도 안진다고 자부합니다. 또 물품
감정도 약간 할줄알고요."
"도와주신다니 감사합니다만…전투로 피곤하실텐데…"
"아니요. 전혀요. 후작님을 위한일인데 솔선해서 나서야지요. 하하하"
"그렇군요. 그럼 부탁드리겠습니다."

장교는 지나가는 병사에게 명해서 의자와 책상을 가져오게 시켰고 금방 페이
빈의 자리가 만들어졌다. 가치환산이 힘들 보석류와 귀금속류. 가공된 장식
품들이 페이빈의 앞에 쌓이기 시작했다.

"흐음…컷팅은 잘되어있으나 보관 부주의로 흠집이 있음. 색이 고르지 못함
370골드 상당."

손가락만한 오팔을 이리저리 살펴보면서 페이빈이 빠르게 적어나갔다. 옆에
금화나 세고있던 젊은 장교는 혀를 내두르며 전리품 계산이 금세 끝날것 같
다고 좋아했다. 물론 그는 모른다. 방금 페이빈이 소매속으로 1000골드는 할
듯한 둥그런 월장석(MoonStone)을 집어넣은 사실을 말이다.



한편 페이빈을 찾아헤메던 아이리타는 그를 못찾고 이리저리 헤메기만 하자
애매한 병사들만 닦달했다. 아닌밤중에 홍두께라고 수십명의 병사들을 데려
다가 실전대련 어쩌고하면서 두들겨 맞은 병사들은 바닥에 누우면서 여자보
다 약한 육체에 눈물을 흘리며 허약하게 낳아준 어머니를 원망하였다.

"망할놈아! 어디숨어있는거야! 야! 거기 너!"
"예…예?"

간신히 온힘을 다해서 바닥을 박박기며 도망가던 병사가 아이리타의 지명을
받자 놀라서 황급히 대답했다.

"그래! 너! 아직 움직일 힘이 있는걸보니 꽤 쓸만한데? 가서 30명만 더 데리
고와! 알았지? 5분준다! 늦으면 네놈의 뼈를 잘근잘근 부숴서 새모이로 주겠
어!"
"옛!"

자신들의 고통을 타인에게 전가할수있다는 기쁨과 연약한(!)여자에게 인정받
았다는 감격에 그 병사는 아픔도 잊은채 뛰어나갔다. 아마 그의 말에 넘어가
아이리타에게 온 병사들은 두고두고 그를 원망할것이다.

"쓰읍…찝찝해. 에이…"

퍼억…

"끄으으…"

괜히 신경질적으로 휘두른 발길질에 얻어맞은 병사가 배의 통증에 신음성을
지르다가 기절해버렸다.



성문밖에서 경비를 서고있던 병사는 페이빈의 마법에 크고작은 구멍이난 성
벽을 바라보면서 감탄성을 내뱉었다. 인간의 힘이라고는 믿기 힘들정도로 둥
그렇게 뚫린 구멍은 그가 휴가나와서 집으로 돌아가게 된다면 며칠동안은 떠
들만한 이야기거리를 만들어주었다.

무시무시한 마법사의 위용을 충분히 감탄하던 병사의 눈에 구멍난 성벽사이
로 작은 돌조각이 떨어지는게 보였다.

투둑.
처음에는 그저 작은 돌조각 몇개가 떨어지기에 그려려니 했다. 그런데 조금
지나자 사람머리만한 돌덩어리가 구멍에서 빠져나와서 바닥으로 굴러 떨어지
는게 아닌가?

쩌적. 소리가 나면서 벽면에 금이 가기 시작했다. 그제서야 뒤로 슬금슬금
물러난 병사는 같이 보초를 서던 동료와 함께 멀찌감치 물러나며 소리쳤다.

"무너진다아아아아아아아∼"

그의 외침이 끝나기도 전에 쿠구구구궁∼ 하는 광음과 함꼐 성벽한켠이 본격
적으로 무너져내리기 시작했다. 파편이 수십미터까지 튀어올랐고 자욱한 먼
지구름이 피어올랐다.



회의실에 남아서 옥신각신하던 해리온외 장교들이 광음에 놀라서 창가로 몰
려갔다. 저멀리 성벽이 무너져 내리는게 보였고 자욱한 먼지구름이 뭉게뭉게
피어오르고 있었다.

"……"
"아무래도…"
"마법인가?"
"진님등과는 틀린것 같군요. 페이빈님은…"
"진정한 마법이라는건가…이런게…"

페이빈이 들으면 얼굴이 시뻘개질만한 발언들이었다. 실패한 마법으로 칭찬
을 들으면 누구나 부끄러워하겠지만…

한동안 창밖을 바라보던 장교들이 다시 자리로 돌아왔다. 회의를 주도하고있
던 제타천인장이 입을 열었다.

"그자들이 없더군."
"맞습니다. 이미 도주했는지…아니면 다른곳에 숨었는지는 알수없지만…"
"헤리온경. 그쪽의 피해는 얼마나되오?"
"저희쪽은 여섯이 당했습니다."
"우리가 셋이고 전투중 사망한 백인장이 한명이니 고급장교가 무려 열명이나
죽은건가…이런 전투에서?"

성주의 방에 모인 장교들의 표정이 숙연해졌다. 실제 전투에서 사망한 백인
장급 장교는 겨우 1명이었으나 야습때 무려 아홉이나 목숨을 잃었다. 덕분에
나이많은 십인장들이 무더기로 진급하기는 했으나 고급장교의 사망은 후작군
전체로 봤을때 큰 손실이었다.

"무서운 놈들이었습니다. 저도 검을 맞대보았는데 마치 유령같이 빠져나가더
군요."

대부분의 백인장이 헤리온의 말에 동의했다. 검은옷을 입고있던 자들의 단검
술은 형식에 구애받지않고 확실하고 정확하게 상대의 목줄을 노렸다. 특히
산적들과 대치하고있던 백인장들은 유령처럼 나타난 이들에게 등이나 목줄기
를 공격당해 절명하였다.

"제타님. 전령은 어떻게 되었습니까?"
"우선 3방향으로 두명씩 나누어 보내기는 했네. 하지만 몇이나 무사히 도착
할지는 나도 모르겠군…"
"그렇다면 저희가 보유한 전서구도 띄우겠습니다."
"그렇게 하게. 그럼 난 부하들을 살피러 가보겠네"
"수고하십시오. 다른분들도 이만 자리에서 일어나시지요"

제타와 제 1경기병대 소속 백인장들이 나가자 헤리온도 자리에서 일어나 뒷
일을 마무리하기 위해서 나섰다. 찜찜한 전투였다. 명령은 확실히 이행했지
만. 정체불명의 상대에게 큰 손실을 입었고 적의 시체하나 못건졌다. 야습때
헤리온 자신이 죽인 적도 어느사이엔가 사라져있었다. 산적들의 시체는 많았
지만 검은옷의 사내들은 단 한명도 없었다.

헤리온은 고개를 저으며 뒷일은 나중에 생각하기로 하고 우선 부대를 정비하
기위해서 성을 나서려고 했다. 그의 앞에 엉망이된 얼굴로 병사하나가 기어
오지만 않았다면 말이다.

"뭐…뭐냐! 적이냐?"
"사…살려…주…끄헉…"

그 병사는 말도 제대로 못잇고 고개를 푹숙인채 쓰러졌다. 긴장한 헤리온과
백인장들이 검을 뽑아들었다.

"오호. 이번엔 장교들이야? 잘됐네. 그렇지않아도 헤리온의 검술이 보고싶었
는데. 1:1로 할래? 아니면 전부다 덤빌래?"

사악한 미소를 지은채 서있는 아릿따운 소녀. 아이리타 폰 나레시온양이 이
를 드러내며 웃었다.


----------------------------------------------------------------

가X군 : 무슨생각이냐?
페이빈 : 뭐가?
가X군 : 왜 순진한 장교 속여서 네놈이 전리품확인같은 잡일을 하는거야?
페이빈 : 훗. 그야 당연히 전리품획득이지!
가X군 : 넌 감정만 할뿐이잖아. 획득은 무슨…
페이빈 : 후훗. 역시 짧군. 내가 말한 전리품은 나 개인의것을 말하는거다.
우훗훗. 보석볼줄도 모르는 장교따위의 눈을 속이는것쯤은 간단하지.
대여섯개만 챙겨도 1만골드는 될거다.
가X군 : 그런 목적이었냐? 역시…
페이빈 : 그럼 뭘 바랬는데?
가X군 : 그보다 입술은 괜찮냐? 난 타들어갈줄 알았는데. 아아 고통에 몸을
떨고있을 카리나양이 불쌍해
페이빈 : 그것!!! 너 이자식! 도대체 무슨 생각이냐!!!
가X군 : 그야 당연히 바람둥이 남자의 말로가 어떻게 되는지 전세계에 알려
주려고 하는거지
페이빈 : 분명히 말하는데 난 아무죄도 없다고!!!
가X군 : 바람둥이는 그저 그곳에 있었다는 이유만으로도 죽어도 싼 존재야
페이빈 : 난 억울해!!!
가X군 : 실컷 억울해 하라고. 이미 물건너갔으니까(쿨∼하게 웃으며 퇴장한
다)
페이빈 : 이…이봐아앗!!! 이놈아!!!(급히 뒤따라간다.)

훗. 승리 --V. 그런데 소설내 캐릭터랑 싸워서 이긴걸로 좋아해야하나? 뭐
맨날 당해왔으니 한번쯤 승리를 거머쥐는것도 좋겠지.


----------------------------------------------------------------


8장 협상의 조건.

협상을 할때 최소조건이 몇가지 있다
첫째 상대의 성격을 파악할것.
둘째 협상물을 이해할것.
셋째 필요하다면 폭력과 협박도 불사할것.
넷째 협상을 유리하게 진행할수있도록 조작할것.

이중 네번째 요건이 가장중요하다.

- 왕국 최고의 외교관 헤리슨 밀턴


- 왕국력 430년 10월 4일 오후. 후작령 헤란성내 -

후작가에 오랫만에 귀한 손님이 찾아왔다. 손님이야 매일 수십씩 드나들기는
했지만 이번에 찾아온 귀한 손님은 잡다한 하급귀족이 아닌 꽤 이름있고 명
망있는 가문의 주인이었다.

정계에서 이름을 날리다 몇년전에 고향으로 내려온 베르사르트 폰 요하임 백
작은 자신의 영지가 어느새 영역을 넓힌 캐로스 후작의 영역과 맞닿아있기에
경고차 귀한 걸음을 한것이다.

그가 귀향했을때까지만해도 후작가의 영향력은 지금의 절반도 안되었었다.
캐로스 후작을 욕심이 좀 많은 대귀족정도로 치부하는 베르사르트 백작이었
지만 이제는 이야기가 달라졌다. 비록 백작이 대귀족이 아니라 주변영지의
영주들을 통솔할 권한은 없었지만 왕의 장인이라는 위치와 그동안 착실히
쌓아놓은 인맥덕에 백작은 남부지역에서 절대적인 권력을 휘두르는 캐로스
후작이라해도 무섭지 않았다.

식어버린 차가 교체된게 네번. 벌써 다과가 두번이나 교체되었다. 캐로스 후
작과 베르사르트 백작은 영양가 없는 잡담만을 하다가 얼마전부터는 서로 말
을 아끼며 상대를 바라보며 속으로 계산중이었다.

'능구렁이같은 늙은이'

캐로스 후작은 오랫만의 강적을 몸으로 체감하면서 기쁨이라는 감정을 느꼈
다. 맞상대하기 손색없는 적이 나타났다는건 후작에게 있어서 즐거운 여흥거
리이상의 의미를 주지 못했기 때문이다.

"…더이상 무의미한 시간을 끌지맙시다. 서로 피곤할테니까."
"예. 백작님."
"캐로스 후작각하. 이 노구는 일평생 왕가에 충성하며 수많은 사건과 문제들
을 보아왔습니다. 다 늙은 노친네의 쓸데없는 잔소리라고 생각하겠지만 후작
각하는 너무 저돌적이시더군요."
"하하. 좀 성질이 급하다는 소리를 가끔 듣지요."
"그정도가 아닙니다. 각하. 더이상 쓸데없이 영지를 확장시켜나간다면 지금
가진것도 빼앗기게 될겁니다."
"…아까부터 누누히 말씀드리지만 저와는 관련없는 일입니다. 요즘들어 제
악평이 꽤 많이 퍼졌나보군요."

벌써 2시간가까이 이런 지루한 대화가 이어졌다. 귀한몸끼리의 대화는 형식
과 예의라는 틀안에서 벗어나지 않고 온화하며 조용한 말투로 진행되었지만
내용만을 놓고 본다면 욕지거리를 해대며 드잡이질을 하는것보다 더 치열했
다.

"그만두지요!!!"

탕!
결국 노년의 귀족이 먼저 분노한 표정으로 일어섰다.

"이런…차가 쏟아졌군요. 꽤 즐겨마시는건데…"

손도 대지않은 찻잔이 백작의 주먹에 크게 흔들리면서 찻물을 테이블에 쏟아
내었다. 아까운듯 후작은 베르사르트 백작에게 내어주었던 찻잔을 들고는 몇
모금 마셨다.

"향도 좋고. 맛도 좋지요. 좀 비싸다는게 흠이지만요. 하하"
"……"
"왜그러십니까? 독이라도 들었을까봐 걱정되십니까? 저도 그리 멍청하지는
않습니다. 후작가에서 시체가 나가면 그 오명은 제가 다 뒤집어쓸테니까요"
"캐로스 후작!"
"말씀하시지요."

부들부들 떨면서 분을 참는 베르사르트 백작을 똑바로 바라보면서 후작은 편
한자세로 의자에 몸을 묻었다. 이런 그의 행동이 더욱더 백작의 기분을 언짢
게하였다. 달칵. 응접실의 문이 열리면서 중년의 집사가 들어와서 테이블에
떨어진 찻물을 닦아낸뒤 새 찻잔과 다과를 내려놓고 말없이 나갔다.

만족스러운 표정으로 충실한 집사 파울을 보는 후작과 달리 베르사르트 백작
의 표정은 심하게 일그러졌다. 태어나서 지금까지 이런 모욕을 당해본적이
있을까? 능글맞은 중년의 후작은 가뜩이나 약하진 심장을 가진 백작에게는
너무 버거운 상대였던것 같다. 혼자서 열을 잔뜩내던 베르사르트 백작은 결
국 분노한 표정으로 일어섰다.

"더이상 대화는 무의미할것이오. 당신의 행적중 대부분이 내손에 있소. 후작
이건 경고요. 더이상 섣불리 행동한다면 아마 좋은결과를 얻기는 힘들거요."
"저런…그러면 안되는데. 어찌지요? 후후"
"……"

회유도 경고도 협박도 안먹히는 인물이었다. 20대 혈기왕성한 청년처럼 겁없
는 캐로스 후작에게 말없이 예를 취한 백작이 방문을 나서려할때 후작이 지
나가는 말투로 말하였다.

"손자가 지금 12살이라고 했던가요? 귀여울때겠군요."
"…무슨뜻이오?"
"협박까지 받은마당에 뭔들 못하겠냐고 답하는겁니다. 의외로 멍청하시군요.
백.작.나.으.리. 후후"
"…으득"

쾅! 방문이 부서져라 닫혔다. 홀로남은 캐로스후작은 새로 내온 차맛을 음미
하면서 눈을 감았다. 한가로운 티타임을 가지는건 귀족들의 권리이자 의무였
다. 그런점에서 차를 좋아하는 후작은 꽤 유능한 귀족일것이다.

홀로 차향을 음미하고 있던 후작은 인기척이 느껴지자 눈을 떴다. 무표정한
집사 파울이 어느새 들어왔는지 소리없이 후작의 옆에서서 대기하고 있었다.

"…파울?"
"예. 후작각하"
"역시 내 친우이자 충신은 나의 마음을 너무 잘안다니까. 때로는 무서울정도
야. 안그런가? 후후후"
"……"
"앉겠나?"
"아닙니다 각하."
"저런. 차가 식는데. 티타임을 홀로 즐기는것도 좋지만 역시 대화상대가 있
는쪽이 더 즐거운법이지. 그런면에서 파울은 불합격이야."
"죄송합니다. 각하."

귀밑에 햐얀 새치머리가 조금씩 늘어나고 있는 이 고지식한 집사를 잠시 바
라보던 후작은 고개를 설래설래 저었다. 아마 자신이 죽어도 저 무표정한 파
울 집사는 눈하나 깜짝안할거라고 중얼거리면서 후작은 찻잔을 들어 길게 들
이켰다.

"오늘따라 차향이 좋아. 수고했어."
"감사합니다."
"그건 그렇고…역시 베르사르트 백작은 마음에 안들지않나? 파울?"
"감정만으로 처리하기엔 너무 거물입니다."
"그렇지? 나도 그렇게 생각하지만 협박까지 받은마당에 쥐죽은듯이 숨죽이고
있을수도 없는법이지. 이럴땐 치고나가는거야. 그것도 강하게!"

캐로스 후작은 강하게 주먹을 쥐면서 말했다. 그러면서 슬쩍 곁눈질로 파울
집사의 표정을 살폈으나 그의 기대는 금세 무너졌다.

"흠…역시 이정도로는 안되나? 좋아좋아. 돌아가는 백작에게 선물보따리나
보내줘. 강렬한걸로. 죽어서도 잊지못할거라면 더 좋겠군."
"알겠습니다. 각하. 조취하겠습니다."

할말만 짧게 끊어 말한뒤 응접실을 나가는 집사 파울을 보면서 캐로스 후작
은 자신의 주위에는 너무 재미없는 인간들만 득시글댄다고 투덜댔다. 그런
의미에서 페이빈은 후작이 흥미를 끄는 재미있는 상대였다.

"후후. 아이리타의 관심을 끄는 마법사라…얼마나 성장할지 기대가 되는데?"

마치 어린 자식을 생각하는 부모같은 표정의 캐로스 후작은 웃었다.



마차가 급히 달리고 있었다. 광음을 내며 달리는 마차에는 베르사르트 백작
가문의 표식이 그러져있었고 말들은 미친듯이 달리고 있었다.

"개자식…"

마차안에서 손톱을 물어뜯으면서 베르사르트 백작은 이를 갈았다. 능글맞은
캐로스 후작의 얼굴이 잊혀지지를 않았다. 무엇보다 마지막으로 했던말이 백
작의 마음에 걸렸다.

방탕한 아들에게서 태어난 기적적이라고 할만큼 정상적이고 사교성있는 그의
손주는 무능한 아비를 대신해 할아버지인 베르사르트 백작을 기쁘게해주었다.
백작이 정계의 모든 영향력을 포기한채 낙향한 이유도 손자를 아들의 전철을
밟게 하지않기 위해서였다. 바쁜 활동탓에 집안에 신경을 쓰지못했던 베르사
르트 백작은 어느새 방탕한 망나니가 된 아들을 봐야했다.

유서있는 집안이었으나 무능하고 방탕한 아들에게 시집올 고위귀족은 없었고
나이 30이 되어서야 변두리 자작가의 여식을 며느리로 데려올수있었다. 그
며느리가 하는꼴도 눈에 거슬리는 아들의 행동과 별다를게 없었으나 그나마
여자라는것과 둘째가라면 서러울 자식사랑 덕분에 아들보다는 신임이 갔지만
둘다 하는꼴은 50보 100보. 눈에 넣어두 아프지 않을 손자를 맡길수는 없었
다.

베르사르트 백작의 이런 심정을 어떻게 알아챘는지 캐로스 후작은 콕 집어서
그의 손자를 지명했다. 가문내에서 엄중한 보호를 받고있는 아이겠지만 역시
옆에두고 있지않으면 불안한것이다. 베르사르트 백작은 어둑어둑해지는 밤길
임에도 불구하고 마차를 빨리 몰도록 명하였다



한적한 오솔길이었다. 벌써 사방은 어둠이 짙게 깔려서 몇미터 앞도 제대로
보기 힘든 그런 밤이다. 달의 여신인 히카루나마저도 어둠에 쫓겨서 어디론
가 숨었는지 한점의 빛도 찾기 힘든 평소와는 아주 다른 그런 밤이었다.

마부는 고풍스러운 분위기를 연출하는 고급마차를 주의깊게 몰면서 내심 속
이 타들어가고 있었다. 베르사르트 백작은 연신 갈길을 재촉하는데 사방이
너무 어두워서 말을 제대로 몰지 못했기 때문이다. 벌써 2개째의 횃불을 마
부석 좌우에 걸었지만 별로 도움이 되지 못했다. 초행길이기에 더욱 애가타
는 마부 르윈이었다. 될수있는한 마차를 빨리 몰기위해 노력하는 르윈의 노
력은 별로 결실을 맺지못하였다. 4두마차는 그리 빠르지 않은속도로 오솔길
을 지나가고 있었다.

그런 마부의 기색을 알아챈 4명의 호위기사들과 마부석에 앉아있는 기사는
느린 마차의 속도에도 별다른 말을 하지않았다. 기마술이 능숙한 기사들이라
해도 이런 어둠속에서 급히 말을 몰아간다는건 도로를 따라 이동한다해도 자
살행위나 다름없었다. 하지만 백작은 천천히 갈 생각이 별로 없는듯 했다.

"로윈! 로윈! 한시가 급하다니까! 마차를 빨리 몰게! 어서!"
"네. 주인님! 이랴∼"

주인의 독촉에 별수없었던지 마부는 채찍을 들어 선두에서 달리고 있는 말을
후려쳤다. 얻어맞은게 아팠는지 말을 부쩍 속력을 높였고 그에 따라 마차의
속도도 배는 빨라졌다.

눈앞으로 휙휙 지나가는 나무들과 튀어나온 바닥의 잔돌때문에 마차가 덜컹
거릴때마다 마부와 마부석에 앉은 기사의 표정이 시시각각으로 변했다. 여기
서 조금만 삐끗한다면 자신들 뿐만 아니라 뒤에 타고 있는 귀한분들도 모두
황천행일것이다. 로윈이라 불린 30대 사내는 마구 인상을 쓴채 마차를 모는
데 온힘을 다했다. 그때였다. 마부의 눈에 전방에 무언가가 쓰러져있는게 보
였다.

"어억!"
"키히히힝∼"

끼기기긱∼ 하는 소리와 함꼐 잘 굴러가던 마차바퀴가 고정된채 바닥에 직직
끌렸다. 더불어 큰 저항에 앞으로 나가는게 힘들어진 말들이 거친 비명소리
를 내지르며 멈추려고 했다. 앞으로 나아가던 관성의 영향으로 마차는 마부
가 바퀴브레이크를 건뒤에도 10m는 앞으로 끌려가다가 멈췄다. 마차안에서
쿠당탕 하는 소리가 났다. 그리고는 바로 찢어지는듯한 비명소리가 들려왔다.

"르위인!!!"

마부는 마차가 멈추자 마자 벌떡 일어나더니 마차옆으로 달려가 문을 열었다.
주인인 베르사르트 백작은 마차의 의자에 얼굴을 박고는 새빨개진 얼굴로
고래고래 소리를 질러댔다.

"이 멍청한놈! 머저리 자식!!! 마차를 이렇게 밖에 못 몰아? 네놈은 당장
모가지야!"
"죄송합니다. 주인님. 저…"
"뭐야?"
"앞에 커다란 통나무가 쓰러져있어서 급히 멈출수밖에 없었습니다."
"통나무? 여기에?"

베르사르트 백작이 의아한 표정으로 마부인 르윈을 쳐다보자 그는 고개를 끄
덕이며 머리를 조아렸다. 평소라면 근 15년동안의 숙달된 기술로 마차를 부
드럽게 멈춰세웠겠지만 이번경우에는 허용이 되지않았다. 너무도 어두운 밤
이었고 거기다 빨리가야한다는 주인의 재축때문에 때문에 고삐를 잡은 이후
단한번도 허용한적 없던 실수를 일으킨것이다. 어느새 호위기사들과 마부석
에 있던 기사도 달려와 베르사르트 백작의 주위를 에워쌓았다.

백작 역시 바보는 아니었다. 아니 산전수전 다 겪어본 백전노장이 아닌가?
정계에서 암살은 선택이 아닌 필수였고 암살자들이 선호하는 방법중 하나가
길을 막고 기습하는것이다.

길가에 쓰러져있는 통나무를 - 횃불덕에 그런대로 앞이 보였다 - 본 기사들
은 주변을 경계하는 눈빛으로 좌우를 살폈다. 수십년은 된듯한 전나무가 빽
빽하게 자라고 있어서 누군가 매복을 한다면 딱 알맞을 장소다. 그들의 우려
를 증명이나 하듯이 통나무뒤에서 갑자기 누군가가 뛰어나왔다. 그자는 뛰쳐
나오자마자 바로 하늘을 우러러보면서 노래를 불렀다.

"히효효∼ 삶과 죽음은 종이한장.
히효효∼ 인생이란 머나먼 여행.
히효효∼ 눈물과 기쁨과 슬픔이.
히효효∼ 그대와 함께하리∼."

놀랍게도 베르사르트 백작의 앞으로 뛰어나온자는 광대였다. 세갈래로 나뉘
어져 끝에 방울이 달려있는 길쭉한 모자. 반은 붉은색 나머지는 파란색으로
나뉜 옷. 그리고 끝이 길쭉하게 나와있는 신발. 거기다 얼굴의 절반은 흰색
으로 나머지 절반은 검은색으로 칠한 그 사내는 궁전에서 봤다면 익살스러운
재롱을 피우는 어릿광대였을것이다. 하지만 지금 이곳은 숲으로 둘러쌓인 오
솔길이고 또 광대가 나올만한 장소는 절대아니었다.

"넌 누구냐?"
"히효효∼ 그러는 당신은 누구?"
"네이놈! 광대주제에 어디서 반말이냐? 저 통나무는 네놈짓이냐?"
"히효효∼ 신분은 하찮은것. 중요한건 삶이냐? 죽음이냐?"
"미친놈! 저놈을 잡아서 내앞에 무릎을 꿇게 하라!"
"옜!"

광대가 뛰쳐나올때부터 긴장하고 있던 다섯의 기사들은 허리에 차고있던 롱
소드를 꺼내들었다. 장소가 장소인만큼 기사들은 광대를 경시하지 않았다.
자신들의 앞에서 괴상망칙한 몸놀림으로 사람들의 눈을 어지럽게 하는 광대
외에도 다른 적들이 또 있을지 모르기 때문이었다. 기사들중 셋이 긴장한 표
정으로 광대에게 접근했다. 다른 둘은 혹시 있을지모를 공격에서 백작을 보
호하기 위해 말에 매어두었던 카이트방패를 꺼내들고 주변을 경계했다.

"히효효∼ 바람부는 갈대밭에 불이 붙었네∼
히효효∼ 길잃은 어린양이 울고 있다네∼"
"닥쳐라!"

세명의 기사중 하나가 광대의 정면을 향해 달려들었다. 다른 두 기사는 빠른
발놀림으로 광대의 좌우로 돌아갔다. 정면의 기사가 롱소드를 길게 찔러들어
갔다. 광대는 자신을 향해 날아오는 검을 보는둥마는둥 하면서 선체로 몸을
오른쪽으로 한바퀴 돌려서 손쉽게 기사의 검을 피했다. 길게 찔러들어온 기
사의 등이 광대의 눈에 비쳤다. 광대의 왼손 수도가 기사의 목뒷덜미를 가격
했다.

"커헉"

정면의 기사가 쓰러지가 놀란 다른 두 기사들은 각자 상하로 광대의 몸을 베
기위해 롱소드를 휘둘렀다. 그러나 광대는 어렵지않게 뒤로 덤블링해서 검을
피한뒤 여유로운 표정으로 기사들에게서 멀찍이 떨어졌다.

"히효효∼ 그림자는 손으로 잡을수 없다네.
히효효∼ 발로도 잡을수없지∼"
"죽어랏!"

두 기사가 동시에 광대에게 달려들었다. 그리고 쓰러져있던 기사도 목을 움
켜쥐고 일어섰다. 목을 가격당했던 기사가 일어서서 자세를 잡으려고 할때
촤아악∼ 하는 소리와 함꼐 뜨뜻한 무언가가 그의 얼굴에 방울방울 튀었다.

"어?…"

기사의 눈에 자신보다 앞서 달려갔던 두 기사의 허리가 양단된채 허물어지는
게 보였다. 그리고 근 2m는 될듯한 거대한 대낫을 미친듯이 휘둘러대는 광대
도 함께…

놀란 기사의 앞에 광대가 순식간에 달려들어왔다. 반사적으로 그의 검이 휘
둘러졌으나 마치 그림자처럼 광대는 눈앞에서 사라졌다. 그리고 섬뜩하고도
차가운 느낌이 목에 전해졌다.

어느새 기사의 등뒤로 다가온 광대는 오른손으로 기사의 투구를 잡고 왼손에
대낫을 쥐고 있었다.

"어떻게…"
"히효효∼ 그게 유언? 오우∼ 너무도 진부해라∼"

광대의 왼손에 힘이 들어갔다. 서걱∼ 고기가 잘려나가는 소리와 함께 기사
의 목이 매끈하게 잘려나갔고 그의 머리가 광대의 오른손에 잡했다. 머리를
잃은 기사의 몸은 그대로 천천히 허물어졌고 잘려진사이로 피가 분수처럼 쏟
아져나왔다.

남은 두 기사가 백작의 곁을 떠나 달려오다가 멈춰섰다. 뒤에서본 자신들조
차도 광대가 어떻게 그 기사의 뒤로 돌아갔는지 알수없었다. 분명히 앞에있
었는데 어느새 뒤로 돌아와 목을 깨끗이 잘라버린것이다. 둘은 서로 눈짓을
주고 받더니 서로 반발짝정도의 거리를 둔채 천천히 광대에게 접근했다.

그 광대는 죽은자의 머리를 쓰다듬으면서 혼자서 뭐라고 중얼거리다가 남은
두 기사가 접근하자 피를 뚝뚝 흘리는 머리를 수풀너머로 집어던지더니 갑자
기 빙글돌어서 둘을 쏘아보았다. 피가 잔뜩 묻어서 우스꽝스러운 복장임에도
불구하고 섬뜩하기만 한 그 광대는 흥얼거리던 노래를 멈추고는 바닥에 꽂아
둔 대낫을 들었다.

"히효효∼ 나뭇잎이 두개. 하얀색? 아니면 빨간색?"

대낫을 이리저리 돌리며 여유를 부리던 광대가 갑자기 앞으로 튕겨지듯이 뛰
쳐나왔다. 거대한 대낫이 왼쪽의 기사에게 날아갔다. 그 기사는 '헛'하는 소
리와 함꼐 다리는 넓게 벌리고 양손으로 카이트실드를 잡고 충격에 대비했다.

쿠웅∼지지익∼

"크으윽"

방패로 대낫을 막아낸 기사는 옆으로 몇걸음이나 밀려났다. 그의 입에서 신
음소리가 무의식중에 터져나왔다. 그만큼 엄청난 파괴력을 가진 공격이었다.
다른 기사가 막 대낫을 회수하는 광대에게 달려들었다. 광대의 목을 노리고
날아든 그 기사의 검은 회심의 일격이라는듯이 빠르고 날카롭게 쏘아져나갔
다.

하지만 광대는 사라졌다. 막거나 몸을 비틀어 검을 피한게 아니라 말그대로
'사라진'것이다. 그리고 방패로 막은 기사의 뒤에서 나타났다. 갑자기 등뒤
에서 살기가 느껴진 그 기사는 방패로 목을 가리며 피하려고 했다. 하지만
광대는 대낫을 기사의 무릎을 노리고 휘둘렀다.

"아아아악!!!!"

양발을 잃은 그 기사는 그대로 앞으로 쓰러지면서 비명을 질렀다. 남은 기사
가 달려와 광대를 향해 검을 휘둘렀지만 광대는 가볍게 대낫의 자루로 검을
막아낸뒤 훌쩍 뛰어서 뒤로 물러났다.

"이 개자식!!!"
"히효효∼ 저런∼쯧.쯧. 상스러운 말을 쓰면 안되죠. 그런말을 쓰면 혼난답
니다. 히효효∼"

광대가 또 갑자기 사라졌다. 기사는 방패로 몸을 가리며 뒤를 돌아봤다. 없
었다. 둔중한 충격이 기사의 등에 전해졌다. 무언가 이물질이 자신의 등뼈를
잡는 소름끼치는 느낌에 기사는 비명을 질렀다.

"크아아악!"
"히효효∼ 벌.이랍니다. 히효효∼히효효∼"

기사의 몸을 감싸고 있는 하프 플레이트는 종잇장처럼 갈라졌다. 광대의 대
낫은 뼈건 살이건 쇠건 가릴것이 없었다. 광대의 손이 연약한 살을 뚫고 기
절했는지 꿈틀거리기만 하는 기사의 등에서 척추를 뽑아내었다. 방금전까지
살속에 있었음에도 기사의 척추는 한밤중임에도 불구하고 기이한 하얀색을
내뿜고 있었다.

무릎 아래를 잃은채 신음성을 내뱉으며 바닥을 기고있던 기사에게 광대가 다
가갔다.

"사…살려줘!"
"히효효∼ 시…싫어!"

푸확…광대의 낫은 정확하게 기사의 양 손목과 목덜미를 그었다. 낫이 대동
맥을 잘라낸건지 피가 콸콸거리며 쓰러진 기사의 몸에서 쏟아져나왔다.

"키히히히효효∼"

광대는 쓰러진 기사들 사이에 서서 하늘을 바라보며 미친듯이 웃어댔다.



베르사르트 백작은 끔찍한 꿈이었다고 생각했다. 요상하게 생긴 광대가 나타
나 자신의 휘하 기사들을 가볍게 도륙해버리고는 자신에게 익살스러운 몸짓
을하며 다가오는 꿈을 말이다.

어느새 주저앉았는지도 모른채 백작은 차가운 땅바닥에 엉덩이를 내려놓고는
벌벌 떨었다. 너무나도 현실감있는 꿈이었다.

대낫을 빙글빙글 돌리며 다가온 광대는 백작의 앞에 섰다. 그 광대에게선 방
금전까지의 익살스러운 느낌은 나지않았다. 북극의 빙해같은 냉기와 끝없는
죽음의 광기가 그자에게서 풍겨나왔다. 광대가 말했다. 방금전까지의 장난스
러운 말투가 아닌 진지하고도 고압적인 말투였다.

"네가 베르사르트 백작인가?"
"그…그렇소."
"그래? 그러 죽어라. 후작의 부탁이다."
"자…잠…어컥!"

대낫의 끝이 백작의 목줄기를 관통한뒤 빠져나왔다. 백작은 구멍뚤린 목으로
부터 새어나오는 피를 어떻게던 막으려고 양손으로 눌렀지만 숨이 턱턱 막혀
오고 힘이 빠져나감을 느끼고 살려고 바둥거렸다. 물론 그의 이런 노력은 전
보상받지 못하겠지만…

"히효효∼ 하나의 죽음은 하나의 삶이라네∼
히효효∼ 누군가가 죽으면 내가 산다네∼
히효효∼ 그것이 죽음의 법칙. 삶의 법칙∼
히효효∼ 먹기위해 죽일것인가. 먹히기위해 죽을것인가∼"
히효효∼ 모든것은 죠커의 뜻대로∼"

광대는 품에서 카드한장을 꺼내서 바닥에 던졌다. 우스꽝스러운 복장의 광대
가 그려진 죠커카드가 팔랑거리며 이젠 싸늘히 식어가는 백작의 시신위에
팔랑거리면서 떨어져 사뿐이 내려앉았다.

찬바람이 한바탕 휩쓸고 지나간뒤 마차밑에서 한 사내가 기어나왔다.

"헤…헤헤…으헤헤헤…"

불쌍한 마부 로윈. 너무나 끔찍한 광경에 그의 머리는 현실을 인정하길 거부
했고 그는 자신만의 즐거운 세계로 들어가서 외부와의 연결을 차단했다.

로윈은 미쳐버린것이다.


- 왕국력 430년 10월 5일 오후. 아델성 외각 후작군주둔지 -

근 이틀동안 뒷처리와 치안정리에 힘쓴 아이리타의 후작군은 겨우 5일이 되
어서야 아델성을 빠져나올수 있었다. 아벨로이드의 수비병들은 아델성을 책
임질만한 고위급 귀족이 없었기에 아이리타에게 임시 아델성주직을 맡겨버렸
다.

수비군 사령관으로서는 당연히 자신보다 높은 귀족을 천거한것이었으나 그의
이 명백한 실수는 아델성을 캐로스 후작휘하에 넘겨버린것이 되어버렸다.

관례상 영지의 다음 성주는 전 성주의 지명이나 유언으로 선택된다. 유언장
도 없이 일가족이 모두 죽어버린 아델성주 일가탓에 그리고 아벨로이드 사령
관탓에 차기 아델성주는 캐로스후작의 장녀이자 자작부인인 아이리타가 되었
다. 그렇기에 그녀가 지목하는 사람이 다음 성주가 될것이다.

중앙에서는 대귀족의 구역내의 인사는 대부분이 자체 해결하도록 장려했다.
골치아픈 인사문제에 쓸데없는 국력을 낭비하지 않겠다는 심사인것이다. 남
부 방면을 관장하는 치바멜 공작가로써는 뼈아픈 실책이 아닐수 없었다. 공
작가 최고 기재이자 저스티스 기사단의 단장인 보힌 폰 치바멜 공작이 자리
를 지키고 있었다면 이야기가 틀렸겠지만 그는 지금 바쁜일정탓에 신경을 쓰
지못하고 있는 상태였다.

그저 전리품 획득과 영향력 확대라는 생각으로 파견한 출정이 아예 성하나를
획득한 결과가 나오자 캐로스후작은 아이리타와 페이빈에게 장문의 서한을
보내서 극찬을 아끼지 않았다. 그렇기에 요 며칠간 기분이 좋았던 페이빈이
었지만…

"마법사님…아니 작전참모님…"
"예… 예?"

임시 아델성 성주가 된 아이리타는 시간당 100여장에 달하는 서류더미에 파
묻혀서 짜증을 마구 부려댔다. 모두가 아델성의 안정을 위해서 필요한 최소
한(!)의 서류들이었고 즉시 처리되어야 할 사안들이었다. 잠도 줄여가면서
결재를 하는 아이리타의 작은 몸에는 스트레스가 차곡차곡 쌓였다. 쌓인것은
풀어야 하는법. 스트레스 해소의 주요 대상은 가장 만만한 페이빈이었다. 검
술난무는 기본. 스트레스가 풀릴때까지 주변집기를 다 때려부순뒤에 페이빈
에게 기분 좋아지는 마법쓰라고 떼쓰는 어린 사령관의 모습은 아무리 조숙해
도 아직은 소녀라는걸 모든 장교들과 병사들이 깨닫게 해주었다. 물론 그 소
녀의 손에 검이 들려있다면 이야기가 틀려지지만…

이틀전부터 무섭고도 집요해진 아이리타를 피해 이리저리 몸을 숨기는 - 필
요하다면 Invisibility(투명화)마법까지도 서슴치 않았다 - 페이빈 덕분에
아이리타 사령관의 신경질은 눈에 띄는 모든 병사의 훈련을 빙자한 구타로
돌아갔고 그 덕에 제 3 기병단과 제 1보병단원들의 가장 큰 화재거리이자 최
고의 관심사는 작전참모이자 마법사인 페이빈의 현 위치였다.

아침부터 발작을 일으키듯 날뛰는 아이리타의 신경질을 피해서 높은 나무위
로 도망간 페이빈은 밧줄로 몸을 묶고 마법서를 읽고있는 중이었다. 그런데
어떻게 알았는지 병사들이 얼기설기 묶은 사다리를 그가 있는곳 근처에 걸친
뒤에 어린 병사하나가 올라오는게 아닌가? 역시 제한된 공간에서 2000명의
눈을 완벽하기 속이기에는 무리가 있었던것 같다.

그나마 페이빈은 이번엔 5시간이나 버텼다고 속으로 위로하면서 할수없다는
표정을 지으며 어린 병사를 바라보았다.

"사령관님이 모시고 오랍니다."
"죄송합니다만 전 지금 독서중입니다. 그렇게 전해주세요. 아가씨도 마법사
가 행하는 독서의 중요성을 알것입니다."
"안됩니다…제발…살려주십시오. 어제 사령관님에게 두둘겨 맞은자리가 아직
멍도 안푸렸습니다. 제발…제발…"

한숨이 절로나왔다. 페이빈은 책을 덮은뒤 그것을 베낭속에 잘 넣었다. 그리
고는 Feather Fall(깃털낙하)마법으로 몸을 가볍게 한뒤 천천히 땅으로 내려
섰다. 페이빈이 나타나자 눈을 벌겋게 킨채 주변을 수색하던 병사들의 표정
에서 화색이 감돌았다.

쌍수를 들고 환영할듯한 분위기가 주변에 퍼졌지만 정작 당사자인 페이빈의
표정은 심하게 일그러졌다. 사령관 막사로 사용되는 커다란 천막이 점점 가
까워질수록 도망가고싶다는 생각이 새록새록 피어났으나 간신히 잡은 대어(?)
를 놓치지 않으려는듯이 페이빈의 주위에는 수십에 달하는 병사들이 그의 눈
치를 살피면서 따라오는중이었다.

천막입구에서 길고도 긴 한숨을 내쉰 페이빈은 마음을 굳게 다잡고 휘장을
젖히고 안으로 들어갔다. 그가 완전히 들어가자 주위에 있던 병사들과 장교
들이 크게 안도했다. 모르긴 몰라도 이들은 오늘밤 편히 발뻗고 잘수있을것
이다. 남의 일이니까 말이다.



휘장을 젖히고 안으로 들어선 페이빈에게 날아온건 열댓장정도가 묶인 서류
뭉치였다.

"어딜 싸돌아다니는거야!"
"……"
"아아아악! 짜증나 미치겠네! 내가 왜 이따위 일을 해야돼!!!"

부시시한 얼굴에 헝크러진 머리를 벅벅 긁으면서 아이리타가 악을 써댔다.
이전엔 흐트러짐이 없는 단정한 내부였지만 지금은 돼지우리쪽이 수면을 취
하는데 있어서 더 낮다고 판단될정도로 엉망이었다. 사방에는 종이들과 양피
지가 이리저리 굴러다녔고 먼지와 쓰레기가 발에 채였다. 헝크러진 간이침대
와 대충 굴러다니는 소녀의 갑주가 현재 그녀의 정신상태를 확실히 알려주었
다.

"말해봐! 내가 왜 이따위 서류작업이나 하고있어야되? 난 그저 검술연습이나
조금하고 피부미용을 위한 운동 약간 하고싶은 꿈많은 소녀일뿐이란말이야!
!!"

왠만한 사내들. 아니 왕국내에서도 손꼽히는 기사들을 제외하면 순수한 검술
만으로 대적상대를 찾아보기 힘든 그녀였다. 그것도 나이를 감안해본다면 아
예 상대가 없다고 해야할까? 현재의 기량도 기량이었지만 차후 성장해나갈
그녀의 천부적 재능과 노력을 생각하면 방금전 소녀의 발언은 누가 들어도
어의없어 할만한 말이었다. 페이빈은 할말을 잊고 그저 멍하게 소녀를 바라
볼 뿐이었다.

소녀가 악을쓰며 목석같은 페이빈에게 화풀이 - 이게 주목적이었던듯 하다-
를 해대는 동안 며칠만에 놀랍도록 헬쓱해진 천인대장 해리온이 가슴한가득
서류뭉치를 들고들어왔다. 아니 그뿐만아니라 그뒤로 서류뭉치를 든 병사가
네뎃이나 더 들어온걸로 봐서 현재 그가 어떠한 상황에 처해있는지는 누구라
도 알수있을 것이다.

"아가씨 2차 공훈자명단과 훈장수여자. 그리고 사상자 명부 그에 따른 위로
금 책정. 부상대원에 대한 위로금 서류입니다. 이쪽은 아델성 피해 규모이고
난을 진압했다는 포고문. 그리고 백성들의 피해상황을 정리한것이고…"
"시끄러워! 알아서해! 난몰라! 모르는 일이야! 절대몰라!"
"그런…"

직위와 서열에서 밀리는 젊은 천인대장의 표정이 측은하게 변하였다. 그러다
이틀만에 마주친 페이빈을 본 해리온이 막 입을 열려고 했다.

"싫습니다!"
"…아직 아무말도…"
"도와달라는 말 아닙니까?"
"……"
"아아아아!!! 짜증나! 야! 너! 그거 내려놓고 밖에 나가서 놀고있는 놈 백명
만 모아놔!"

발악하는 아이리타. 그동안 쌓인게 많은듯했다. 하긴 아직 어린 그녀가 성주
가 처리하는 행정적인 일들에 어디 눈길한번 보낸적이나 있었을까? 여자의
몸에 위로 친오빠가 둘이나 있는 그녀가 이런일을 접해볼 기회는 전혀없었을
것이다.

보통의 귀족가 여식이라면 교양과 예법을 쌓은뒤 다른 귀족가로 시집가는걸
로 끝이다. 만약 예능쪽에 재능이 있는 여인이라면 그 방면으로 성공할수도
있겠지만 그 역시 대부분 결혼을 끝으로 끝나며 이후에는 취미생활 이상은
되지못했다. 미혼의 노처녀는 지독한 추녀이거나 사회적으로 매도받는 여인
이 아니라면 있을수없는 일이다.

아이리타의 무서우리만치 대단한 검술적 재능과 비상한 머리는 전술적 능력
과 빠른 상황판단력을 요구하는 군단사령관에는 그런대로 잘 들어맞았으나
짧게는 1년 길게는 수십년동안 법체계를 정비하고 가도를 만들고 백성들을
다스리며 세금을 걷는 영주로서의 능력은 별볼일 없았다. 한시도 가만히 있
지못하고 시도때도없이 나다니기를 좋아하는 소녀가 하루종일 잉크냄새와 먼
지를 먹으며 앉아서 해야하는 일이 맞을리가 없는것이다.

당장이라도 애검을 들고 뛰쳐나가려는 아이리타를 붇잡은 이는 의외로 페이
빈이었다.

"뭐야? 뺀질거리면서 쏘다니기만 하면서 왜 잡아?"
"마법이 그렇게 만만한 학문은 아닙니다. 아가씨는 하루라도 검에서 손을 놓
아본적이 있습니까?"
"……없어"
"페이빈님…"
"전 놀러다닌게 아닙니다. 아가씨가 검을 들고 수련을 하시듯 저 역시 매일
같이 수련을 하는것입니다."
"흥. 그걸 나보고 믿으라고? 귀찮으니까 일거리는 우리에게 다 떠넘기고 혼
자서만 놀러다닌게 아니라?"

페이빈이 잡고있는 팔을 탁. 쳐낸 아이리타는 거만한 표정으로 콧방귀를 뀌
면서 페이빈을 째려봤다. 이에 길게 한숨을 내쉰 페이빈이 입을 열었다.

"후우. 그동안은 참았습니다만. 나이먹은 연장자로써 훈계좀 하도록 하지요
아가씨는 장차 한 도시의 주인이 될수도 있는분입니다. 후작가의 후계자 서
열에서는 가장 말단이기는 하지만 그렇다해도 귀족가의 자제이십니다. 앞으
로 당신의 영지가 하사되고 그곳을 맡아서 관리해야 할때도 이렇게 성의없이
하실것입니까?"

진지한 표정으로 페이빈이 소녀를 노려보자 그녀는 빽하고 소리를 질렀다.

"시끄러워! 뭘 잘했다고 나한테 설교야!"
"전 마법사지 문관으로 고용된게 아닙니다. 필요하다면 지금 당장이라도 여
기 널려있는 서류들의 절반을 오늘내로 처리해드릴수있습니다. 마법학에 비
하면 이런 일들은 쉽고도 보잘것 없으니까요. 하지만 제가 할일이 아닙니다.
아가씨가 지금 하셔야 할일들이고 앞으로 하게될일들입니다."
"……"
"다른 귀족가의 아가씨들처럼 그저 결혼해서 부인칭호 들으며 여유롭고 한가
한 생을 보내실 생각이십니까? 그렇다면 제말은 철회하겠습니다."
"난 그런 답답한 생에는 관심없어. 왠만한 남자에 비해서 꿀리는게 없다고!"
"그 남자들의 일중 하나가 성주입니다. 훌륭한 귀족이자 지휘관들은 모두 선
정을 베푸는 영주라는것을 모르십니까?"
"……"
"맡은일은 책임지시고 처리하십시오. 귀족의 의무란 만만한게 아닙니다. 선
택된 분이 권리만 찾으시고 의무를 멀리한다면 인망을 잃게 될겁니다."
"…할말없군. 쩝"

아이리타가 고개를 수그리고 수긍했다. 거의 대부분의 행정적인 일들은 각
천인장들에게 모두 위임해버렸다. 그것도 모잘라 성주대리가 된 아델성의 문
건들 역시 근처의 장교들에게 죄다 떠넘겼다. 분위기 파악조차 못하고있는
그녀가 성주의 재가가 나야 발동되는 서류들을 제대로 봤을리가 없다.

귀족은 평민과 출생부터가 틀리다. 권력, 재산, 영지, 교육등 모든 면에서
일반 평민보다 월등히 앞서고 또한 같은 귀족끼리의 결혼은 그들을 더욱더
평민과는 멀게 만들었다. 그렇기에 귀족들은 지배자의 권리를 누리는 것이고
그만큼의 의무를 행하여야 한다.

"좋아. 내가 나태하게 굴고 어린애같이 투정부린건 인정할께. 해리온."
"예. 아가씨."
"난 잘모르는게 많으니까 좀있다가 천천히 가르쳐줘. 혼자서는 자신없거든.
역시 든든한 지원자가 있는게 속 편하지."
"영광입니다. 아가씨."

사령관이자 뛰어난 검사인 16세의 소녀는 마법사를 지긋이 바라봤다.

"곧은 충언 고마워."
"본분에 충실했을 따름입니다."

고개 숙여 예를 표한 페이빈. 턱. 숙여진 그의 머리위에 검집이 턱하니 올라
섰다.

"근데…역시 기분나쁘고 마음에 안들어. 충언은 잘들었어. 참고할께. 대신…"

페이빈은 불안한 마음에 슬그머니 뒤로 물러섰다. 씨익. 소녀의 입가에 사악
한 미소가 맺혀졌고 은빛 광택을 내는 장검이 뽑혀졌다.

"죽어! 이자식아! 뭐라고? 연장자? 네깟놈이 감히 나를 가르치려 들어? 너
오늘 뒈지도록 맞아봐라! 야! 너 거기 안서!!!"

사태의 불리함에 페이빈이 급히 휘장을 젖히고 도망쳤고 소녀는 검을 붕붕
휘두르며 그뒤를 쫓았다. 하지만 애초에 왠만한 남자를 능가하는 순발력과
체력을 가진 소녀를 피해 도망칠수 있을리가 없었다. 얼마달리지도 못해서
페이빈은 금세 아릿따운 소녀가 휘두르는 찬란한 은색 장검에 베일 위기에
처했고 그는 달리면서 급히 주문을 외웠다

"거기서!!!"
"허억. 허억…. F…Fly!!!!"

달리는 자세로 마법을 외워서 주문을 완성시키는데 약간 시간이 걸렸지만 그
걸로 충분했다. 페이빈의 몸을 달리던 자세 그대로 공중으로 날아올랐고 근
처의 나무사이로 몸을 숨겼다.

"야! 너 안내려와!!! 지금 내려오면 딱 다섯대만 때릴께! 내려와! 당장!"
"…싫습니다. 충언에 화내는 소심한 군주랑은 대면하고 싶은 생각이 없습니
다."
"뭐시라? 정녕 죽고싶냐? 싹싹 빌어도 용서해줄까 말까인데!! 거기 너희들!
가서 사다리 가져와! 당장! 다섯셀동안에 안가져오면 목을 치겠다!"

나무를 사이에 두고 사령관과 작전참모의 화기애애한 대화를 들으러 몰려온
병사들은 불똥이 튈까 무서워 화들짝 놀란 표정으로 흩어졌다. 너무나도 재
수없게 - 아마도 어제밤 꿈에 멍멍이가 찾아왔을것이다. - 지목을 당한 열댓
의 보병단원들은 괜히 화풀이 대상이 될까 겁내하며 급히 공성용 사다리를
찾으러 달려갔다.

"그래 안내려온다 그거지! 오늘 니가 내검에 맞아죽나. 내가 널 쳐죽이나 어
디 한번 해보자!!!"
"…그말이 그말 아닙니까?"
"토달지마! 내맘이야!"

얼마지나지 않아서 긴 사다리가 대여섯명의 병사들 손에 들려서 날라져왔다.
득의양양한 아이리타는 사다리를 나무에 걸치도록 명하고 빠르게 타고 올라
갔으나 페이빈은 훌쩍 몸을 날려서 - 아직 마법의 시전시간내였다 - 근처의
다른 나무로 도망쳐버렸다. 그렇게 몇번씩 날아서 도망가자 분노한 아이리타
가 외쳤다.

"저자식 밥주지마! 너 거기서 쫄쫄 굶어! 밥안줘!"

무서운 마법사에게 식사배급을 끊으라는 조금 - 아니 많이 - 더 무서운 사령
관의 명에 괜히 중간에 낀 병사들만 속으로 눈물을 삼켰다. 아이리타가 악을
써대면서 욕을 해대자 페이빈이 등에 메고있던 베낭에서 작은 주머니를 꺼냈
다. 소녀가 잘보이도록 나뭇가지 사이로 주머니를 흔든 페이빈은 그안에서
마른 육포를 꺼내서 입에 물고 질겅질겅 씹기 시작했다.

"…뿌득…"

소녀의 이성은 그순간 완벽하게 붕괴되었다.

"활가져와! 궁수! 석궁병!!! 저자식 쏴버려! 죽여버릴테야!!!"
"차…참으십쇼. 사령관님"
"누가 천인장님들을…"
"참으세…커어억…"

날뛰는 소녀를 어떻게든 말려보려던 건장한 체구의 병사들은 순식간에 화풀
이 대상이 되었고 괜히 끼어들었다고 후회의 피눈물을 뿌리며 바닥과 진한
딮키스를 행하였다. 그날 페이빈은 해가 넘어가고도 한참이 지나서야 소녀가
제풀에 지쳐 절대 손을 안댄다고 귀족의 명예를 걸고 맹세한뒤에야 높은 나
무에서 내려올수 있었다.


----------------------------------------------------------------

가X군 : 호오.호오.
페이빈 : ...뭐냐. 저상황은...
가X군 : 어. 시작된거야.
페이빈 : ...주인공 괴롭히기?
가X군 : 어. 그래.
페이빈 : (갑자기 지팡이를 높이 치켜든다) 죽어.
가X군 : 자...잠깐 말로하자고! 말로!
페이빈 : (인정사정볼것없이 휘두른다) 닥치고 죽어!
가X군 : 사람살려~~~ 주인공이 작가죽인다아!!!
페이빈 : 내인생에 태클걸지말고 그만 죽어라. 응?
가X군 : 엄마야~~~~(발바닥에 땀나도록 도망친다)
페이빈 : 거기서!!!...라고 하면 안서겠지? 어디 오늘 끝장을 보자! (라면서
쫓아간다)


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 10월 5일 늦은 저녁. 회색의탑. -

스위니아 왕국 궁정마법사이자 대마법사인 길레인공은 눈앞에 놓인 맛없는
귀리죽과 보리빵을 씹으면서 연신 투덜대고 있었다.

"역시 가난한 놈팽이의 식사는 이렇다니깐…쯧"
"먹기싫으면 먹지마! 이놈아! 왜 네놈이 아직도 여기있는거냐!!!"
"내 미스릴 내놔. 그것만 주면 있으라고 붇잡고 사정해도 안있는다!"
"없다니깐!!!"

근 10여일동안 회색의 탑안에서는 매일같이 베르케르공과 길레인공의 말싸움
이 벌어졌다. 60년동안의 친우이자 과거 같은 스승밑에서 동문수학한 사이인
둘은 좋은 동업자이자 라이벌이었다.

"이 엉터리 마법사자식아! 내 돈내놓으란 말이다! 나 없을때 내 제자 족쳐서
빼앗아간 미스릴원석이 30kg이야! 아무리 원석이라해도 족히 50만골드는 나
온다! 이놈아! 그걸 날로 꿀꺽할려고 하냐? 엉?"

반쯤 뜯어먹힌 보리빵이 공중을 날아서 베르케르경의 머리위를 지나갔다.

"오호라…이젠 시비거는거냐? 이몸한테?"
"소환술이 미친 늙은이쯤 상대못할까봐? 덤벼!"
"헹. 겨우 인첸터 주제에 상대나 되겠냐?"
"네놈따위보다는 훨씬 잘번다! 이 늙은이야! 겨우 투헤드 오우거 한놈 불러
내는데 수만골드씩 쓰는 미친놈이 어디있냐? 수지가 맞아? 엉?"
"마학을 공부하는데 돈이야 있으면 어떻고 없으면 어떤가! 돈에 연연하는 소
인배주제에 누굴 가르치려 들어?"
"뭐…뭣! 소인배? 이자식!!! 좋다! 그래! 당장 내돈 내놔."
"……없다."
"헹. 그럴줄 알았지 능력도 없는 늙은이야. 학회에 소문이 파다하게 퍼지겠
구만. 이런 쓰레기같은 식사만하던 멍청한 늙은이 결국 돈없어서 굶어죽다.
학회지에 대문짝만하게 실릴거다. 마법사가 돈이 없어서 굶어죽는다라…캬하
하하하. 그것참 웃기겟군"

길레인공이 식탁에서 일어나 크게 웃었다. 그 꼴을 바라보는 베르케르경은
몸을 부들부들 떨면서 벽에 세워져있는 루비 지팡이로 손을 가져갔다.

"오호라. 한판 뜨자고? 돈없어서 네 잘난 소환술이나 부릴수 있냐? 엉?"
"네놈따윈 코볼트로도 충분해! 나와! 하늘을 몰라보는 멍청이야!"
"싫다! 여기서 한판 뜨지? 엉?"
"탑에 상처입히기 싫다! 밖으로 나와."
"헹. 하긴 거액의 채무자니 탑이 무너지기라도 하면 오갈데없는 거지가 되겠
군. 가만 이 탑있잖아? 흐음. 낡고 볼품없고 별로 마음에 안들기는 하지만…"
"뭐…뭐냐! 이 탑만은 절대 안돼!"

물건을 감정하는듯한 눈빛으로 탑을 바라보는 길레인공의 앞에 베르케르경이
막고 섰다.

"날 때려죽여도 이 탑은 안팔아! 절대로!"
"…흐음. 채무자가 할말이 아니야. 훗.훗.훗. 이정도면 한 30∼40만쯤 쳐주
면 되겠군. 어때?"
"미친! 이거 지을때 얼마가 들었는데 그런 푼돈에 넘기냐!!!"

베르케르경이 빽하고 소리를 질렀다. 그때 마침 식당으로 사용되는 작은 홀
의 문이 열리면서 베르케르경의 두번째 제자 션이 들어왔다. 그의 몸 곳곳에
나뭇잎과 흙덩어리가 묻어있는걸로 봐서 이제서야 산에서 내려온 그런 모습
이었다.

"다녀왔습니다."
"왔냐…이놈아! 일찍일찍좀 다녀!"
"네."

소년은 그렇게 답하고는 거침없이 길레인공의 옆에 앉더니 식탁에 놓인 음식
을 먹어치우기 시작했다.

"……"
"……뭐냐. 이 거지같은 꼬맹이는?"
"둘째 제자."
"네. 둘째제자 션입니다."
"둘째? 그럼 페이빈녀석은 어디가고? 그러고보니 요 며칠동안 그녀석 얼굴도
못봤네?"
"돈 벌라고 내보냈다."
"호오. 그렇게 감싸고 돌던 녀석을 내보내? 오래살더니 노망든게냐?"
"…탑을 파는것보다야 나으니까."

베르케르경의 표정이 많이 누그러졌다. 아니 침울해졌다고 해야겠다. 그런
그의 표정에서 길레인공의 머리속에 오랫만에 생각나는 사람이 있었다. 활달
하고 발랄하면서도 새침한 여인.

"그녀군. 이 탑을 지은건…"
"……"
"좋다. 내 청춘사업의 방해자였던 네놈 좋은일은 절대 못할 나지만. 그녀가
개입되어있다면 이야기가 틀리지. 탑은 안내놓아도 된다. 뭣하면 돈도 좀 빌
려줄수 있고 말이야…"
"정말인가? 미쳤냐? 네녀석이…"

두 늙은이가 뭐라고 대화를 나누건 전혀 개의치 않고 혼자서 잘만 먹는 션을
길레인공이 지긋이 바라보았다. 과거의 누군가와 닮은 소년이었다.

"그러고보니 저아이. 그녀와 닮았군. 그래서냐?"
"…아니야. 그런건"
"뭐. 아무려면 어떠리. 행복했었냐?"
"물론! 별볼일없는 인첸터보다야 100배는 행복하게 해주었지! 암!"
"망할놈…말을해도. 그래서 잘난 네놈은 산골촌부고 난 대마법사 소리듣는
궁정마법사냐?"
"권력과 지위따윈 한줌 모래만도 못한것…"

근엄한 자세로 베르케르경이 말했다. 꽤 멋진 발언이기에 내심 흡족해 하는
베르케르경이었지만 길레인공의 한마디에 무너졌다.

"돈이나 갚아!"
"제기럴…"



탑의 최상층. 길레인공과 베르케르경은 자리를 옮겼다. 게걸스럽게 식사를
마친뒤 대충 씻은 션은 스승에게 문안인사를 올린뒤에 곧바로 자러가버렸다.
손님이 와도 전혀 관심이 없는 약간은 모자른듯한 션을 보면서 길레인공은
측은한 생각이 들었다. 더욱이 그의 과거안에서 생생히 살아있는 여인을 닮
은 소년이기에 더욱더 불쌍해보였다.

"둘째 제자라니. 케렌케이드는 직전승계아니냐?"
"네놈처럼 어중이 떠중이 모아서 소꿉놀이 같은걸 하지는 않지."
"…부러우면 부럽다고 해라"
"누가!!!"

베르케르경이 버럭 소리를 질렀다.

"훗. 내가 이끄는 기렌학파의 아이들은 나나 수석 제자녀석이 잠시 자리를
비워도 전혀 문제될게 없지! 우리 아이들의 단결력은 학계최고야!"
"그렇게 이놈저놈 다 키운다고 설치니 아직까지 5서클을 넘은녀석이 하나도
없지…쯧.쯧.쯧."
"크윽…그러는 네놈은! 겨우 수석제자하나가 없어서 근 2주째 제대로된 연구
하나 못하는 주제에…"
"페이빈녀석은 특별해. 아주 특별하지. 암."

길레인공의 머리속에 사람좋은 미소를 짓고있는 소년이 떠올랐다. 그리 흔치
않은 검은머리와 검은눈. 이 추운 북부지방에서는 흔히 볼수있는 외모가 아
니다. 왕국 남부와 어웰트국에서는 심심치않게 볼수있었지만 갈색머리가 많
은 북부인들사이에서는 크게 튀는 외모였다.

마법적 재능이 아주 뛰어난 그의 제자는 어느날 갑자기 하늘에서 떨어진듯이
베르케르경의 손을 잡고 들어왔다. 5살쯤 되어보이는 아이를 데리고 들어온
친우는 그날로 궁에 사직서를 제출하고 이곳 북부지역에 정착했다. 그리고
20여년. 꼬마아이는 다 큰 청년이 되었고 과거의 자신들과 비교가 안될정도
로 급성장하였다. 페이빈은 학회내에서 베르케르경의 자랑거리였다.

"그런 녀석을 독립을 미끼로 부려먹다니 네놈도 참 못된놈이다."
"…이번엔 진짜야."
"정말인거냐? 또 저번처럼 이리저리 부려먹다가 제풀에 지치게 만들려는게
아니었냐?"
"…누가들으면 악덕스승이 불쌍한 제자를 착취하는걸로 듣겠구먼! 내 심히
기분나쁘군!!!"
"그게 진실이잖아."
"이노오오옴!!!"

두 노인이 동시에 지팡이를 들고 자리에서 일어섰다. 당장이라도 싸움이 날
듯한 모습. 그러나 의외로 베르케르경이 먼저 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다.
흔치않은 그의 참는 모습을 보면서 길레인공은 지팡이를 벽에 세우고 옆에
앉았다.

"왠일이냐? 그렇게 참을줄도 알고? 다 늙어서 정신차린거냐?"
"네놈…어떻게 그렇게 미운말만 골라서 할수있는거냐? 엉?"
"미운녀석에게 미운말하는게 잘못된거야? 정상아닌감?"
"…망할…"

턱수염을 쓰다듬으면서 베르케르경은 창밖의 하늘을 올려다보았다. 맑은날이
라 하늘에는 보석을 박은듯이 반짝이는 별들로 가득했다.

"내 나이가 벌써 86살이야…"
"난 84살이지. 혼자만 늙은것처럼 말하지 마"
"좀! 내가 무게잡고 말하면 정색하고좀 들으란 말이야! 자꾸 딴지걸지말고!"
"흘흘. 그러던지…"
"내 나이가 벌써 86살이야…"
"한말 또하는건 노망의 지름길…아니야. 계속해. 입닫고 있을께."

강렬한 째려보기에 길레인공은 휘파람을 불며 딴청을 부렸다.

"하여튼. 더 살아봐야 몇년이나 살겠나? 그저…"
"한 60년? 클론이라도 쓰면 100년도 거뜬…"
"이자식! 오늘 한판 해보자는거야 뭐야!!!"

결국 베르케르경이 폭팔하였다. 곧이어 날아올 베르케르경의 마법을 막을 요
량으로 자세를 잡던 길레인공은 노인네의 깡마른 손아귀에 멱살을 잡힌채 바
닥에 뒹구르는 처지에 놓였다.

쿠당탕∼
의자가 제멋대로 굴러다니고 노인둘이 서로를 떼밀고 할퀴고 꼬집으며 방안
을 뒹굴러다녔다. 지독한 욕설과 함께 주먹다짐이 이어졌다.

그렇게 몇분인가를 싸우던 황혼을 바라보고 있는 두 노인은 금세 지쳐서 손
가락하나 까딱할수없는 상황을 겪었다.

"헉헉…망할 늙은이…주제를 알아야지. 헉헉…나이가 몇인데…헉…드잡이질
이나 하고…"
"후헥후헥…네놈보다는 건강해…시체나 다름없는 늙은이야. 에구…죽겠다."

싸움의 시간은 짧았지만 휴식의 시간은 길었다. 바닥에 대자로 드러누운채
허공만 바라보며 숨을 고르던 길레인공이 먼저 자리에서 일어나 벽에 등을
기댔다. 베르케르경도 질수없다는듯이 간신히 몸을 일으켜 벽에 기댄 둘은
서로를 노려보며 다시금 잡아먹을듯이 으르렁 댔으나 거의 동시에 한숨을 내
쉬면서 자신들의 꼴을 다시보게 되었다.

"에휴…나이가 몇인데. 저런 늙은이랑 주먹다짐을 하는건지…"
"그러길래 늙으면 죽으라고 하잖아. 안그래?"

베르케르경이 길레인공을 잡아먹을듯이 노려보았다. 이죽거리던 길레인공은
그의 강렬한 눈빛을 받자 고개를 돌리며 휘파람을 불었고…다시금 한바탕 난
리를 피울것같던 베르케르경은 길고긴 한숨을 내쉬었다. 상대가 조금 진정되
었다고 생각했는지 길레인공이 물었다.

"정말 페이빈을 독립시킬건가?"
"응."
"드디어 노망이 들었군…유일한 라이벌이 세월의 풍파를 이겨내지 못하고 스
러진다니 대마법사라고 불리는 이몸의 가슴이 찢어질듯 아프군…"
"시끄럽다! 이 미친늙은이야!"
"그렇지않다면 네놈이 페이빈녀석을 보내줄리가 없잖아? 안그래? 나도 가끔
씩 그녀석의 능력과 성실하고도 충심강한 성격이 탐나는 판인데…"
"그놈 나이가 서른이야. 동안이라 어려보이기는 하지만 남자나이 서른이면
한 국가를 세우고도 남을 나이지 않나? 언제까지 내 품안에서 싸고돌수는 없
지…"
"그도 그렇군. 하지만 그것만으로 네녀석이 그녀석을 품에서 내던져버릴거라
고는 생각안되는데?"
"……그놈도 어느덧 가장이 되어있더군. 한 집안의 가장이 될 녀석이 남의
밑에서 매일 잔심부름이나 하면서 비굴하게 살아간다면 그것만큼 꼴볼견도
없을거야. 페이빈녀석도 내심 독립을 바라고있고 너나 나처럼 애초에 가정을
꾸미지 않는다면 모를까. 얼마지나지도 않아서 자식들이 생겨날텐데. 그 아
이들에게 너희 아버지는 남 밑에서 독립도 못하고있는 견습마법사라고 말할
수는 없지않은가?"
"그런거라면 정식 마법사로 봉하고 데리고 있어도 될텐데? 굳이 내보낼 필요
까지는 없잖아? 그것도 아예 학파를 창설해서 나갈놈도 아니고…"
"의미없다. 내가 죽으면 케렌케이드 학파의 장이 될녀석이다. 그리고 우리
학파의 중심은 누가 뭐래도 바로 이곳 회색의 탑이고. 어차피 돌아올 녀석이
니 조금 긴 휴가를 준다고치면 된다. 이번에 내쫓은것도 경험도 쌓고 실익도
얻기위해서니까. 아! 그러고보니 그녀석 독립하면 마법재료 걱정은 안해도
되겠군. 설마 위대하신 스승님이 연구하신다는데 감히 째잔하게 재료가지고
반항하지는 못하겠지? 큭큭큭. 내보낼 이유가 하나 더 늘었군."
"…페이빈이 불쌍하군. 끄응"
"그녀석 혹시나 왕성에라도 찾아가면 박대나 말게."

길레인공이 힘겹게 지팡이에 몸을 의탁한채 일어섰다. 후들거리는 다리로 간
신히 일어선 길레인공은 아직도 벽에 등을 기댄채 올려다보고 있는 쇠약해진
친우를 바라보았다. 하지만 먼저 말을 건낸건 괴팍하면서도 정이 넘치는 친
우 베르케르경이었다.

"갈건가?"
"가야지. 오래비워둘 자리가 아니야. 내가 맡은 자리는…"
"휴가는 즐거웠나?"
"글쎄…맛대가리 없는 식사와 재수없…지는 않지만 추한 늙은이와 매일 부대
끼고 지낸 휴가는 별로였네."
"망할 늙은이…죽어도 그 삐뚤어진 입은 안고쳐지겠구만."
"하여튼 이만 가겠네."
"마중 안나가."
"바라지도 않아."

베르케르경은 방을 나서는 길레인공에게 손만 몇번 휘휘 저어준뒤 무심한 눈
으로 하늘만 올려다보았다. 패기넘치던 친우의 어깨가 예전보다 훨씬 작아졌
다고 생각하며 길레인공은 천천히 탑을 빠져나갔다.

한동안 천정만 바라보던 베르케르경은 힘이 빠지는지 쓰러지듯 옆으로 누운
채 조용히 웃었다.

"그놈이 성장해야 나도 필요한건 얻으니까…좋은게 좋은거겠지. 큭큭큭"


----------------------------------------------------------------

남의 등쳐먹기를 좋아하는 페이빈을 착하다고 생각하다니…사람보는 눈이 없
는게야…

페이빈 : 이자식!!! 죽을테냐!!!
가X군 : 헹∼이다! 베에∼(도망간다)
페이빈 : 오늘이야말로 기필코 죽인다! (쫓아간다)


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 10월 6일 아델성 외각. -

페이빈이 몸담고 있는 후작군이 부산한 움직임을 보이며 이동을 위한 준비를
행하고 있었다. 아침 일찍 후작가로부터 전령이 왔다. 어제 나무에서 내려온
이후 늦은 밤이 될때까지 아이리타의 짜증어린 불평을 들어주어야 했던 페이
빈에게 이른 아침의 호출은 정말 가혹한것이었다.

평소 일찍 일어나는 페이빈이었지만 낮설은 환경과 늦은 취침은 일정한 그의
생활패턴을 엉망으로 만들어놨다. 마법사에게 숙면을 빼앗는다고 투덜거린
페이빈은 한숨을 내쉬며 씻지도 않은 몰골로 사령관 막사로 터덜터덜 걸어갔
다. 뒷통수에 가끔씩 누군가의 눈길이 느껴졌다. 페이빈은 안봐도 알수있었
다. 아마도 오늘 하루 자신을 감시할 감시조일것이다.

'죄지은것도 없는데…'

혼자서 투덜거려봐야 들어줄리도 만무. 자신들의 안전을 위해서 그저 페이빈
의 행보에 관심을 가지는 병사들을 혼낼수도 없고 그럴 성격도 아니다. 그렇
다해도 눈에 거슬리는건 어쩔수 없었다. 마침 막사앞에 천인장 해리온이 서
있는걸 발견한 페이빈은 반가운 기색을 내비치며 말을 걸었다.

"좋은 아침입니다."
"네. 작전참모님."
"그런데…제뒤에 따라다니는 저 친구들을 어떻게 해주실수는 없습니까?"

페이빈이 자신의 등뒤를 손으로 가리키면서 말했다. 그의 등뒤로 시선을 옮
긴 해리온은 천인장의 눈길을 받자 어설프게 막사뒤에 몸을 숨기는 일단의
병사들을 볼수있었다.

"…글쎄요."
"신경에 거슬립니다."
"죄송하지만…저도 시간마다 보고를 받는지라…"
"……"

마치 믿었던 친우에게 배신당한 표정을 지은 페이빈은 약간 당황해하는 천인
장을 바라보았다.

"그…그게…으흠. 솔직히 말하자면 우리 사령관님의 검이 굉장히 아프기에…"
"……"
"그래도 저는! 시간마다…한번씩…밖에…는…"
"…휴우…"

한숨을 내쉰 페이빈은 고개를 절래절래 흔들면서 막사안으로 들어가기 위해
서 천막의 휘장을 젖히고 안으로 몸을 집어넣었다.

"자…잠…"
"네?"

갑자기 들려온 천인장의 목소리에 고개를 돌리려던 페이빈은 잠옷차림의 소
녀가 막 옷을 갈아입으려고 상의를 벗고있는 모습을 볼수있었다. 그제서야
왜 천인장이 막사밖에서 기다리고 있었는지. 그리고 그가 왜 들어가려는 그
를 제지했는지를 알수있었다. 이미 늦었지만…

"나가"
"네!!!"

벌개진 얼굴로 황급히 밖으로 나온 페이빈은 뛰는 가슴을 진정시키기 위해서
꽤 시간투자해야했다. 대략 30분쯤 지나서야 아이리타가 천막밖으로 나왔다.
한손에 애검을 단단히 쥔채로…



퍼렇게 멍든 눈주위를 문지르는 마법사는 주늑든 표정으로 단단히 화가난 여
사령관의 눈치만 보고있었다. 소녀는 뾰룽퉁한 표정으로 한손으로 턱을 괸채
벽만보고있었고 두 천인장들은 어색한 분위기에 몸둘바를 몰라했다. 지휘관
급 장교들이 눈치만 살피고 있자 보고를 위해 들어온 전령이 우물쭈물 하다
가 간신히 입을 열었다.

"저…보고를…"
"해."
"예…옙! 후작각하의 전령이 새벽에 도착했습니다. 지금 이곳으로 카론백작
님이 휘하병단을 이끌고 오시는 중이기에 제 3 보병단은 아델성을 장악하고
사령관님과 제 1 경기병단은 이곳에서 동쪽으로 이동하여 베르사르트 백작령
을 점거하라는 명입니다."
"베르사르트 백작령?"

귀환 명령을 생각했던 소녀는 의외라는 표정이었다. 보병단장인 해리온이 추
가로 설명을하기 시작했다.

"후작령 북쪽에 위치한 귀족가입니다. 정계에서 꽤 큰 영향력을 행세하는 백
작으로 정치적 수완이 뛰어난것으로 평가되고 있습니다. 그의 영지는 그리
크지는 않지만 넓은 곡창지대와 금광이 있는 산맥을 끼고 있어서 꽤 부유한
곳으로 알려져있습니다."
"흐음…아버지가 탐내는것도 무리가 아닌데…위험하지 않아? 정계에서 영향
력이 크다면 중앙에 기반이 별로없는 아버지에게는 버거울텐데?"
"그것까지는…"
"페이빈의 생각은?"
"네? 저 말입니까?"
"그래. 작전참모니 이런 회의에서 한마디쯤 해야지되지 않겠어?"
"네…저는 잘모르겠지만 부유한 영지이고 영지민이 많다면 군사력도 상당하
지않겠습니까?"
"그건 누구나 다 알아."
"그렇기에 후작각하께서 이곳 아델성을 점령하고 있는 군단 전체도 아닌 일
개 천인대만 보낸다는건 각하께서 이미 그곳의 일을 거의 마무리 지으신게
아닌가 판단됩니다. 자세한건 잘 모르겠지만 전력의 일부분만을 보내도 정리
될정도라면 이미 상황은 끝난걸로 봐도 될듯합니다만…"

페이빈의 설명에 아이리타는 무언가 깨닳은 표정으로 만족스러운 미소를 지
었다.

"그렇군. 필요한건 시간이란 말인가? 훗. 그렇다면 기병대로만 부대를 편성
하는 상식에 어긋나는 명령도 이해가 가는군. 좋아. 지금 당장 출발한다. 해
리온!"
"옜! 사령관님."
"오라버니가 오신다니 그동안 관리 잘해. 그리고 나중에 영주가 해야될일에
대해서 좀더 많이 이야기 해보자고. 그리고 제타는 지금 당장 출발준비를 하
고…페이빈은 할일없지? 아까의 일에 대해서 우리 심도깊은 토의나 좀 해보
자고…알았지?

두 천인장들이 자리에서 일어섰다. 영문을 몰라하는 전령을 툭툭쳐서 데리고
나가는 모습에 페이빈도 같이 막사밖으로 나가고 싶어했으나…소녀의 애검은
아직 피를 덜 봤다는듯이 그의 눈앞에서 어른거렸다.



이른아침 집사 파울의 방문에 잠이 깬 후작은 자리에서 일어나 집무실로 향
했다. 집사가 놓고간 30여장의 서류들을 보면서 아침한때를 보낸 후작은 꽤
흥미있는 얼굴로 정독을 하면서 모두 읽어내려갔다.

"후후…많이도 긁어모았군. 늦었으면 오히려 내가 무너질뻔했어. 그런면에서
아직 나의 운은 다 되지 않은 모양이야. 후후. 베르사르트 백작. 우리의 협
상은 아무래도 나의 승리인것 같군. 그래도 걱정은 마시오. 당신이 끔찍히도
아끼는 손자는 내가 잘 키워드릴테니…후하하하하!!!"

미친듯이 웃어대던 후작은 손에 들려있던 서류뭉치를 들어서 작게 불이 올라
오고 있는 벽난로 안으로 던져버렸다. 종이로된 서류들은 금세 불타올라서
회색의 재가 되었다.



- 왕국력 430년 10월 7일 베르사르트 백작령 외각 -

후작군 제 1 경기병단은 6일 아침일찍 출발하여 하루종일 말을 몰았다. 가도
가 잘 닦여있었고. 정규군인 제 1 경기병단이기에 백작령의 초입에 도착하는
데 겨우 하루밖에 안걸린것이다.

후작군만큼 정예화된 부대가 얼마안되기에 더욱 두드러져보이는 제 1 경기병
대의 기동력은 장군이라면 누구나 탐을 낼정도로 대단했다. 여타 다른 기병
부대라해도 2일은 걸릴 거리를 단 하루만에 주파해버린 것이다.

겨우 임시영주직에서 벗어난 아이리타 사령관은 빠른 기동력이 두번째 임무
의 승패를 뒤바꿀 관건이라고 생각했다.

더욱이 이동하면서 베르사르트 백작이 암살로 목숨을 잃었고 직계 후계자인
네딜백작이 아직 백작위를 인수받지 못했다는것이다. 웃긴것은 네딜백작에게
는 굉장히 위협적인 정적이 있었는데. 그 상대는 바로 네딜백작의 아들인 에
르하른이었다. 겨우 12살짜리 그것도 친자식이 백작위를 물려받는데 지대한
걸림돌이 되었던것이다.

이러한 내부사정을 후작가의 스파이를 통해 대충 알아낸 아이리타는 베르사
르트 백작의 장례식이 7일정오에 거행된다는 소식을 듣고 급히 부대를 진군
시켰다. 천재일우의 기회였다. 내부는 혼란스러울것이고 후계자는 확정되지
않은 상태였다. 물론 백작의 시신이 차가운 땅속으로 들어가고 유언장이 개
봉되면 베르사르트 백작이 정한 후계자가 작위를 물려받겠지만 아직은 아니
었다.

기회를 놓쳐서는 안된다고 페이빈은 강조했고 아이리타외 장교들은 수긍했다.
비록 남의 장례식에 침입하는 무례한 짓…아니 귀족계 내부에서는 있을수없
는 비상식적인 일이겠지만 관례에 무지한 마법사는 신경쓰지 않았고 대범한
소녀는 허락했다.



다각.다각.다각.
땅을 파고 사각형으로 자른 관목을 바닥에 깐뒤 그위에 평평한 돌들을 가지
런히 깔아둔 가도위에 우람한 체구의 전투마들이 2열로 걸어가는중이었다.

후작기를 든 기병들은 당당한 자세로 말위에 올라탄채 행군을 하고는 있지만
상당히 지친표정들이었다. 하루중 가장 더운때인 늦은 오후의 햇살은 기병들
이 입고있는 겉옷을 뜨겁게 했고 그안에 입혀져있는 체인메일을 달구었다.
주르륵 흐르는 땀을 소매로 쓰윽 닦아낸 한 기수는 말안장에 걸어놓은 가죽
주머니를 들어서 미지근한물을 한모금 마쉰뒤 제자리에 걸쳤다. 그의 말도
굉장히 지쳐있는지 말갈기는 땀으로 축축하게 젖어있었다. 기수도 말도 모두
지쳐있는 상황이었지만 휴식명령은 내려지지 않았다. 고개를 들어 하늘을 본
병사의 눈에 가을오후의 강렬한 태양이 눈부시게 빛을 내뿜었다.

가을의 한복판에 들어선 계절이었지만 한낮의 날씨는 상당히 후덥지근했다.
그렇지않아도 말을 타는게 고역이었던 페이빈은 아예 부대의 후방까지 물러
난뒤 식량을 실고 본대를 부지런히 쫓고있는 짐마차위로 몸을 날렸다.

털썩∼
마차위에 실려있던 포대가 매캐한 먼지를 뿜어내었다. 인상을 찡그린 페이빈
은 손을 휘저어서 먼지를 날려버리면서 앞자리에 타고있는 마부겸 보급계 병
사에게 안심하라는 표정을 지어주었다.

"작전…참모님?"
"아. 네. 전 상관마시고 마차 모세요."

페이빈이 손을 휘휘 저어주자 그 병사는 고개를 끄덕이고 마차를 조심스럽게
모는데 전력을 다하기 시작했다. 아마도 마법사의 심기를 어지럽히면 개구리
나 돼지로 변하는 저주를 받게된다고 굳게 믿는것같았다. 마차를 모는 병사
가 어떠한 각오로 마차를 몰던 페이빈은 별로 신경쓰지 않았다. 중요한건 몸
이 편안해졌다는것과 누울자리가 생겼다는것이다.

한동안 오후의 태양빛을 받으며 일광욕을 즐기던 페이빈은 갑자기 주변이 어
두워지자 고개를 들었다. 세개의 금색 견장을 어깨에 찬 장교가 누워있는 페
이빈을 내려다보고 있었다.

"제타 천인장님이시군요."
"……"
"무슨…하실말씀이라도?"
"…말…"
"…네?"
"…말을 함부로 다루는…자가 있어서 몇마디 하려고 했는데. 작전참모님이셨
군요."
"아∼"

마차에 올라설때 자신이 타던말을 그대로 방치했던 일이 페이빈의 뇌리를 스
치고 지나갔다. 신경쓰지않아도 주변의 병사들이 알아서 관리해주었기에 이
번에도 페이빈은 그냥 방치한것이다. 아마도 시찰을 하던 제타 천인장의 눈
에 방치된 말이 들어왔을것이고 골수 기병대장인 그가 그냥 넘어갈리가 없었
을것이다. 마치 그림이 그려지듯 상황이 명확하게 인식되자 페이빈은 하하하
웃으며 대충 얼버무렸다.

"아하하…죄송합니다."
"기병에게 말이란 전우이자 믿음직한 동료입니다. 라고말해도 마법사이신 페
이빈님이 이해하시긴 힘드시겠지만…"

무표정한 얼굴로 페이빈을 내려다보며 말하던 제타 천인장은 그대로 말머리
를 돌려서 앞으로 가버렸다. 머리를 긁적이던 페이빈은 작게 한숨을 내쉰뒤
다시 짐들위에 몸을 뉘였다. 덜컹거리는 마차의 움직임에 따라 페이빈의 몸
도 이리저리 흔들렸다.



해가지고 밤이되어서도 행군은 멈추지 않았다. 이른 저녁때 조미육포와 마른
과일들로 간단하게 저녁식사를 마친 제 1경기병단은 밤이 찾아오자 기쁜마음
으로 쉴곳을 찾았으나 백인장들은 피로로 쓰러지려 하는 병사들을 쫒아다니
며 말에 오르게 했다.

불만의 목소리가 여기저기서 터져나왔으나 백인장들의 욕설섞인 명령에 금세
쏙 들어갔다. 모닥불을 만들려던 자리엔 흙과 모래가 쌓였고 불붙은 횃불이
기병대원들에게 지급되었다.

나름대로 마차를 타고 편하게 왔던 페이빈도 그리 편치못한 상황이 되었다.
아이리타의 명석한 머리는 이전 전투때 페이빈이 만들어내었던 광구를 기억
해냈다. 2서클의 Continual Light마법을 5번이나 시전한 페이빈은 그대로 파
김치가 되어서 말안장에 묶이는 신세가 되었다.

아이리타는 최대한 빠른진군을 명하였고 제 1경기병단의 후미를 쫓던 보급병
단은 단한명의 호위병도 없는 불행한 상황에 놓이게 되었다. 페이빈의 지팡
이는 한낮의 태양같은 눈부신 빛을 내뿜었고 이 지팡이를 부대 최선두의 백
인대장이 높이 치켜들고 - 별로 폼은 안난다 - 속보로 말을 몰았다.

그 뿐만 아니었다. 대열 곳곳에 세워져있는 후작기가 달린 장창들이 사방으
로 빛을 발하고 있었다. 근 3m는 되는 기다란 장창의 끝에는 Continual Lig
ht마법으로 만들어진 백색의 광구가 달려있었다. 한밤의 어둠을 쫓아내고도
남을 백색의 빛은 어두운 가도를 밝게 빛내주었다.

가장 죽을맛인건 말잔등에 엎드려 있는 페이빈도 지쳐버린 작전참모의 말고
삐를 쥔채 조심스럽게 말을모는 이름모를 기병단원도 아니었다. 하필이면 이
런날 정찰조로 편성된 제 6 백인대야말로 최악의 상황에 직면한것이다. 본대
라면 횃불이라도 들고 다니겠지만 명색이 정찰단원인데 '나 여깄소'라고 광
고하고 다닐수는 없지않은가?

그렇다고 임무를 포기할수는 없는일. 자칫 소홀히했다가는 혹시 있을지 모르
는 적의 기습에 본대가 무너질수도 있다. 똑같이 행군하며 달려왔고 같은시
간을 배정받아 임무를 수행해야 하기에 불평도 할수없다. 다른 단원들도 자
신들처럼 똑같이 정찰임무를 수행해왔으니까. 다만 지금이 밤이라는것과 사
람과 말이 굉장히 지쳐있다는것만 빼면 말이다.

두두두두두∼
네필의 말이 본대의 측면을 스치면서 앞으로 달려나갔다. 무심한 눈길로 그
런 기병대원을 바라보던 페이빈은 절로 한숨을 내쉬었다. 말이 한발짝씩 걸
을때마다 척추와 엉덩이에 진한 통증이 올라왔다.

"빨리 멈추길 바래야지…"

턱까지 올라오는 진통을 참으며 페이빈은 한숨을 내쉬었다. 오늘도 저 앞에
서 말을 달리는 아이리타 때문에 일루젼으로 돈 버는 일은 물건너간것 같았
다. 보병대장인 해리온이었다면 적당히 자리라도 만들어주었겠지만 제타 천
인장은 고지식했고 아이리타의 눈을 속일만큼 베짱좋은 사내도 아니었다. 그
저 아쉬운 마음으로 페이빈은 날아간 돈벌이를 생각하면서 다시금 한숨을 내
쉬었다.

거의 한밤중 - 밤 12시 - 이 다되어서야 기병대의 행군이 멈췄다. 드디어 베
르사르트 백작의 영지로 들어가는 초입에 다다른것이다. 아이리타의 성격상
중간휴식이란 있을수 없었기에 페이빈은 부대가 정지하자 목적지에 거의 근
접했다는걸 알아챘다. 그리고 그의 생각은 그리 틀리지 않았다.

각 백인대 단위로 부대의 점호가 이루어졌다. 1개 백인대당 2∼5명의 낙오병
이 생겨났다. 대부분은 말이 강행군을 버티지 못하여 탈락된 부하들다. 다른
부대에 비하면 굉장히 적은 숫자였다. 군기가 허술한 부대라면 낙오병들이
탈영병이 되는일도 있겠지만 제 1 경기병단에서 낙오한 병사들은 금방 뒤따
라올것이다. 이들은 어중이떠중이를 모아놓은 그저그런 부대가 아닌 후작가
의 엄선된 정예병들이니까.

각 점호후 보고를 받은 아이리타는 정렬해있는 병사들의 눈을 멀게 할만한
만족스러운 미소를 지어주어 사기를 복돋운뒤 휴식을 명하였다. 물론 아이리
타의 주먹과 검맛이 어떤지 모르는 장교와 병사들이 있을리가 없었지만 어떠
리. 아름다운 그림의 꽃을 가지고 시비를 건다면 미친놈 소리를 듣게 될것이
다.

7일 아침. 겨우 다섯시간의 수면후 부대는 다시 이동을 개시했다. 잦은 훈련
으로 이골이 난 병사들이야 그럭저럭 피로를 푼듯이 괜찮은 모습이었지만 페
이빈의 몰골은 말이 아니었다. 그렇지 않아도 왠만한 남성들보다 약한 체력
의 소유자인데 말을 타고 근 150km를 하루만에 주파한다는건 그에게 굉장히
힘든일이었다.

"죽겠다…"

부대가 이동한다는 말에 페이빈이 내뱉은 신음성과 같은 말이었다. 오죽했으
면 마법사를 멀뚱멀뚱 쳐다보는 큰눈의 갈색말을 잡아먹을듯 노려보던 사내
가 Phantom Steed마법을 사용하였겠는가?

하얀 뼈대가 그대로 들어나는 몸체에 감은색 기류를 내뿜는 말비슷한 그 무
엇. 이게 병사들이 본 Phantom Steed의 모습이었다. 그것의 몸체에서는 검은
색 기류가 바닥으로 흘러내렸고 보일듯 말듯한 흐릿한 발굽을 가지고 있었다
. 콧김을 내뿜을때마다 간간이 붉은 불길이 흘러나왔으며 보통 말들과는 다
른 우윳빛 눈동자가 섬뜩한 빛을 발하며 주변을 쓸어보았다.

몇년간 기병대에서 복무한 숙련된 병사들 조차도 공포에 떨었고 천인장인 제
타마저도 멀찍히 떨어질정도였다. 그럼에도 전혀 겁먹지 않은 사람이 있으니
공포와는 상당히 동떨어진 소녀. 바로 아이리타였다.

"뭐야 이건?"
"Phantom Steed. 그냥 유령마 정도로 생각하시면 됩니다."
"마법으로 불러낸거지? 왜? 말은 있잖아."
"좀더 편하게 가기 위해서죠. 저같은 허약한 체력의 소유자는 건장한 말을
타고 종일 이동하는건 힘드니까요. 이녀석이 보기엔 이래도 지치지도 않고
지형의 장애를 받지도 않고 달릴수 있으니까요."
"호오…날기도해?"
"아니요. 아직 날지는 못합니다. 제 컨트롤이 미숙해서요. 대신 지면에서 약
간뜬채로 이동이 가능합니다."
"흠…생긴건 별로지만. 뭐 위험하거나 하진 않겠지?"
"물론입니다. 제 컨트롤안에서는 절대 피해가 가는짓은 못할것입니다."
"좋아. 그럼 가자고."

Phantom Steed를 그저 약간 특이한 말정도로 인식한 아이리타는 이내 관심을
버리고 선두에서 말을 몰았다. 그녀의 하얀 백마를 중심으로 기병대원들이
몰려들기 시작했고 소녀의 앞으로 수십명의 정찰조들이 부채꼴로 산개한채
달려나갔다.

두시간의 행군동안 페이빈은 왜 빨리 이 마법을 쓰지않았을까. 하면서 자신
의 바보같은 머리를 질책했다. 마법에 의해 불려나온 유령마는 지면을 밟지
않고 허공에 약간 뜬채 나아갔다. 그러므로 말이 대지를 밟을때마다 올라오
는 충격이 있을리가 없었다. 이는 페이빈의 연약한 엉덩이를 보호해주는데
지대한 공헌을 해주었다.



보급부대까지 떨구고 개인용장비만을 갖춘채 달려나온 캐로스 후작군 제 1경
기병단은 선두의 후작기를 높이 든채 4개의 작은 도시와 마을을 그냥 지나치
면서 베르사르트 백작령의 중심인 브렌치성앞까지 당도했다.

이들 후작군을 막아야할 베르사르트 백작의 사병들의 대부분은 후작군이 영
내를 침입하자 도망쳐버렸다. 막강한 권력을 자랑하던 백작이 죽었고 후계자
인 네딜 백작은 쓸모없는 겁쟁이였다. 그나마 손자인 에르하른 폰 요하임 자
작은 뛰어난 재능의 소유자였으나 이제 겨우 12살된 어린애일뿐이다.

도시의 수비병따위는 아예 얼씬조차 하지못했다. 장례식이어서 그런지 아니
면 이미 백작가가 망해버린걸 알아챈건지 모르지만 후작군은 도시를 지나서
성문앞에 도달할때까지 아무런 제지도 받지않았다.

성문앞에서 보초를 서던 병사들이 갑자기 나타난 군대에 놀라서 비상나팔을
불려고 했다. 그러나 말위에서 날아온 수십발의 쿼렐에 네명의 보초는 비명
조차 지르지 못하고 고슴도치가 되어서 쓰러졌다. 맨 앞열의 기병들이 급히
말에서 내려서 시체를 치운뒤 반쯤 열려있는 성문을 통해서 안으로 들어갔다.
곧이어 비명소리와 욕설이 들려왔고 성문이 드드드드…하는 소리와 함께 천
천히 올라갔다.

외성벽을 손쉽게 통과한 아이리타는 몇몇장교와 100여명의 병사들만을 이끌
고 안으로 들어가버렸다. 숙련된 병사들인 후작군은 백인대장의 인솔하에 알
아서 외성벽을 점거하고 백작가의 사병들을 처리했다. 페이빈은 몇몇 백인대
장을 불러 모아서 높다란 성안으로 진입하였다.



백작가내에서는 검은정장을 입을 귀족들이 가끔씩 눈에 띄었는데 아마도 주
변영지의 소귀족들이나 정계에서 안면있는 자들일것이다. 베르사르트 백작의
사인이 암살이기에 성내의 분위기는 날카로웠다. 하지만 그런 분위기를 깡그
리 눌러버리는 기운이 있었다. 무엇이 마음에 안드는지 아침부터 저기압인
아이리타였다.

"누…누구십니까!!! 이곳은 무장하신채 함부로 들어가실수 없…"

집사로 보이는 중년의 사내가 긴장된 표정으로 아이리타의 앞을 막으며 외쳤
다.

"치워."
"옛!!!"
"무슨!! 놓으시오!!!"

반항하는 집사를 양쪽에서 잡은 병사들은 그를 구석으로 끌고갔다. 앞길을
막는 장애물이 사라지자 소녀는 거만한 몸짓으로 다시 나아갔다.



병사들을 이끌고 안으로 들어서던 페이빈은 집사로보이는 자가 병사들에게
개처럼 질질 끌려나가는것을 보고 측은한 눈빛으로 바라보았다. 들어오면서
들었지만 성안으로 들어서자 분위기가 확실히 나타났다. 오늘은 베르사르트
백작의 장례식이었다.

그러나 일은 일. 페이빈은 뒤따라 들어온 세명의 백인대장중 둘에게 각각 성
의 첨탑과 1,2층의 점거를 부탁했다. 이전의 전투로 신임대장이된 두 백인대
장들은 그들의 능력을 보여주기 위해서 안달이났다. 명령을 받은 백인대는
장검을 뽑아들고 달려갔다.

"무리한 진압은 피하는게…좋다고 말해도 들을사람이 없겠군"

혼자서 중얼거린 페이빈은 떨고있는 시녀중 한명을 데리고 장례식이 치뤄지
는 대전을 향해 걸었다.



탕!
높고도 커다란 문이 소녀의 발차기에 힘차게 열리며 큰 소리를 냈다. 넓은
대전안이었다. 영내의 대소사가 있을때 사용되는 커다란 홀에는 검은 천들이
천정과 벽을 장식하고 있었고 넓은 홀중앙에는 대리석으로 된 관이 놓여있었
다. 검은 옷을 입은 사내와 여인들이 당당히 들어오는 아이리타 - 또는 그녀
의 등뒤에 무장을 한채 들어오는 병사들 - 을 보면서 놀라서 분분히 뒤로 물
러섰다.

한창 미사를 진행중이던 주교는 아이리타의 등장에 바싹 얼어서 입만 뻥긋거
리고 있었고 홀안에 있는 대부분의 사람들 역시 주교와 다를게 없었다. 그들
을 한번 쓰윽 둘러번 아이리타는 낮은 목소리로 물었다.

"흐음…네딜이 누구야?"
"무엄하다!!!"

검은 정장을 입고 서있던 기사들중 한명이 외쳤다. 그런 그가 마음에 안들었
는지 아이리타는 턱짓으로 그를 가리켰고 십여발의 쿼렐이 검을 뽑아들려하
는 그 기사에게 날아갔다.

"크어억……"

온몸에 쿼렐을 맞아 종이가 구겨지듯 바닥에 널부러진 시체를 무심한 눈으로
보던 아이리타는 다시 입을 열었다.

"네딜이라는 멍청한놈이 누구야? 두번 묻게 하지마"
"이 무슨짓이요!!! 아무리 후작가라해도 이런짓을…으헉……"

주제를 몰랐는지 혹은 분수를 몰랐는지 화려한 복장의 중년귀족하나가 소녀
의 앞에서 손가락질을 하다가 아이리타의 검에 배를 뚤린채 쓰러졌다. 소녀
는 표정하나 변하지 않은채 자신의 검에 꽂힌 그를 발로 밀어서 차버린뒤 홀
의 중앙으로 걸어가면서 말했다.

"짜중나게 하네. 정말. 네딜이 어떤새끼야!!! 당장 안나오면 여기놈들 싸그
리 다 죽여버리겠어!"

촹!
아이리타의 말이 끝나자마자 그녀의 뒤로 따라오던 장교들과 병사들이 장검
을 빼들었다. 그러자 백작가의 기사들도 모두 무기를 빼들었고 두 무리는 서
로를 견재하면서 대치하였다.



마치 양떼를 쫓는 늑대들 같았다. 백작가의 사병들은 갑옷도 제대로 챙겨입
지못하고 이리저리 쫓겨다녔고 피맛을 본 기병들은 장검을 빼들고 저항하지
못하는 적까지 난도질해가며 쫓았다.

병사들의 통제에 안간힘을 쏟던 페이빈의 눈에 잔인한 광경이 목격되었다.
백작가의 사병들 수십명을 성내의 한쪽벽으로 몰아넣은 백인대원들은 그들을
향해 석궁을 장전했다.

"으으…"
"사…살려줘!!!"

투두둥∼
쿼렐이 발사되는 소리와 비명소리가 한데 어우러져서 울려퍼졌다. 쿼렐의 짧
은 촉은 병사들의 여린 육체를 파고들었다. 한번에 꼬치 꿰이듯 병사들이 한
데 엉커서 벽에 못박혔다. 석궁을 등에맨 백인대는 절명한 병사들을 헤치고
아직 살아서 신음성을 내뱉는 병사들을 향해 장검을 휘둘렀다.

퍼억∼∼
기병의 칼이 쓰러져있는 병사의 얼굴을 쪼개었다. 피가 천정을 향해 튀었고
그중 일부가 페이빈의 발치에 떨어졌다. 진한 피향기가 페이빈의 코를 자극
했다. 욕지기가 났다.

"저…작전참모님…"
"당장 그만두십시오!!!"
"네? 하…하지만"

뭔가 칭찬이라도 들을줄 알았던것일까? 노한 표정의 페이빈이 성큼성큼 걸어
왔다. 퍽! 페이빈의 손에 들려있는 루비지팡이가 당황해하는 백인대장의 안
면을 갈겨버렸고 그는 충격을 이기지못하고 핏물이 고여있는 웅덩이에 엉덩
방아를 찧었다.

억울한 표정으로 맞은 뺨을 부여잡은 백인대장에게 페이빈이 외쳤다.

"지금 사냥이나 하라고 여러분들에게 재량권을 준겁니까? 아이리타 아가씨는
소수의 병력으로 홀 중앙까지 진출하셨습니다. 당신들이 여기서 노닥거리는
동안 아가씨가 백작군에게 포위라도 당한다면 백인대장님. 당신은 문책을 면
치못할겁니다."
"아……"
"당장! 일어서서 적을 색출하십시오!!!"
"옜!! 알겠습니다!"

백인대장이 벌떡 일어서서 피가 뚝뚝떨어지는 손으로 경례를 올렸다. 그리고
는 아직도 피향기에 젖어있는 병사들을 호통쳤다.

"이동이다! 빨리! 어서달려! 사령관님의 신변에 무슨일이 생기면 우린 모두
죽은 목숨이야! 빨리 움직여! 이 개자식들아!"

백인대장의 호통이 이어지자 십인대장급의 장교들이 휘하병사들을 이끌고 재
빨리 사라졌다. 쿼렐과 장검에 찢긴채 한쪽구석에 장작쌓이듯 쓰러져있는 수
십의 시체를 보던 페이빈은 안타까운 눈길을 접고 달려가는 병사들을 따라서
빠른걸음으로 걸었다. 일단의 병사들이 슬픈 눈매의 마법사뒤를 조용히 뒤따
랐다.



수십명의 백작군이 긴 복도 끝에서 페이빈들쪽으로 달려왔다. 피를 뚝뚝 흘
리는 부상병부터 무기를 버린채 맨손으로 달리는 병사들. 지휘관조차 없는지
제대로된 대열도 없이 그저 한무더기가 되어서 달리던 백작가의 병사들은 앞
에 페이빈과 도열한 후작군이 보이자 깜짝놀라서 어쩔줄 몰라하다가 다른 통
로쪽으로 도망쳤다.

백작군이 도주한지 얼마되지않아서 후작군의 표식을 가슴에 그린 일단의 병
사들이 달려왔다. 페이빈의 등뒤에 서있던 백인대장은 휘하 병사들중 20여명
을 달려온 부대에게 보냈고 도망치는 사슴을 쫓는 굶주린 늑대들은 금세 페
이빈의 시야에서 사라졌다.

반쯤 열린 대전의 문이 페이빈의 눈앞에 나타났다.



홀 내부는 엉망이었다. 다행히 아이리타 사령관의 몸에는 별다른 상처가 없
어보였다. 하얀석관을 중심으로 백작가의 기사들이 검을 빼들고 원진을 만든
채 대치하고 있었고 아이리타가 이끄는 후작군은 그런 적을 반포위한채 도주
하지 못하도록 막고있었다.

페이빈이 이끄는 일단의 병사들이 홀안으로 들어서자 검은색 예복을 입고있
는 백작가의 기사들사이에서 억눌린 신음소리가 새어나왔다. 현재 홀안을 장
악하고 있는 후작군만으로도 벅찬 그들에게 새로운 적의 증원군이 나타나자
전의가 눈에띄가 약해진것이다.

기사들을 쏘아보던 아이리타는 그녀의 등뒤까지 다가온 페이빈은 한번 쓱 쳐
다본뒤 명령했다.

"페이빈! 저자식들 마법으로 날려버려!"
"네? 하지만…"

소녀의 갸녀린 목소리에 백작가의 기사들이 긴장한 표정으로 몸을 움츠렸다.
밀집한 그들사이로 강력한 공격마법이라도 시전된다면 저들중 대부분은 반항
조차 하지못하고 죽어나갈것이다.

"뭐해! 싸그리 다 날려버려!"
"그……"
"야! 내말 안들려? 너 먼져 죽여줄까?"

파란 하늘처럼 푸른눈에 페이빈을 쏘아보았다. 앙칼진 그녀의 외침에 피아를
막론하고 몸을 떨었다. 특히나 석관옆에 주저앉아서 부들부들 떠는 중년의
사내는 소녀가 손짓한번 말한번 할때마다 사시나무 떨듯이 온몸을 떨어대고
있었다.

"불가합니다. 저희는 평화적으로 상호간의 조약을 체결하기 위하여…"
"흥! 넌 협상의 조건조차 모르냐? 멍청하긴!!! 좋아! 넌 필요없어! 석궁병!"

아이리타의 호명이 나오자마자 등에 석궁을 메고있던 석궁수 30여명이 앞으
로 달려나와 맨몸으로 주군을 지키고있는 기사들을 향해 날카로운 쿼렐의
끝을 조준했다. 막 쿼렐이 석궁의 몸체를 떠나려할때 검은예복사이에서 작은
소년이 튀어나오며 외쳤다.

"기다려주십시오!"
"에르하른!!!"

소년의 등뒤로 겁에 질린표정의 여인이 소년을 부르며 떨고있었지만 에르하
른 폰 요하임. 요하임백작가의 차기 후계자인 이 소년은 쿼렐이 자신을 겨낭
하는데도 불구하고 당당하게 앞으로 걸어나왔다.

그런 소년이 마음에 들었는지 아이리타는 손짓으로 병사들을 뒤로 물린뒤에
에르하른의 앞으로 다가갔다.

"무슨짓입니까? 오늘은 저희 할아버님의 장례가 있는날! 이런 중요한날에 피
에 미친 악귀같은 짓을 하다니요!!!"
"아아…니네집이 장례를 치르던 결혼식을 올리던 나랑은 상관없어."
"무례합니다! 귀족의 예법도 모르시는겁니까?"
"아가씨…"

걱정스러운 표정의 페이빈은 아이리타의 등뒤에 서서 막나가는 소녀의 말을
어떻게든 정정해보려고 했다. 하지만 그런것이 가능했다면 아이리타가 헤란
성내 최대의 골치거리라는 자랑스러운 명예(?)를 모든이들에게 하사받지는
못하였을것이다.

가볍게 페이빈과 에르하른을 무시한 아이리타는 품속에서 한장의 종이를 꺼
내서 소년에게 던졌다. 툭. 발치에 떨어진 서류를 펴든 소년은 그것을 읽기
시작했다.

"……베르사르트 백작령은 추후 캐로스 후작령의 관리하에 놓이며 공물및 군
사력을 제공할 의무가 있다. 이에 캐로스 후작은 백작령내의 분쟁에 중재를
해주며 령내에 위협적인 문제가 있을시 군사적 정치적 지원을 아끼지 않는다
…이건…"
"꼬맹이한테는 너무 어려운 말들이지?"
"저희 백작령은 지금까지 중립으로 어떤 대귀족의 휘하에도 들어간적이 없습
니다! 거기다 생산물의 10%와 차출군 2000명이라니요! 왕국 어디서도 이런조
건을 내건 대귀족은 없습니다! 저희 백작가를 무시하는 처사가 아닙니까?"
"코흘리개 어린애주제에 말은 잘해요. 아아…귀찮아. 네딜 백작! 셋 셀동안
에 안나오면 이 말많은 꼬맹이 새끼와 지금 내눈앞에 보이는 자식들 싸그리
다 죽여버릴테다! 나와! 하나! 두울!"
"나……나갑니다! 나갑니다요…"

다리를 부들부들 떨면서 네딜 백작이 나왔다. 황제앞에서도 당당히 제할말을
하던 베르사르트 백작의 아들이라고 믿기지 않을정도로 그는 비굴했다. 네딜
백작은 각진턱사이로 흘러내리는 땀을 닦으면서 에르하른의 뒤에 섰다. 백작
가의 기사들 사이에서 작은 한숨이 퍼져나왔다. 그의 아버지와 그의 자식과
는 다르게 네딜백작은 무능했고 심약했으며 멍청했다. 사자새끼가 강아지가
될수는 없는법이지만 세상을 살다보면 가끔씩 강아지보다 못한 사자새끼도
나오는법.

난폭한 사령관 앞에 비굴하게 선 네딜 백작을 보면서 페이빈은 무능한 군주
와 난폭한 군주를 비교했다. 대충 엎어놓은 의자위에 에르하른에게 빼앗은
서약서를 올려놓고 검을 들어 네딜백작을 협박하는 아이리타의 모습은 전형
적인 가진자의 모습이었다. 더 가진자가 덜 가진자를 윽박지르고 있었다.

덜 가진자는 못가진자들에게 빼앗긴만큼과 필요량을 또 수탈할것이다. 못가
진자들은 배를 곪고 신세를 한탄할것이다. 그러나…

'나와는 상관이 없는일. 맡을바 일만 확실히 처리하면 된다.'

앞으로 벌어질지도 모를 일들을 생각하던 페이빈은 금세 포기하고는 무릎을
꿇은채 서약서에 서명하고 있는 네딜 백작을 무심한 눈길로 바라보았다. 어
차피 지금 자신이 나서도 달라질것은 없었다. 아이리타의 성격상 페이빈이
끼어든다고 해도 들을 인간이 아니다. 오히려 분노만 사게될것이고 후작의
신뢰도 깎이게 된다.

신뢰가 줄어들면 수입에도 지대한 영향을 미치게 될것이었기에 페이빈이 이
런 손실을 감수하면서까지 요하임가를 감쌀 의무나 이유는 없었다. 약간 가
슴이 아파왔지만 페이빈은 이를 무시했다.

서약서에 싸인이 끝나자 아이리타는 거만한 몸짓으로 그것을 빼앗아들어서
확인했다.

"좋아. 진작부터 이렇게 했으면 서로 편하잖아. 안그래? 이제 너희 백작령은
나레시온 후작가의 휘하에 들어왔음을 공식으로 선포한다. 지금 여기 모여있
는 모든 귀족들이 증인이야. 영주직은 가장 연자자이자 베르하르트 백작의
직계자속인 네딜 백작이 맡는다. 이의있는 자식 있어? 없지? 좋아. 그리고
에르하른이라고 했지? 이 건방진 꼬맹이는 아버지가 보고싶어하니 헤란성으
로 데려가겠다."
"…네?"
"귀막혔어? 두번말하게 하지마."
"무슨!!!"
"도련님을 지켜라!"
"아무리 후작가라해도 이렇게 광오할수 있는가!!! 하늘이 무섭지 않느냐!!"

네딜백작의 멍청한짓을 방관만하던 기사들이 아이리타의 말에 분노를 터트리
며 당황해 하는 에르하른의 앞을 막아섰다. 작은 소년은 급히 달려온 어머니
의 품에 안겨졌고 백작가의 기사들은 검을 빼들고 결연한 표정을 지었다.

마치 버려진 폐물처럼 네딜백작은 양측모두에게 무시당했다. 고개를 숙이고
있는 백작을 보던 페이빈은 혹시 이것까지 캐로스후작의 감안한게 아닌가 하
는 생각이 들었다. 그라면 충분히 가능하고도 남을것이다. 캐로스 후작의 심
성이라면 말이다.

"죽여. 꼬맹이랑 백작부인은 다치게 하지마. 귀찮으니까."

투두둥∼
짧은 소녀의 말에 대기하던 병사들이 움직였다. 하프현의 가장 저음이 강하
게 튕기는 소리가 순간적으로 홀을 가득 메웠다.대여섯명의 기사가 피를 뿜
으며 쓰러졌다. 예복속에 갑주조차 입지않은 백작가의 기사들은 작은 주인을
지키기위해서 몸으로 쿼렐을 막아서야했고 그 피해는 끔찍했다. 10m도 안되
는 가까운 거리인데다가 숙련된 사수들은 기사의 미간과 심장을 정확하게 맞
췄다. 당황한 기사들이 에르하른을 보호하며 주변의 의자와 테이블로 쿼렐을
막을 방어선을 만들자 장검을 든 후작의 기병들이 장교의 지휘를 받아서 달
려들었다.

"막아라!!!"
"죽엇!"
"아아아아아악!!!"

피가 사방으로 튀면서 백작가의 기사들이 허무할정도로 손쉽게 쓰러졌다. 서
른정도였던 기사들의 수는 싸움이 시작된지 10분도 안되어 겨우 10여명정도
만이 남았고 몸에 자잘한 상처를 입은 백작가의 기사들은 에르하른이 피해있
는 석관까지 밀려났다.

쿠당탕…
홀의 뒷문이 큰 소리를 내면서 열렸다. 그 사이로 수십의 병사들이 뛰어들어
오는걸 보고 백작가의 기사들이 표정이 밝아졌다. 뛰어들어온 병사들은 백작
가의 사병들이었던 것이다. 하지만 기쁨도 잠시 그들의 뒤로 거의 200여명은
될듯한 후작의 병사들이 들이닥쳤고 포위된 병사들은 지휘관들인 기사들마저
괴멸의 위기에 놓이자 미련없이 무기를 버리고 항복했다.

"네짓이냐? 페이빈?"
"…예. 필요없기를 바랬지만…"
"흐음. 잘했어. 아까일 이걸로 잊도록 하지. 하지만 다음에도 또 내 명령을
어긴다면 좋은꼴못볼거야. 네가 아무리…아냐 됐어."
"……"

아이리타 몰래 작전참모의 권한으로 4개 백인대로 성을 점령하도록 시킨 페
이빈의 명령은 시기적절하게 백작가의 사병을 쓸어버렸고 그렇지 않아도 사
기가 저하된 백작의 사병들은 이렇게 이리저리 밀려다니다 변변한 저항조차
못하고 항복했다.

에르하른이 어머니의 손을 뿌리치고 앞으로 나섰다.

"검을 거두십시오! 제가 가겠습니다."
"에르하른!!!"
"도련님!!!"
"괜찮습니다. 어머님. 그리고 기사여러분. 후작각하꼐서 저에게 관심이 많은
듯하오니 너무 걱정마십시오."
"흥. 꼬맹이주제에 말은 잘해요."

자신도 아직 16세의 소녀라는것을 망각한듯 아이리타는 건방진 꼬맹이를 바
라보며 거만하게 웃으면서 성을 나섰다. 목적을 이루었으니 이제 더이상 이
곳에 머물이유가 없었던 것이다. 그녀의 뒤를 피눈물을 삼키는 백작가의 기
사들이 뒤따랐지만 수백의 기병대원들을 뚫고 자신들의 작은 군주를 구출한
다는건 불가능했다.

후작가의 병력이 물러나고 에르하른을 따르는 기사들과 백작부인이 성밖으로
몰려나갔다. 눈치만 살피던 귀족들은 슬금슬금 도망쳤고 엉망이된 베르사르
트 백작의 장례식장에는 네딜 백작만이 홀로 덩그라니 남았다.

자리에 주저앉아서 바닥만 쳐다보고 있던 네딜백작은 킥킥거리며 웃었다.

"큭큭…살아있을때는 그렇게나 나를 괴롭히던 아버지. 죽어서까지 나를 놔주
지 않는구려. 크하하하…어떻소? 당신이 평생걸려 이룩한걸 난 단 10분도 안
되서 망가뜨렸소이다. 나보다 더 사랑하던 당신의 손주는 지금 개처럼 끌려
가고 있소. 뭐라고 말좀 해보지? 잘.나.신. 나으리?"

어느틈에 줏어들었는지 네딜 백작의 손에는 길다란 장검이 들려있었다. 대리
석관으로 비틀거리며 다가간 네딜 백작은 온힘을 다하여 석관을 내리쳤다.
카앙! 불똥이 튀기며 돌조각이 튀었다. 카앙! 캉! 장검을 잡고있는 손아귀에
피가 흘러내림에도 불구하고 네딜 백작은 검을 놓을줄을 몰랐다.

파칭!
십여번을 내려쳤을때 장검이 깨지면서 파편중 하나가 네딜백작의 왼팔에 기
다란 검상을 입혔다. 피가 팔목을 타고 흘러내리는데도 불구하고 네딜백작은
움직일줄을 몰랐다.

"크흐흐흐…당신이…당신이 날 이렇게 만든거야. 자식마저도 질투하게 만들
었다고! 알아? 내가 얼마나 컴플랙스에 시달려야 했는지? 친자식을 질투해야
하는 아비의 심정을 당신따위가 알아? 대답해봐!!!"

쿵.
힘이 빠진 백작은 석관앞에 주저앉았다. 그의 손에 들려있던 부러진 장검이
스르르 풀려나와 바닥에 떨어졌다. 네딜 백작은 한손으로 얼굴을 가리고 눈
물을 흘렸다.

신속한 진군만큼 철수도 빨랐다. 아이리타가 이끄는 제 1 경기병단은 금세
성내의 상황을 수습한뒤 브렌치성 외각에 막사를 치고 자리를 잡았다. 1시간
도 되지않아서 추수가 끝난 밀밭위에 수십개의 대형천막이 만들어지고 야영
지 주변에 굵은 나무를 깎아만든 낮은 울타리가 세워졌다.

무시무시한 기세로 도시를 가로질러 성안까지 치고들어간 후작군에 질린 시
민들은 집안으로 숨어들어 굳게 문을 잠갔다. 아직 한낮임에도 불구하고 거
리에는 개미새끼 하나 보이지 않았고 상점들도 일찍 문을 닫았다.

자잘한 처리들을 귀찮아 하는 아이리타덕분에 페이빈은 백인대 하나를 이끌
고 인구 5만의 대도시안을 돌아다니면서 공고문을 붙이고 겁에 질린 시민들
을 위로해주어야 했다. 어차피 지배자가 바뀐것도 아니고 현재 그들을 지배
하는 소귀족 위에 다른 대귀족하나가 올라온것뿐이니 실생활에 큰 영향을 미
치지는 않겠지만 적의를 가진 군대가 도시안으로 들어왔다는것 만으로도 힘
없는 일반시민들은 큰 부담을 느끼는것이다.

요즘들어 잡일만 늘어난것 같다고 푸념하면서 페이빈은 공고문을 붙이고 겁
에 질린 브렌치영내 행정관들을 데려다놓고 백성들을 잘 다독거려 달라고 부
탁했다. 별로 소용이야 없겠지만 그래도 안하는것보다는 나으니깐.

"꽤 살기좋은곳 같은데…"

가끔 돌아다니는 간큰 시민들의 옷차림이나 반쯤 닫힌 상점안을 돌아보면서
페이빈은 후작령의 분위기와는 다른 무언가를 보았다. 이쪽이 좀더 밝다고
해야할까? 확실히 약간 딱딱하고 무언가 억눌려보이는 헤란성의 시민들보다
베르사르트 백작령의 시민들쪽이 더 나아보였다. 이런것도 영주의 능력이라
고 속으로 생각하면서 페이빈은 말을 몰았다.

시민들이 동요할까봐 갈색의 암말을 타고나온 페이빈은 아무리 지나도 자신
은 말과는 안친해질것 같다고 투덜대면서 성문을 향했다. 그때 마법사의 뒤
를 따라오던 백인대내에서 작은 소란이 일어났다.

칼같은 군기로 명령이 떨어지지 않으면 금은보화가 눈앞에 쌓여있어도 눈하
나 깜짝하지 않는 후작군내부에서 소란이 일어난다면 작은일은 아닐터. 페이
빈은 자신의 뒤를 졸졸 따라다니던 백인장을 쳐다보았다. 전임 백인장이 죽
어버려서 가장 고참이라는 이유로 운좋게 승급한 신임 백인장은 당황해하면
서 뒤따라오는 기병들에게 욕설을 퍼부으려 했다.

"무슨일입니까?"
"네? 네…그게…저…"

40대의 건장한 체구의 중년사내가 이제 갓 서른을 넘긴 - 이라고 보여지지는
않지만… - 어린 마법사에게 쩔쩔매는 모습은 과히 보기 좋은편이 아니다.
페이빈은 눈쌀을 찌푸렸고 말고삐를 잡아당겨서 돌아섰다. 다각.다각. 페이
빈이 말을 몰자 4열로 뒤따라오던 병사들 사이로 길이 났고 굳은 표정의 마
법사에게 질린모습의 병사들이 황급히 고개를 돌렸다.

소란이 일어났던곳에는 아직 20살도 되어보이지 않는 어린 병사둘이 부들부
들 떨고있었다. 푸른멍과 입가가 터져서 흐른 붉은 피는 왜 소란이 일어났는
지를 잘 말해주고 있었다.

"설명하십시오. 제가 알기로 작전중에는 구타금지로 알고있습니다만?"

어린 병사들 주변의 다른 병사들이 찔끔하면서 물러섰다. 황급히 뒤따라온
백인대장 역시 할말이 없는듯 고개만 조아릴뿐 누구도 페이빈에게 현 상황을
설명해주지 못했다. 피해자인 어린병사들까지도 말이다.

"흐음…불쾌하군요. 아무도 설명안할겁니까?"
"……"

그누가 매일같이 사령관에게 쫓겨다니느라 없는 스트레스까지 받는 폭팔직전
의 마법사에게 겁없이 상황설명을 할수있겠는가? 장교들은 애매한 병사들을
째려보았고 고참병들은 어리버리한 신병들을 노려볼뿐이었다.

분위기가 냉랑해지자 페이빈은 작게 한숨을 내쉬고는 백인대장을 돌아보았다.

"백인대장님 제가 알기로 기병대에는 기동훈련이 있다고 들었습니다만 맞습
니까?"
"네? 예. 특히 저희 경기병대에서는 강도높은 기동훈련으로 정예병들을 엄선
하여…"
"됐습니다. 그런걸 들으려는게 아니니까. 좋아요. 여러분. 저에게 할말이 없
으시다면 제가 여러분들에게 즐거운 시간을 선사해드리도록 하지요. 지금부
터 성내 기동훈련을 실시합니다."

병사들이 작게 술렁거렸다. 갑자기 왠 뚱딴지같은 소리냐는듯이 조심스러운
눈치로 자신을 바라보는 병사들을 향해 페이빈이 말했다.

"모두 하마(下馬)하십시오. 시가지니 말을 타고 이동하는건 좀 불편하실테니
까요. 장비 챙기셔서 각 십인대별로 모이십시오."
"어…어서! 참모님이 말씀하시는것 못들었냐? 빨리 움직여!"

백인대장은 페이빈에게 밉보이기는 싫었는지 급히 외쳐댔고 기병들은 금세
경갑보병으로 바뀌었다. 그렇다고 이들의 장비가 가볍냐하면 절대아니다. 거
의 10kg이 넘는 체인메일과 헬멧, 어깨보호대, 원형방패등을 들고 장창과 장
검. 난전을 위한 단검과 메이스. 거기다 중석궁과 쿼렐통등을 모두 합치면
가쁜히 30kg이 넘어간다. 그것도 모자른지 페이빈은 개인휴대물품들과 십인
대별로 주어진 취사도구까지 몽땅 짊어지게 하였다.

"좋습니다. 여러분들은 자랑스러운 캐로스 후작군의 명예로운 군인들입니다.
저는 여러분들에게 조금 실망하였지만 역시 정예군답군요. 물론 여러분들이
기병대원들이라는건 잘알고 또 기병은 죽기전에는 말에서 내리지않는다는것
도 알지만 말을 타지못하는 상황이 발생하게 되면 여러분들은 두발로 뛰어야
할것입니다. 이번 훈련은 그점에 중점을 두는것입니다."

때아닌 기동훈련에 주변건물의 시민들이 창문을 조금 열고 무거운 장구를
든채 연설을 듣고있는 병사들을 내려다보았다. 페이빈은 조금 위압감을 줄
필요가 있다고 판단했고 그래서 더욱더 병사들을 몰아붙였다.

"지금부터 십인대 단위로 구보를 시작합니다. 제 1,2,3대. 앞으로 나오세요"

세명의 십인대장들이 다른 병사들을 헤지고 자신의 십인대원들을 이끌고 페
이빈앞으로 뛰어왔다.

"순서대로 하겠습니다. 저희가 지나쳐온 공원 기억하십니까? 못기억해도 상
관없습니다. 알아서 찾으십시오. 오면서 보니까 이 근처에서는 보기 힘든 상
수리나무가 있더군요. 가지하나씩 꺽어오십시오. 가장 늦은 십인대는 다음
십인대들과 같이 또 뛰어야할겁니다. 백인대장님. 신호해주십시오"
"옜! 각 십인대 돌겨억!!!"
"으아아아아∼"

두두두두…
병사들이 젖먹던 힘까지 다내려는듯이 온힘을 다해서 뛰기시작했다. 무거운
장구를 지고 뛰는 병사들이라고는 생각하기 힘들정도로 빨랐지만…

"무질서하군."

툭 내던진 한마디에 페이빈 주변의 병사들이 흠칫했다. 확실히 뛰어간 병사
들은 빨리뛰기위해서 대열조차 갖추지않았다. 페이빈은 말머리를 돌려서 성
문쪽으로 향했다. 그가 천천히 이동하자 병사들이 당황하기 시작했다.

"저…기다리시지 않으십니까?"
"왜요?"
"그러니까…"

괜히 말붙였다가 반문을 들은 한 십인대장은 당황해하면서 머리를 긁적였다.

"전장에서 아군부대가 가만히 멈춰있기만 합니까? 적군이 한자리에 서서 기
다립니까? 훈련이라해도 여긴 적지나 다름없습니다. 실제같이 해야지요"
"예……"
"다음 십인대들 모이세요. 성문까지 기동정찰입니다. 저는 이속도로 이동할
테니 알아서 다녀오십시오. 늦는다면 재미없을것입니다."
"돌격!!!"

다음말이 필요없었다. 눈치가있는 십인대장들은 부하들을 정렬시키고 대열을
맞춘채 구보로 뛰어갔다. 하지만 마차한대가 지나갈만큼 넓은 길이긴 했지만
30명의 병사들이 한번에 뛰어갈만큼 넓지는 않았다. 금세 대열이 뭉개지고
십인대원들끼지 엉켰다. 페이빈의 눈쌀이 찌푸려지자 백인대장은 어쩔줄몰라
했다.

"뭐하십니까? 저렇게 부대가 무질서해졌는데. 지휘관이시면 당장 달려가서
정리하셔야지요."
"예…옜!"

백인대장이 급히 말을 몰면서 나아갔다. 그의 말도 빼앗을까 했지만 차마 지
휘관급의 장교를 뛰어다니게 할수는 없기에 페이빈은 묵묵히 말을 몰았다.

등뒤에서 쇠 부딪치는 소리와 헉헉거리는 숨소리가 들려왔다. 공원을 향해
뛰어간 십인대들일것이다. 페이빈은 그들이 모두 집합하기를 기다린뒤 가장
먼저 달려와 집합한 제 3십인대에게 말들을 관리하도록 명한뒤 늦은 두개 십
인대와 제 7 십인대를 향해 명령을 내렸다.

"전방으로 정찰간 십인대를 지원하십시오. 적에게 공격당해 괴멸직전이라고
생각하시고 뛰시는거 좋습니다. 역시 가장 늦은 십인대는 좀더 뛰어야 할것
입니다. 제 7십인대가 먼저 출발하시고 제 1,2십인대는 자신들이 왜 뛰어야
하는지 머리로 생각해보시길…"

이런 훈련에서 먼저 뛰는쪽이 얼마나 유리한지는 누구나 다 알고있다. 불만
스러운 표정이 당연히 병사들사이에서 흘러나왔지만 페이빈은 무시했다. 이
들 100여명의 병사들중 장교감이 있을지도 모르는것이다. 그리고 무엇보다
머리는 쓰라고 있는것이지 투구걸이가 아니다.

제 7십인대원들은 2열로 대열을 맞춘뒤 급히 뛰어갔다. 당황해하는 제 1,2
십인대장들을 한번 쳐다봐준 페이빈은 말없이 고개만 끄덕였다. 눈치빠른 이
들은 금세 대열을 맞추었고 잠시 쉬지도 못하고 다시 뛰어갔다.

"그나마 날씨가 선선해서 다행이군요. 안그렇습니까?"

대답하는 병사는 없었다. 페이빈은 좀전의 어린병사들을 불렀다. 사건의 원
흉인 신병티가 팍팍나는 이 어린 병사들은 앞으로 있을 고참병들의 집단린치
를 생각하면서 거의 울듯한 표정이었다.

"말해보시지요. 무슨일이 있었습니까?"
"……"

두 병사 모두 눈만 데굴데굴 굴릴뿐이었다. 말위에서 내려다보던 페이빈은
어쩔수없다는듯이 고개를 설래설래 저은뒤 아직 뛰지 않은 남은 십인대장들
에게 명령했다.

"후방에 적군이 출현했습니다. 본대가 이동하는동안 여러분들은 적군을 저지
한뒤 돌아오십시오. 적장의 목대신 상수리 나뭇가지로 전공을 논해보도록 하
겠습니다."

남은 십인대가 집합하여 대열을 맞춘뒤 페이빈의 뒤로 뛰어갔다. 그의 옆에
서 따라오던 두 신병도 십인대로 합류하여 뛰어가려고 했으나 페이빈이 막
았다.

"두분은 저를 상대해야지요. 이름이 뭡니까?"
"믹스입니다!"
"켈튼입니다!"
"좋아요. 믹스씨 켈튼씨. 다시 묻도록 하지요. 무슨일이 있었습니까?"
"……"

이정도로 물었다면 대답할만도 한데 고지식한건지 멍청한건지 둘은 서로 눈
치만 볼뿐이었다. 말하기 편하라고 고참병들도 모두 저멀리 던져버렸는데도
불구하고 이들은 힘겹게 말을 이끌고 오는 다른 십인대원들의 눈치만 볼뿐이
었다. 물론 바싹 얼은 이들이 고참병들이 빨리말하라고 재촉하는 눈짓은 못
봤다. 눈치없는 둘은 밤이되면 조금 피곤해질듯…

말도못하고 자신의 눈치만 살피는 두 병사를 내려다보던 페이빈은 묵묵히 말
을 몰았다. 저 앞에 성문까지 구보로 뛰어갔던 병사들이 대열을 정돈한채 뛰
어오고 있었다. 페이빈은 구보로 지친 병사들과 말을 타고있어 별로 지치지
않은 백인대장을 몇번 살펴본뒤 다시 입을 열었다.

"본대 뒤로 적군이 추격중입니다. 저지조가 있지만 금세 뚫릴상황이군요. 늦
게 들어온 십인대장님들 세분. 알아서 갔다오십시오."

여기저기서 한숨이 새어나왔다. 사냥개도 아닌 변견훈련도 이렇게 뺑뺑이 돌
리지는 않을것이다. 하지만 할말있는가? 계급으로도 밀리고 직위로도 밀리는
데. 처량한 한숨을 내뱉는 병사들은 장교들의 호통과 욕설에 밀려 다시 뛰어
갔고 페이빈의 눈치를 보던 백인대장은 슬그머니 말을 돌려서 그들을 따라갔
다. 화난 상관보다는 지친 부하쪽이 상대하기는 더 편한것이다. 땀냄새를 풍
기면서 달려가는 병사들을 묵묵히 바라보던 페이빈은 고개를 돌려서 아예 코
를 땅에 박을 기세인 두 신병들을 쳐다보았다.

"마…말하겠습니다앗!"
"야 켈튼…"
"말씀하세요."
"저…저기. 저희는 먹을걸구하러…그러니까 도시에 들어온지도 꽤 돼었고…
그래서…술이랑 안주거리를…"
"흐음. 그런것이군요. 즉 두분은 다른 분들의 명령으로 술과 식량을 구하러
갔지만 도시안의 상점은 전부 문을 닫았고 부대는 이동중이었으니 만족할만
큼 구해오지 못했겠군요. 그래서 맞은것이고. 맞나요?"
"예…"

그제야 약간 기분이 풀린 페이빈은 고개를 끄덕인뒤 멈춰섰다. 힘겹게 작전
참모의 뒤를 따르던 부대원들도 멈춰섰고 푸르릉 거리는 말들을 상대했다.
100여필에 달하는 말들이 차지하는 공간도 만만치않았고 또 고삐를 잡아주지
않으면 제멋대로 구는 말들도 있어서 구보에 끼지않은 병사들도 고생이 이만
저만이 아니었다. 물론 이제는 끝난걸로 보이지만…

페이빈이 멈춰서 잠시 쉬는동안 지나온길을 따라 공원까지 뛰어갔던 병사들
이 돌아왔다.

"모두 승마하십시오. 잠시 쉬었다가 다시 출발합니다."

이젠 불평조차 없었다. 꽤 사람좋아 보이는 이 작전참모의 성격도 사령관만
큼이나 더럽다는걸 왠만한 병사들은 모두 알아챘기 때문이다. 페이빈은 백인
대장을 불렀다.

"제가 듣기로 도시내에서 약탈은 금하고 있는걸로 아는데요? 아까의 소란은
식량과 술을 구하기 위해서 일어난것이더군요. 어떻게 된겁니까?"
"네? 아…약탈이 아닙니다! 정당한 대가를 주엇을것입니다."

'아마도…'라는 말은 하지 않았다. 아니 못했다고 보는게 정확할것이다. 아
무리 간이 배밖으로 나온 상인이라해도 중무장한 군인들에게 다 받고 팔수있
을리가 없다. 잘해야 반값정도? 그것도 상대가 도시를 점령한 부대라면 더
말할것도 없는 상황아닌가? 이를 대충 눈치챈 페이빈이지만 그것까지 걸고
넘어가지는 않았다.

준비가 끝나자 페이빈은 다시 부대를 이동시켰다. 얼마간 앞으로 나갔을때
마침 페이빈이 원하는곳이 나타났다. 마법사는 부대를 정지시키고 모두의 이
목을 한곳으로 모은뒤 말했다.

"저기 정육점이 있군요. 그리고 좀더 앞에 술집도 보입니다. 딱 10분 드립니
다. 더이상 체제하지는 못합니다. 알아서 원하는 만큼 사오십시오. 단 강제
로 갈취하거나 협박으로 빼앗는다면 군법으로 처벌하겠습니다. 정당한 대가
를 보상하십시오. 알아들으셨습니까?"
"옜!"

페이빈은 우렁찬 대답에 고개를 끄덕인뒤 말을 길가로 몰았다. 백인대내에서
수근거리는 소리가 한동안 들린뒤 이십여명의 병사들이 술집과 정육점을 향
해 달려갔고 금세 말 안장가득 포대자루를 가득 실은채로 돌아왔다. 정확히
계산을 하고 돌아오는걸 확인한 페이빈은 급히 부대를 출발시켰다. 생각보다
꽤 늦었기 때문이었다.



성 외각의 야영지에 도착한 페이빈. 하지만 식사시간은 예전에 지나있었고
어느 부대나 그렇듯 식사시간이 지난뒤에는 빵한조각조차 안남아있었다. 배
를 곪게된 페이빈은 한숨을 내쉰뒤 - 부실한 식생활은 정신건강에 해롭다 -
자신의 막사로 들어갔다.

"늦었네."
"아…"

아름다운 소녀 사령관 아이리타였다. 꽤 오래기다린듯 지루한 표정으로 페이
빈의 가방을 뒤지던 소녀는 막사의 주인이 돌아왔는데도 하던짓을 멈추지 않
았다.

"무슨짓입니까?"
"응? 이거? 그냥 심심해서 뒤져봤어. 별로 볼건 없던데? 알수없는 기호만 잔
뜩 써진 마법책이나 괴상망측한 약들은 내 취미가 아니니까 너무 걱정마"
"마법서는 마법사의 자존심입니다!"
"흥. 그래서 나한테 대들겠다는거야?"

골치가 아파왔다. 페이빈은 한손으로 관자놀이를 꾹꾹 누르면서 인상을 썼다.
그러나 아이리타가 누구인가? 이정도로 겁먹는다면 예전에 이미 정략결혼으
로 시집간지 오래일것이다.

"그렇게 인상쓰면 어쩌겠다고? 잘하면 한대 칠 기세다."
"……"
"침묵은 긍정이야? 응?"
"…후우. 무슨일입니까?"
"쳇. 재미없긴. 좀 반항해야 즐기는 맛이라도 나지. 흠. 좋아 피곤해보이니
오늘은 이 정도만 하지뭐. 네가 성안에서 노는동안 아버지한테서 메세지가
왔어. 전서구로. 이번엔 산적놀이더군. 후훗."
"산적놀이?"
"그래. 하여튼 준비하라고. 내일 또 달려야 할것같으니까."
"…겨우 그말을 하려고 지금껏 기다리신겁니까?"
"응. 왜 안돼?"

소녀가 순진한 표정으로 물었다. 페이빈의 한쪽 머리를 괴롭히던 편두통이
머리 전체로 퍼져나갔다. 뇌를 갈아버리고 싶다는 생각이 그의 머리속에 맴
돌았다.

"그만…가서 쉬십시오. 저도 조금 피곤하니…"
"그러지 뭐. 아참. 병정놀이는 재미있었어? 그것때문에 늦었다며?"
"…그저그랬습니다."
"아아. 뭐 그래도 네 인기가 날이갈수록 치솟고 있으니 조금 걱정되서 말이
야. 후훗. 하긴 그정도 능력도 없다면 내…음. 아니다. 잘자라고."

뭐라고 말하려던 소녀는 황급히 손을 저은뒤 나가버렸다. 풀썩. 옷을 입은채
야전침대에 누은 페이빈은 오늘 하루의 일들을 생각하면서 눈을 감았다.

"피곤…해…"

이전에 회색의탑에서 생활할때와는 굉장히 틀렸다. 조용하고 적막하며 하고
싶은것들만 했던 탑안의 생활과는 다르게 이곳에서는 수많은 사람들을 보고
이야기하고 행동해야 했다. 내성적인 성격은 아니지만 시끄러운것을 별로 안
좋아하는 페이빈에게 꽤 힘든 생활이 아닐수없었다. 특히나 소녀 사령관은…

펄럭∼ 막사의 입구에 붙은 천막이 걷어올려졌다.

"뭡니까? 아직도 더 하실말씀이 있습니까? 아가씨?"
"저…저기…"
"응?"

아이리타 사령관인줄 알았던 페이빈은 남자목소리에 놀라서 몸을 벌떡 일으
켰다. 문앞에는 좀전의 믹스라고 자신의 이름을 밝힌 병사가 어쩔줄 몰라하
고 있었다.

"무슨일입니까?"
"이…이걸 드리라고…"

믹스의 손에는 얇은 가죽으로 쌓인 훈제 소세지와 잘 익은 돼지고기 그리고
싸구려기는 하지만 향은 괜찮은 포도주자루가 들려있었다. 꼬로록. 음식 냄
새를 맡은 배가 오늘 저녁을 굶은 상태라고 몸에 알려주었다.

"음…고맙게 받도록 하지요. 거기 놓고 가십시오. 더 할말 없다면 그만 가보
시고요."
"네넷!"

병사는 손에 든것들을 작은 간이테이블에 올려놓은뒤 급히 밖으로 빠져나가
려다 고개를 돌려 페이빈을 보았다.

"무슨?"
"감사합니다!!!"

우렁차게 외친 신병 믹스는 얼굴을 붉힌채 뛰어나갔다. 어리벙벙해진 페이빈
은 그뒤 꽤 오랫동안 그 병사가 왜 감사하다고 말했는지에 대해서 고민해야
했다. 물론 그의 두손과 입에 의해서 따끈따끈한 소세지가 다 사라질때까지
말이다.

"크……독하긴 하지만 꽤 맛있군. 이 포도주. 나중에 보답이라도 해야하는게
아닌지…흐음. 뭐 나중에 생각하도록 하고."

기다란 소세지와 사람머리만하던 돼지고기는 금새 사라졌다. 자신의 위장이
이렇게 큰줄 처음 안 페이빈은 반쯤 남은 포도주를 한번에 다 들이킨뒤 침대
에 누웠다. 얼큰한 취기덕분인지 눈이 반쯤 감겼다. 아마도 오늘밤에는 편하
게 잘 잘수있을거라고 그는 생각했다. 물론 내일아침에 싸구려 포도주를 많
이 마시면 어떻게 되는지 몸으로 체험하겠지만 말이다.


----------------------------------------------------------------

가X군 : ...(얼굴을 붉힌다.)
페이빈 : 뭐...뭐냐!!!
가X군 : 같은 막사안에서 밀담을 나눈 두 연인...(황홀한 눈초리)
페이빈 : 이자식!!!
가X군 : 증인까지 생겼고...우훗∼♡
페이빈 : 그 하트는 뭐야! 괜히 넘겨짚지마!!!
가X군 : 어이어이. 너무 빼지말라고. 내일이면 부대내에 다정한 연인들이 막
사안에서 뭘했는지에 대한 심도깊은 토론이 이어질껄?
페이빈 : 웃기지마! 증거도 없잖아! 오해야! 오해!(발끈화낸다.)
가X군 : 증인이라면 있지. 믹스. '아직 더 하실말씀이 있습니까? 아가씨?'
우후후∼(손으로 입을 가리고 웃는다) 이정도면 충분히 상상하고도 남지
남아. 암.
페이빈 : 얌마!!!
가X군 : 언제 국수먹어? (초롱초롱한 눈빛)
페이빈 : 천상을 방황하는 작은 빛이여 나 그대를 지금 부르나니...
가X군 : 우웃! 문스트라이크? 너 미쳤냐? 야...얌마!!!
페이빈 : 카린스국의 국명이 있지. 훗. '혼자죽을수없다. 같이죽자!' 나혼자
는 못죽어 같이죽자!!!
가X군 : 싫어어어어어어어어.....

달이 떨어지고 어마어마한 파괴에너지가 대륙을 휩쓸다. 이로써 장편소설은
막을 내리는것인가...아아 아쉽도다.

가X군 & 페이빈 : 누구맘대로!!!

...살아있군. 훗.( --)...이 아닌 쳇!(--+)


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 10월 8일 브로덴성 외각 -

페이빈은 깨질듯한 두통과 당장이라도 넘어올듯한 느글거리는 속을 부여잡고
침대에서 뒹굴거렸다. 물론 야전침대라는게 한 10인용쯤 되는 귀족가의 부드
러운 침대따위가 아니다. 달랑 짚더미를 넣고 만든 야전침대는 굴러다니기도
부족할정도로 좁았다.

쿠당. 당연한 결과랄까? 몸부림치던 그의 몸은 그대로 차가운 흙바닥에 떨어
졌고 차가운 바닥에 머리를 대고있던 페이빈은 그제서야 정신을 차릴수있었
다.

꽤 큰 소리가 났는지 막사밖에서 경비를 서던 병사중 한명이 안을 들여다보
았다. 페이빈은 하하 웃으면서 손을 흔들어주었고 병사는 피식 웃은뒤 제자
리로 돌아갔다.

자신의 꼴이 말이 아님을 알아챈 페이빈은 옷도벗지않고 잤기에 마구 구겨진
겉옷의 흙을 대충 털어낸뒤 막사를 나섰다. 차가운 아침 공기가 그의 온몸을
훓고지나갔다. 자다일어나서 그런지 더 추운듯한 기분에 페이빈은 가볍게 맨
손체조로 몸을 풀었다.

절도없이 그냥 되는대로 손발을 흔드는것이기에 병사들이 보기엔 그저 흐느
적거리는것으로 보이지만 누구도 비웃지않았다. 지옥같은 구보를 눈하나 깜
짝하지않고 시키는 그의 악명(?)이 벌써 부대내에 자자하게 퍼진것이다. 물
론 그뒤에 특식을 사먹을수있는 기회를 준것에 대해서는 다들 고마워하는편
이지만 그것은 그것이고 이것은 이것이다.

병사들의 생각이 어떻든 상관치 않은 페이빈은 당번병이 떠다놓은 대야 - 마
치 철냄비처럼 생겼다. -의 물로 세수를 한뒤에 정신을 집중하여 명상에 들
어갔다. 아침에 시간날때마다 페이빈이 구석에서 명상을 한다는건 대부분의
병사들이 잘 알고있기에 그가 명상에서 깨어날때까지 아무도 건들지 안았다.

그렇지않아도 아침은 바쁜법이다. 특히나 오늘 또 귀대가 아닌 다른 작전을
위한 이동이 있다는것이 병사들의 귀에 들어갔기에 더 바빴다. 야영지를 버
리고 다른곳으로 가야하기에 챙길수있는것은 전부 챙겨야 했다. 지휘관들이
야 명령만하면 뚝딱하고 만들어지는게 야영지겠지만 병사들은 온몸으로 뛰어
다니면서 박아놓은 말뚝 풀어서 챙기고 안쓰는장비들을 모아서 짐마차에 실
어날라야했다.



부대가 다시 이동을 시작했다. 다시 말을 타야한다는 말에 페이빈도 죽을상
을 피웠지만 정말로 죽고싶을건 아마도 경기병대에 딸린 보급대일것이다. 한
밤중에 겨우 도착해서 장비를 내렸는데 다음날 또 이동이라니…

속으로 이를 박박갈고있겠지만 명령은 명령이었다. 부랴부랴 짐들을 챙겨든
보급대는 본대가 이동하자 급히 마차를 몰아서 뒤따랐다. 페이빈은 그런 보
급마차중 하나를 또 점거해서 올라탔다. 분위기를 보아하니 급하게 달려가는
것 같지않았기에 느긋하게 마차에 올라타서 경치구경이나 하자는게 그의 생
각이었던것이다.

불행히도 제 1 경기병단내에서 유일하게 페이빈을 상대할수 있는 존재는 앞
으로의 일을 천인장과 상담중이었기에 아무말 못했고 백인장급 이하의 장교
들과 일반 병사들에게 있어서 페이빈은 사람은 좋지만 맛이가면 위험한 존재
였기에 가까이 다가가지 않았다. 덕분에 페이빈은 오랫만에 느긋한 기분으로
마차여행을 즐겼다.



아침에 베르사르트 영지를 출발하여 반나절동안 말을 몰아 도착한곳은 좌우
로 숲을 끼고 있는 언덕위의 오솔길이었다. 아이리타 사령관은 휘하 병사들
을 숲안으로 밀어넣었고 말들을 한데 모았다.

마차에서 낡은 가죽갑옷들이 대량으로 쏟아져 나왔고 병사들은 옷에 흙과 나
무진등을 묻히고 검댕이를 칠했다. 할일이 없기에 손가락만 빨면서 병사들이
움직이는걸 보던 페이빈은 이상하다고 생각했다.

정규군임에도 마치 산적들같이 털이숭숭날 가죽옷을 입은 병사도 있고 복장
과 장비도 제멋대로였다.

"과연…산적놀이라 이건가?"

씁쓸한 표정을 지으며 페이빈은 차출되지않은 일반 병사들이 거주하는곳으로
향했다. 별달리 조언을 구해오지도 않고 또 자신을 필요로 하는것 같지도 않
기에 눈에 안띄는곳에서 책이나 볼려는 심산이었던것이다.



해가 조금씩 지평선을 넘어가는 저녁. 길게 뻗은 오솔길의 끝으로 일단의 무
리가 다가오고 있었다.

맨 앞에는 수십의 창병들이 걸어오고 있었고 그뒤로 철제 4두마차 2대가 뒤
따라오고 있었다. 그리고 십여명의 병사들과 이들을 따르는 수십명의 사람들
전형적인 공물 수송단이었다. 그것도 꽤 부유한것인지 아니면 공물이 비싼것
인지는 알수없지만 수십명이나 되는 병사들을 차출한것으로 보아 영주가 꽤
신경쓴듯 했다.

수송단이 나타나자 숲안에서 경계를 하던 정찰병들이 급히 본대에 이 사실을
알렸고 조용히 대기하며 기다리던 기병대원 - 말에서 내렸으니 보병대원 -들
이 움직이기 시작했다. 정규복을 벗은 산적(!)들이 길가에 몸을 숨겼고 나머
지 병사들은 숲을 우회해서 길 양끝을 막을 심산으로 움직여갔다.

나무가면과 헐렁한 옷을 입은 아이리타가 할일없이 빈둥거리는 페이빈앞에
섰다. 일그러진 남자의 얼굴이 조각된 나무가면을 위로 벗어올린 아이리타는
앉아있는 페이빈을 내려다보면서 말했다.

"좀 돕지 그래? 명색이 작전참모 아니야?"
"제가 할수있는일이 없는걸요. 제가 없어도 잘돌아가지 않습니까?"
"하긴…그도 그렇지만. 뭐 좋을대로 하라고."

소녀는 손을 두어번 저은뒤 산적무리쪽으로 걸어갔다. 이들이 무슨일을 벌일
지 대충 짐작한 페이빈은 상관하기 싫은듯 꺼내든 책만 읽었다.

숲안의 사정을 눈꼽만큼도 알아채지 못한 공물수송단은 겁없이 오솔길안으로
들어섰다. 자신이 있는것인지 아니면 멍청한건지 주변을 둘러보는 경계의 눈
빛따위도 없었다. 그저 빨리 지나가려는듯 마차를 끄는 말만을 재촉할 뿐이
었다.

소녀가 고개를 끄덕였고 무표정한 천인장이 손을 내렸다.

"엇?"
"누…누구?"

갑자기 길 가에서 수십명의 산적(!)들이 튀어나왔다. 그리고 산적들의 손에
들린 석궁이 퉁퉁거리는 소리를 내면서 쿼렐을 내뱉었다.

"크아아악!"
"아악! 어머니…"

앞열에서 걸어가던 병사중 대여섯이 쿼렐에 맞고 쓰러졌다. 집중사격으로 마
부와 말을 잃어버린 마차는 그자리에 정지했고 수송대에 소속댄 병사들이 놀
라서 우왕좌왕거렸다.

"도망치지 마라! 마차곁으로 모여라! 도망가면 죽는다! 뭉쳐야 살수있다!"

유일하게 말을 타고있던 기사로 보이는 장교가 소리쳤다. 아마도 수송대의
총책임자일것이다. 하지만 그의 생명도 곧이어 날아든 몇발의 쿼렐에 비명지
를새도 없이 사라졌다. 지휘관을 잃은 병사들은 더욱더 혼란이 되었고 몇몇
은 무기를 버리고 마차밑으로 숨기도 했다.

수송대를 따라오던 평민들은 놀라서 짐들을 버리고 왔던길을 따라 도망치려
했다. 그러나 산적들은 벌써 양 길목을 막고있었고 평민들을 포함한 수송대
는 금방 포위되었다.

일단의 무리를 이끌고 앞으로 나온 가면쓴 소녀는 작게 중얼거렸다.

"죽여."
"와아아아!!!!"

산적들이 달려들었고 애초에 숫적으로 10배가 넘는 적을 물리친다는건 말도
안되었다. 석궁을 버리고 검과 도끼를 뽑아들고 달려든 산적들은 손쉽게 병
사들을 학살하였다. 용감현 몇몇 병사들이 창을 들고 달려드는 산적들을 어
찌해보려고 했지만 병사 한명당 대여섯씩 달려드는데는 방법이 없었다.

저항하는 자는 온몸을 난자당한채 쓰러졌고 항복하는 자는 목이 잘렸다. 기
습을 당한지 10분도 안되어서 공물수송대를 이끌던 병사들은 모조리 참살당
했고 산적들은 벌벌 떠는 평민들을 끌고 소녀앞에 무릎꿇렸다.

"뭐야?"
"처리를…"

소녀는 가면을 벗었다. 아름다운 용모의 소녀의 얼굴이 가면뒤에서 나타나자
평민들속에서 작은 감탄의 소리가 들려왔다. 아이리타의 빼어난 미모는 지금
그들의 상황까지도 잊게만들정도 였던것이다.

"됐어?"
"예. 모두 죽여라!"

소녀가 다시 가면을 쓰고 숲안으로 걸어가자 병사들이 무기를 꼬나쥐고 겁먹
은 평민들 사이로 뛰어들었다.

"꺄아아악!!"
"살려주세요!"
"자비를…제발!"
"아이만이라도…"

무자비한 칼날이 저항도 못하는 평민들의 머리위로 떨어져내렸다. 퍼억. 메
이스를 든 산적의 손에 한 사내의 머리가 반쯤 뭉개졌다. 피와 뇌수가 사방
으로 튀었다. 일방적인 학살은 40여명의 평민들을 거의 대부분이 죽었을때쯤
멈췄다. 자의가 아닌 타의로.

"이게 무슨짓입니까!!!"

분노한 표정의 페이빈이 숲에서 뛰쳐나와 외친것이다. 비명소리는 들리는데
병장기 부딛치는 소리가 들리지 않기에 이상한 느낌에 달려온 페이빈이었다.
그의 눈앞에 일반인들이 학살당하는 장면이 들어왔다. 서슬퍼런 작전참모의
외침에 병사들은 피묻은 무기를 내려놓았다.

이미 대부분은 학살당하고 겨우 서넛의 어린아이들만이 살아남아 있었다. 아
무리 전투를 위해서 고용된 병사들이라해도 아직 10살도 못넘긴듯한 어린이
들을 죽이는것은 껄끄럽기 때문이었을것이다. 아이들은 싸늘한 부모의 시체
를 잡고 울고있었다.

"민간인을 이렇게 학살하다니요! 이게 무슨짓입니까!!!"
"아가…아니 사령관님의 명령입니다."
"저항도 못하는 평민을 죽이라는게 명령입니까? 자랑스러운 후…아니 귀족가
문의 병사들이 함부로 인명을 살상하는것입니까?"

병사들의 표정에도 노골적으로 불만스러운 기색이 비쳤다. 아마도 그들 자신
들도 이런 학살극에는 참여하기 싫었을것이다. 페이빈은 아직 살아있는 아이
들을 한곳으로 모았다. 그리고 사령관인 아이리타를 찾으러 갈려고 했다.

푸욱.
피가 허공으로 흩어졌다. 울먹이던 작은 소녀의 머리가 페이빈의 발치로 굴
러왔다.

"무슨…"

방금전까지 같이 울고있던 옆소녀가 머리를 잃고 피를 내뿜자 비명을 지르려
던 소년은 목을 뚫고 나온 검신을 손으로 잡고 컥컥 거렸다. 무심히 소년의
목에서 검을 뽑아낸 사내는 도망치려는 소년의 등을 발로 밟은뒤 심장부근에
검을 꽂아넣었다.

"무슨짓입니까!!!"

페이빈의 손에 들린 루비지팡이가 크게 휘둘러졌다. 터억. 사내는 장검으로
분노한 작전참모의 일격을 막아낸뒤 그를 바라보았다. 페이빈도 익히 알고있
는 자였다.

"이럴수 있는것입니까? 제타 천인장님! 당신이…"
"……"
"이 아이들이 무슨죄가 있는겁니까! 네?"
"…아가씨의 얼굴을 봤으니…"
"겨우 그따위 이유로!!!"
"…고통스럽지 않게 죽이는게 최선일뿐입니다."

부들부들 떨리는 지팡이를 쳐낸 천인장은 주변의 병사에게 아이들의 시체를
수습하라고 시킨뒤 가버렸다. 병사들은 혹시나 죽은척하는 자가 없는지 확인
하면서 격렬한 전투의 흔적을 만들었고 철제마차를 부숴서 그안에 든 금화들
과 대영주에게 상납할 특산물들을 챙겼다.



후작군은 이런일에 익숙한지 뒷처리는 금세 끝났고 기병대원들은 채 1시간도
되지않아서 전투현장을 떠났다. 베르사르트 백작령으로 가는 길목에 위치한
오솔길이니 후작이 의심을 사지는 않을것이다. 비록 겉으로만이겠지만…

대륙에서 야간행군이 가장많은 부대라는 별명을 갖게된 제 1 경기병단은 무
거운 분위기의 상급자들 때문에 평소라면 한두마디쯤 했을법한 불만도 속으
로 삭여야했다.

페이빈은 아이리타의 등뒤를 쏘아보고 있었고 제타 천인장은 소녀의 곁에서
떨어지지 않았다. 혹여나 페이빈이 손을 쓰려고 한다면 지체없이 막아서기
위해서 일것이다.

묵묵히 앞만 보며 말을 달리던 소녀가 뒤를 바라봤다. 일그러진 인상을 하고
있는 페이빈이 보이자 아이리타는 부대를 정지시켰다. 사방은 이미 어두워질
만큼 어두워졌고 가도만 나있는 초원은 장애물이 없기에 부대가 주둔하기엔
좋은조건을 만들어주는 곳이었다.

"여기서 야영한다."

아이리타 사령관이 길가로 말을 몰았다. 소녀의 뒤를 따르던 병사들이 급히
달려나와 바닥을 고르게 정리하고 막사를 치기시작했다.

다각.다각.
소녀의 옆에 갈색의 준마가 다가왔다.

"하고싶은 말이 많다는 얼굴이네."
"꼭 그렇게까지 해야했습니까?"
"답은 알고있잖아. 머리로는 이해가 가도 마음으로는 이해가 안간다는거야?"
"……"

순진한 또는 바보같은 이 마법사는 소녀의 기준으로는 아직 너무 순수했다.
또한 머리도 비상하게 좋아서 상황설명을 해주지않아도 알아서 잘 판단해나
갔다. 다만 순수하다는건 아직 깨어질수있다는것.

"제가 후작가에 몸을 담기전에 소문으로 들은적이 있습니다. 공물 수행을 방
해하여 이를 빌미로 영지를 집어삼키는 식의 소문이었습니다. 소문만은 아닌
것 같지만…그것까지는 좋습니다. 영지를 집어삼키던 말던 전 제 월급값만
하면 되는것이니까요. 하지만 죄도없는 평민들까지 몰살시켜야 했습니까?"
"산적들에게 당했을것이다. 와 산적들에게 당했다의 차이쯤은 잘 알고있을텐
데? 증인따위를 남겨서야 일처리가 지저분하다는 소리를 듣게되지. 이정도쯤
은 말안해줘도 알잔아? 안그래?"
"……"
"그리고 경고하는데 넌 작전참모고 난 군의 사령관이야. 네가 할일은 내가
명령하면 그대로 따르는거야. 불만은 접수하지 않는다. 알겠어?"
"잘…알겠습니다. 사.령.관.님!"

페이빈은 거칠게 말에서 내린뒤 아이리타의 시야에서 사라졌다. 분주히 막사
를 만드는 병사들만이 눈에 띨뿐이었다.

"후우……"

말위에서 올려다본 밤하늘은 땅에서 보는것 보다 더 아름다운것 같았다. 눈
부실 정도로 흐릿한…마치 안개와도 같은 별빛이 소녀의 눈에 가득 담겼다.



스위니아 왕국 수도가 발칵 뒤집혔다. 물론 정말로 지면과 하늘이 뒤바뀌어
바닥이 하늘로 솟아오른것은 아니다. 단지 표현이 그렇다는것이다. 지금까지
정계의 영향력을 무기로 중립을 표방하던 베르사르트 백작령이 캐로스 후작
령으로 편입되었다는 소문은 남부와 중부라는 꽤나 먼거리를 무색케할정도로
빠르게 입에서 입으로 퍼져나갔다.

급히 왕궁 한켠에 마련된 넓은 회의실에 정계에 지대한 영향을 미치는 고위
귀족들이 몰려들었다. 스위니아 왕국의 귀족원은 국왕의 계속되는 견제와 원
로원이라 칭해지는 4대 공작가문 때문에 큰 영향을 끼치지는 못하지만 그래
도 귀족들의 의견을 수렴하고 또 국왕에게 압력을 행세할수 있는 유일한 기
관이다.

그 귀족원이 국가의 중대사가 아니면 소집되지않는다는 비상회의를 선포하였
다. 수많은 마차들이 왕궁안의 회의실앞까지 이어졌다. 하얀 대리석이 깔린
바닥과 아름다운 장식으로 치장된 기둥들. 그리고 대작 걸작이라 불리는 그
림들이 벽마다 걸려있는 긴 복도를 지나 아름다운 여인이 조각되어있는 거대
한 회의실 문을 거칠게 열어젖힌 귀족들은 거의 대부분이 자다가 뺨이라도
맞은 표정으로 회의실안의 자신의 자리를 찾아갔다.

연극공연무대처럼 5층으로 된 원형의 회의실은 500개의 좌석이 준비되어있었
고 그중 빈 좌석은 100여개가량. 늦은 밤임을 감안한다면 그리고 현재 수도
내에 없는 귀족들을 생각한다면 거의 모든 귀족원의 귀족들이 빠짐없이 출석
했다고 불수있다.

피릴 폰 가즈힌 그리고 보힌 폰 치바멜. 아직 나이가 안되어 원로원에는 못
든 두 청년공작들은 알아보는 사람이 없기를 빌고 또 빌면서 회의실 맨끝자
리중 구석의 빈자리를 찾아가 앉았다.

눈이 부실정도로 번쩍거리는 금술을 잔뜩 단 이름모를 귀족하나가 보힌 공작
을 알아보고 놀란표정을 지었으나 보힌공작은 단지 중지을 자신의 입에 대는
것으로 상대를 무력화시켰다. 물론 눈빛으로 귀찮은일을 만들면 죽어! 라는
사인을 보내는것도 잊지않았고…

쾅!
"이게 말이나 되는겁니까!!!"

갑자기 회의실의 한켠에서 탁자가 부서질듯한 큰 소리가 나면서 중년의 사내
가 분개한 표정으로 외치는게 보였다.

"캐로스 후작의 악행을 더이상 방관할수는 없습니다!"
"옳소!"
"캐로스 후작을 처단합시다!"

그의 주변에 있던 수명의 귀족이 동조하는 목소리를 내었다. 회의가 시작되
기도전에 분위기가 험악해지기 시작했다.

"후작을 반역죄로 처단합시다!"
"강력하게 건의해야합니다! 절대 좌시해서는 안됩니다!"
"옳소! 후작을 처단하자!"

이곳에 모인 귀족원의 맴버중 오늘의 안건이 무엇인지 모르고 단지 출석요구
서가 날아와서 자리만 차지하고 있는 귀족들도 있겠지만 대부분은 입소문과
개인의 정보통을 통해서 알고있었고 성질급한 몇몇 귀족들은 자리에서 일어
나 벌써부터 열을 올리고 있었다.

보힌 공작은 성질급한 귀족들을 무심한 눈길로 바라보며 자신의 옆자리에 앉
아있는 아직은 정계에 얼굴도 내비치지 않은 초짜 공작을 한번 바라보았다.

"잘봐두라고 앞으로 지겹도록 부딪치게 될놈들이니까"
"네……"

조금은 자신없는듯한 목소리였다. 아직 사회경험이 적어서인지 아니면 아직
확고한 신념이 만들어지지 않아서인지 알수는 없지만 피릴 공작은 어리숙한
표정을 감추지 못하고 있었다.

탕탕탕.
귀족원에게 할당된 회의실 중앙에 귀족원 수장인 메르세 백작이 자리에 앉은
뒤 좌중을 진정시켰다. 고조되던 열기가 한풀 꺾이고 귀족들이 자리에 앉자
메르세 백작이 입을 열었다.

"다들 아시겠지만 이번 비상소집은 고 베르사르트경의 추모와 함꼐 그분의
영지가 캐로스 후작님휘하로 들어간것에 대한 의견을 듣고자함입니다."
"후작님은 무슨…칼든 강도자식이지…"
"조용!"

탕탕탕.
메르세 백작의 주름진이마의 골이 더욱 파이며 그의 손에 힘이 들어갔다.

"아직 말안끝났으니 조용히 해주시오!"

불만어린 목소리의 주인공을 찾지못한 귀족원 수장은 험험. 하고 헛기침을
몇번한뒤 다시 입을 열었다.

"하여간. 요즘 너무 팽창하고 있는 캐로스 후작님에 대한 의견과 또 휴양도
시인 아델을 습격한자들에 대한 고견을 듣겠소. 의견있는 분들은 자리에서
일어서서 짧고 간결하게 말해주시오."
"제가 한말씀 드리겠습니다!"

회의전부터 열을 내던 중년의 귀족이었다. 그는 손을 번쩍든뒤 메르세 백작
이 고개를 끄덕이자 좌중을 한번 돌아본뒤 말을했다.

"캐로스 후작의 시꺼먼 야심은 모두 잘 알고있을겁니다! 지금 그는 왕국 남
부에서 절대적인 영향력을 행세하고 있습니다! 공식적으로 그자의 휘하에 들
어간 중소영지의 수만도 20여개가 넘으며 수천의 사병을 소유하고 있습니다.
이는 4대 공작가와 맞먹는 수준입니다! 캐로스 후작은 왕위를 노리고 있는것
입니다! 이는 자명한 일이니…"
"말조심하시오!"

흥분해서 한창떠들고 있던 귀족의 입을 막은 다른 귀족이 그에게 삿대질을
하면서 소리쳤다.

"아무리 아무것도 모르는 자작가라고 하나! 그이상 함부로 입을 나불대면 멸
족을 면치못할것이오!"
"흥! 나도 암살한건가? 베르사트르 백작님처럼?"
"뭐…뭣이!"
"알만한 사람은 다 알고있지 않소이까! 베르사르트 백작님이 암살당하기전
누구를 만나러 갔던것인지! 그리고 또 후작의 영내에서 암살당하시지 않았던
가! 안그렇소 여러분?"
"옳소!"
"후작을 처단하고 그의 재산을 몰수해야 합니다!"

수십명의 귀족이 열광하면서 캐로스 후작의 처단을 주장하였다. 그러자 반대
쪽에서 몇몇 귀족들이 들고 일어나서 외쳤다.

"자기 영내에서 암살을 하다니! 그런건 저 변방의 오크들도 안할거요! 그런
되지도 않는 주장을 하려거든 당장 나가시오!"
"맞소이다! 이건 음모요! 후작님을 음해하려는 음모요!"
"무슨 되지도 않는소리! 아델성을 집어삼키고 그것도 모자라 백작령을 꿀꺽
한게 누구인데!"
"증거가 있소? 증거를 대봐요! 증거를!!!"

삽시간에 회의실이 아수라장이 되었다. 수십명씩 파를 나뉜 귀족들은 서로를
욕하면서 고함을 질러댔고 책상위로 수십쌍의 손바닥이 내리쳐졌다. 타앙!
급기야 책상이 뒤엎어지고 귀족들이 서로를 붇잡고 바닥을 뒹구는 촌극까지
발생하게 되자 보힌 공작은 멍하니 난장판을 바라보고 있던 피릴 공작을 손
으로 툭툭쳐서 회의실 밖으로 끌어냈다.

"굉장하군요."
"으음…"
"귀족들은 전부 운동에는 꽝인줄 알았는데. 주먹질도 그렇고…"
"뭐……전부 그런건 아니지만. 하여간 여기는 치외법권지역이니 뭐라고 할수
도 없지. 귀족원의 회의실만 아니었다면 근위대라도 동원해서 모조리 감방에
쳐넣을테지만…"
"무슨 죄로요?"
"고성방가? 뭐…그정도면 되겠지. 가자고"

보힌 공작은 우아하게 흰 망토를 펄럭이며 먼저 걸어갔다. 그뒤를 초짜 공작
이 급히 뒤따라갔다. 등뒤로 아련하게 들려오는 고함소리와 비명소리를 뒤로
하고 말이다.



백합궁에도 볕이 들었다. 궁의 주인인 레이린 왕녀가 지난 4차 가출기도로
릴케인 국왕에게 불려가서 크게 혼난것이다. 갸녀린 왕녀는 울먹이며 궁으로
돌아왔고 그후 며칠동안 방안에서 틀여박혀서 나올줄을 몰랐던 것이다. 덕분
에 휴가아닌 휴가를 보내는 시녀들과 시종들은 안도의 한숨을 내쉬었고 영지
로 돌아갈 생각이 없는 노헬공작은 백합궁의 손님방 하나를 전세내고 여유로
운 나날을 보내고있었다.

밤낮을 가리지 않고 가을의 시원한 공기를 맞으며 향긋한 차향을 음미하던
노헬 공작의 어깨에 무언가가 툭하고 부딪친뒤 바닥에 떨어졌다. 공작은 찻
잔을 내려놓고 그것을 주워들었다.

공작의 손에 들린것은 몇겹으로 접힌 양피지 조각이었다. 공작은 그것을 펴
서 촛불가까이 댄뒤 두번세번에 걸쳐 주의깊게 읽고는 다시 접어서 머리위로
던졌다.

"알았다. 계속 감시해."

대답도 없었고 하늘로 올라간 양피지도 떨어지지 않았다. 단지 백합궁 2층의
테라스까지 높이 솟은 은행나무가 작게 흔들렸을뿐이다.

달칵.
문이 열리는 소리가 들리며 사람의 인기척이 노헬공작의 귓가에 들려왔다.

"누구?"
"피릴입니다. 그리고 보힌공작님도 계십니다."

가장 연하이자 경력상으로도 가장 밀리는 피릴공작이 대답했다. 보힌공작의
눈매가 사나워졋다. 남은 귀족원까지 잠입해가면서 고생하건만 누구는 여유
있게 차나마시고 있으니…

"차나마시다 죽으시죠?"
"흥. 귀족원에 우리 원로쪽 사람이 나타났다는 소문이 쫘하던데?"
"……"
"멍청하긴."
"이익!"
"차…참으세요! 노헬님도!!! 자자. 우선 앉으시죠? 네?"

사나운 눈초리로 노헬공작을 쏘아보던 보힌공작이 거칠게 의자를 당긴뒤 풀
썩자리에 앉았다. 하지만 그꼴을 그냥 보아넘긴다면 성격더럽다고 소문난 노
헬공작이 아니다.

"예법이라면 껌뻑죽는 자네가 왠일로 그렇게 흐트러진 자세로 앉는가?"
"…으득"
"흐음. 드디어 법보다는 주먹쪽이 더 쓸만하다는덜 깨닳은건가?"

보힌공작의 손이 부들부들 떨려왔다. 하루이틀 당하는건 아니지만 당할때마
다 익숙해지지 않기에 보힌공작은 분노로 몸을 떨었다.

"저기…"
"알았어. 그만하지. 회의결과는 어때?"
"…개판입니다. 서로 치고받느라 정신없더군요."
"흐음. 캐로스 후작. 대단하긴 대단해. 정말로."
"그래봐야 일개후작입니다. 위법사실만 밝혀진다면 바로 체포할겁니다."
"이봐. 후작이 그렇게 만만한줄 알아? 대외적으로 알려진 세력권과 심복을
심어놓은 영지를 합치면 자네 공작가의 영지와 맞먹어."
"설마……"
"흥. 바보군. 법전만 뒤지지말고 가끔은 세상돌아가는 이야기에도 신경좀 쓰
라고"

보힌공작이 다시한번 폭팔하려고 했지만 타이밍맞춰 들어온 시녀때문에 물건
너가버렸다. 시녀라고는 해도 숙녀앞에서 분노한 모습을 보이는건 기사이자
귀족이 행할모습이 아닌것이다. 시녀는 절도있는 자세로 다과를 바꾸고 홍차
를 내려놓은뒤 조용히 문밖으로 사라졌다.

"현재 알려진 캐로스 후작의 영향권은 이번에 접수한 베르사르트 백작령부터
왕국 남동부 대부분이야. 어웰트국과 마주하는 접경지역까지 거의가 후작의
입김이 알게모르게 퍼져있어."
"설마…아무리 대귀족이라해도 저희 가문이 관장하는 남부지역에서 벗어난
남동쪽은 대부분 군소영주들이 다스릴텐데요. 저희쪽에서도 통합해서 관리하
는것보다는 그냥 놔둬서 어웰트국과의 완충지역으로 삼고있는데…"
"맞아. 원래 그랬지. 그덕에 캐로스후작이 큰 힘을 얻게된거다. 어웰트국을
맡고있는한 그가 자네의 관할지역외의 군소영지를 통합한다해도 뭐라할수가
없지. 유사시 버리는 돌이니까. 하지만 그 돌이 너무커져버렸어. 공개된 사
병만 오천이 넘고 영지내 차출군과 전시 동원군까지 생각하면 3만명이 넘어
문제는 캐로스 후작이 그정도의 인력을 무장시키고 먹일수있는 재력이 된다
는것이야. 이번에 백작령까지 손에 넣었으니 그 배는 먹여살릴수 있을껄?"
"문제군요…"
"다 아는것처럼 말하지 말라고 산골촌놈"

피릴공작의 주먹도 옆에 앉은 보힌공작처럼 부들부들 떨리기 시작했다. 가비
스가의 수장인 노헬공작이 왕국에서 아니 대륙에서도 손꼽히는 검사가 아니
었다면 결투를 신청했을지도 모른다. 불행히도 피릴공작의 검술은 간신히 일
류급에 머물고있으니 결투를 신청할리는 없지만…

"생각보다 사태가 심상치 않아. 후작은 아예 대놓고 사병을 움직이고 있어.
물론 명목이야 아델성의 소요사태를 진정시키기 위해서였다지만 베르사르트
백작령을 집어삼킬때도 군대를 동원했어. 일개인의 독주가 이정도로 커지면
국가적으로도 위협이 되지"
"그렇다면 공개적으로 후작의 죄를 물어서 처벌하는게…"
"바보. 상대는 우리 공작가와 맞먹는 세력을 쌓은 자다. 호락호락하게 당할
리가 없잖아. 국왕폐하꼐서 후작을 반역자로 낙인찍고 중앙군을 움직이지 않
는다면 진압은 힘들어."
"그래서 어쩌자는 겁니까?"
"뭐……지금은 그저 두고볼수밖에. 후작이 당장 사라지게 된다면 어웰트국과
의 국경분쟁을 처리하는데 힘을 낭비하게되. 힘을 비축해야 하는 이시기에
함부로 전력을 손상시킬수는 없지않겠어? 안그래?"
"결론만 말하시죠?"
"주의깊게 살펴보되 유사시엔 무력으로 제압한다. 각자 기사단을 수도로 불
러모으라는거지. 피릴네 블러드기사단이랑 보힌공작의 꽉막힌 저스티스 기사
단 그리고 내 창기병단이 견재한다면 후작이라도 함부로 굴지는 못할테니까
말이야."
"……알겠습니다. 현재로서는 그게 최상인것 같군요. 저희 저스티스 기사단
에 전시대기상태를 명해두지요."
"그렇게 하라고. 아참. 수도엔 기사단이 머물만한곳이 없으니 자네집에 신세
좀 지겠네. 물론 수락할거지? 보힌공작?"
"…아직 공작위는 못받았습니다. 그리고 체제에 따른 유지비는 받을겁니다."
"에이∼ 우리사이에 뭘…"

노헬공작이 생글생글 웃으면서 아직 상황파악을 다 못한 피릴공작에게 눈짓
을 보냈다. 그러나 불행히도 피릴공작은 사태의 중대함을 미처 깨닫지 못했
고 그로 말미암아 노헬공작의 뜻을 의도적이지 않게 무시하는 결과를 낳았다.

"동화 한푼까지 받아낼겁니다. 공짜는 없습니다. 노.헬.공.작.님!"

보힌공작이 이를 박박 갈면서 대답했다. 수만골드가 날아가는 순간이었다.
벌컥! 쿵! 손실액을 생각하면서 바보같은 피릴공작을 괴롭히려던 노헬공작은
방문이 큰소리를 내면서 열리는걸 바라보았다. 무릎까지 올라오는 긴 철제부
츠와 철판을 앞에댄 하프플레이트 메일을 걸친 기사하나가 급한 표정으로 뛰
어들어와서 노헬공작앞에 무릎을 꿇었다.

"뭐야?"
"큰일입니다!!!"
"말해봐."

별것아니라면 뒷탈이 있을지도 모를 피릴공작대신 눈앞의 눈치없는 기사를
괴롭히려는 노헬공작은 그의 보고에 혼이 날아가는 진귀한 경험을 했다.

"레이린 왕녀님이 지금 가출하신다고 궁앞에서 난동을 부리고 계십니다앗!"

보힌공작의 표정도 노헬공작과 별차이 없었다. 한동안 잠잠하던 왕녀가 드디
어 발작을 일으킨것이다. 아마도 백합궁 정문을 지키고 있는기사들과 실랑이
를 벌이고 있을터. 이들 4대공작가의 수장 - 또는 예정자 -들이 가서 이 겁
없고 어린 소녀를 뜯어말려달라는 간곡한 구원의 외침일것이다. 하지만 레이
린 왕녀를 꽤나 안다고 자부하는 두 공작은 현실도피중이었다. 그나마 정신
력이 강한 피릴공작만이 몇마디를 중얼거릴수 있었다.

"이로써 5번째 비공식 가출인가…"


----------------------------------------------------------------


[특선단편] The wizard


지금의 삶에 만족하냐고요? 난들 좋아서 이러는줄 알아요? …하지만 그래도
그사람을 볼수 있다면 만족해요. 행복했거든요. 지금까지는…

- 왕국력 431년 4월의 어느날


뭐…알고는 있겠지만 내 이름은 카리나 메이션트. 하지만 지금은 성같은건
별로의미가 없어. 하아∼누구를 원망할까. 이렇게된 나의 모습을…원망을 하
자면 끝이없지. 무자비한 도적들. 너무나도 약한 가족들. 그저 지켜보기만하
는 하늘. 어떻게될지 알수없는 내미래를 움켜잡고있는 운명. 그리고 나약한
나. 후훗.

내가 태어난곳은 스위니아 왕국의 북부에 있는 작은 마을에서였어. 아버지는
여름에는 소작농생활을 그리고 겨울에는 숲속에서 나무를 베는 나무꾼이셨고.
어머니는 다정하고 착한분이었어 첫째로 태어난 나를 부모님은 참으로 귀여
워 해주셨는데…

10살때까지는 그냥 꿈많은 소녀였었는데…보통의 시골소녀처럼 나도 사내애
들과 싸움하고 숲을 헤집고 다니고. 그리고 길을 잃어서 부모님한테 혼나기
도 하고. 여름에는 아이들과 몰려다니면서 근처강에서 수영도하고. 그렇게
놀면서 보냈었어. 평범하다면 평범한 나날이었지. 지금은 눈물날정도로 그리
운 날들이지만.

나의 운명이 바뀐 그날은 15번째 생일날이 지난 며칠뒤였어. 그날도 다른때
와는 별다를게 없는 그런 평범한 날이었어. 그날도 나는 또래아이들과 약초
를 캔다는 구실로 산으로 들로 놀러다녔었어. 그러다 마을근처에 왔는데 이
상한 사람들이 잔뜩 몰려와 있는거야. 그들은 지저분한옷을 입고 있었고. 모
두 말을 타고 있었지. 말이라곤 커크 할아버지네 노새밖에 본적이 없는 나에
겐 참 신기한 광경이었지. 그 사람들은 20명쯤 되었는데. 마을 중앙에 마을
사람들을 모아놓고 뭐라고 떠들고 있었지. 나는 호기심에 말을 만져볼려고
그사람들에게 다가갔는데 아마 그때 나한테 뭐가 씌였었나봐.

겁도 없이 그들에게 걸어간 나는 호기심어린 눈으로 말을 만져봤지. 거기 타
고있던자는 이런 나의 당돌한 행동에 놀란건지 아니면 제정신이 아니라고 생
각했는지. 그냥 손을 휘휘 저어댔지. 그때 눈치챘어야 했는데. 15살이나 먹
어서도 아직까지 애들같이만 굴었던 나는 하지말라면 더하고 싶어져서 오기
를 부렸어. 그 사람한테말에 태워달라고 떼를 써댔으니까.

그 사람은 이런 나의 행동에 놀랐는지 우물쭈물 하고 있는데 모여있던 마을
사람들중에서 아버지가 뛰어나오셨어.

"카리나!"

아직도 생생히 기억나. 아버지가 놀란표정으로 나를 밀치면서 외친말이…아
버지는 도망가라고 나에게 도망가라고 외치셨어. 겁이난 나는 무작정 마을밖
을 향해 뛰었어. 가면서 뒤를 돌아보니 아버지가 그들에게 얻어맞고 있는게
보였지.

나는 도망가던 발걸음을 멈추고 아버지한테 달려갔어. 건장한 사내들을 헤치
고 쓰러져있는 아버지의 등에 몸을 내던지고 외쳤어. 참으로 겁도 없었지.
아니면 너무도 세상물정을 몰랐는지도 모르고…

"아버지를 때리지마! 이 나쁜놈들아! 까야악~"

그들중 하나가 나를 들어올려서 내팽개쳤어. 그 상황에서도 아버지는 계속
도망가라고 도망가라고 소리쳤어. 나는 왜 도망가야하는지는 몰랐지만 그렇
다고 아버지를 버리고 도망칠수는 없었고. 더욱더 그들에게 달라붙었어.

그들중 대장으로보이는 녀석이 이런 우리들의 행태를 보다가 손을 들었고 그
들은 나와 아버지를 마을사람들 속으로 던져넣었지. 그는 조용히 우리들을
쏘아보다가 말을했지. 참 걸걸하고 탁한 목소리라고 나는 생각했어.

"1000골드를 가져와라. 안그러면 모두 죽여버리겠다."

"하…하지만 이 마을은 가난한 마을입니다. 마을에 있는 재물을 다 모아도
그정도로 큰돈은 구할수 없습니다."

마을의 대소사를 맡으시는 케인 할아버지가 말했지만 그들은 막무가내였어.
참 웃기는 말이었지. 마을에 있는 가축이라고는 소 몇마리랑 돼지. 양같은것
들 뿐이었고 조금 잘사는 집이라고해도 거기서 거기였기 때문에. 돈같은게
있을리가 없었는데도… 그 도적놈들은 집들을 뒤지기 시작했어. 숨겨놓은 금
붙이라도 있을까해서 돌아다닌거였겠지만 그런게 있을리가 없잖아? 내가 태
어난 마을은 그저 하루벌어 하루먹기도 힘든 곳이었는데.

도적들은 아무리 뒤져도 돈될만한게 안나오자 자기네들끼리 뭐라고 떠들어대
더군. 덜덜 떨고 있는 마을사람들을 한데 모아놓고 그렇게 떠들어대던 그들
은 결국 합의를 봤는지 마을사람들을 강당으로 몰아넣었어. 그리고 나서 대
장놈이 말했어.

"돈될만한게 없으니. 여기있는 아이들을 데려가겠다. 요즘 노예값이 뛰고 있
으니까 불만있는놈 있나?"

불만이 없을리가 없지. 우리 부모님들과 마을사람들은 분노했어. 화가나서
그들에게 욕을 해대자 도적들은 칼과 창을 빼들었고. 놀라서 분분히 도망가
려하는 마을사람들을 쫓아다니면서 죽였어.

난…난 아직도 기억하고 있어. 그들의 칼과 창에 죽어넘어지는 마을사람들
그리고 나와 내동생을 끌어앉은채 도적의 창에 목을 찔려서 돌아가실때까지
관용을 베풀어달라고 울부짖었던 어머니. 우리들을 지키기위해 몽둥이를 들
고 반항하시다 칼에 맞아 돌아가신 아버지. 난 슬펐지만 눈물이 났지만 울수
가 없었어. 너무나도 비현실적인 상황이라서 아무런 느낌이 안났었거든.

마을에 있던 10명정도의 아이들을 모은 그 도적놈들은 마을회관에 불을 질렀
어. 활활 타들어가는 회관을 보면서 아버지와 어머니가 부디 천국에 가실수
있기를 빌고 또 빌었지. 앞으로의 일은 어떻게든 될거라고 생각하고. 난 동
생과 함꼐 급조된 마차에 실려서 그들에게 끌려갔어. 그렇게 저주스런 나의
운명은 하루아침에 바뀌게 되었어.



나중에 알게된 사실이지만 내 고향마을이 사라졌는데도 영주자식은 별다른
조치를 취하지 않았다고 하더군. 하긴 그런 잘난 귀족나으리꼐셔 다 해봐야
1000명도 안되는 작은 마을이 사라졌다해서 신경을 쓰지도 않았겠지만 말이
야.

아무튼 나와 우리 마을 아이들은 마차에 실려서 그 도적들에게 끌려다녔어.
한 20일쯤 끌려다녔는데. 나보다 큰 메어리 언니와 제나 언니는 도적들에게
번갈아가면서 겁간을 당했지. 난 똑똑히 기억해. 언니들이 질러대는 비명과
음흉한 도적들의 웃음소리. 낄낄거리는 소리. 거기다 자기들끼리 하는 잡담
속에 섞여있던 음담패설까지도.

다행히 나는 그때 아직어린티가 많아나서 언니들같은 일은 당하지 않았어.
이걸 다행이라고 해야하는지는 모르겠지만. 그래도 그도적들중에서 그나마
조금은 착한사람이 있었는데 이름이…아 가만히 있자 뭐였더라? 그래. 믹이
라고 했었지 믹 핸드류. 한 20살쯤 된 젊은 남자였는데 우리들을 잘 돌봐줬
어. 나중에는 믹을 따르는 아이들까지 생겼으니까 말이야. 물론 도적들사이
에서는 별로 힘도 없고 거기다 보모노릇까지 떠맡아서 비웃음을 많이 샀지만…

아무튼 그사람은 절대 죽을 생각은 하지말고 어떻게던 살으라고 하더군. 그
럴거면 차라리 우리를 놔주던가. 하긴 그 어린나이에 집도 가족도 없는데 도
망쳐봤자 들짐승의 먹이나 되고 말았겠지만 그때의 심정은 제발 풀어달라고
도망치게 해달라고울면서 매달리고 싶었어. 하지만 그러지 않은건 부모님의
원수라는 것과 나의 행복을 깨버린 나쁜 놈들이라는 생각때문이었어.

도망도 몇번 쳐봤어. 세번쯤이던가? 도적들의 감시가 허술할때 몇번 도망을
쳤지만 아이들의 짧은다리로 건장한 사내들을 피해서 도망가기는 힘들었지.
그래서 다시잡혀왔고 나는 무자비하게 맞았어. 아직도 등이랑 다리에는 그때
맞아서 생긴 흉터가 있으니까.

세번째 잡혀왔을때는 난 발가벗겨져서 정말 흠씬두들겨 맞았지. 맞아죽을지
도 모르는 상황에서 내가 말한말이 뭔줄 알아? 죽여라? 더이상 치욕스럽지
않게?. 아니야 나는 손이 발이되도록 싹싹 빌었어. 정말 눈물을 줄줄 흘리면
서말이야.

"제발 살려주세요. 때리지 마세요. 잘못했어요. 다시는 안그럴께요"

입에서 저절로 저런말이 튀어나왔어. 진심이 아니라고 정말 그건 위기를 넘
기기위해 한 거짓말이라고 수십번도 더 마음속으로 되뇌었지만. 맞을 당시에
는 내가한말이 진실이었어. 나는 어떻게든 살고 싶었거든. 이야기속에 나오
는 귀부인이 치욕을 당하지 않기위해 자살한다는 말이 정말일까? 하는 생각
이 들더라고. 아니면 귀부인들에게는 무언가 지킬것이 있었는지도 모르지.



잘은 모르지만 한달쯤 지난뒤에. 우리는 커다란 마을에 도착했고. 도적들을
우리를 노예상인에게 팔았어. 얼마를 받았는지는 잘 모르지만 도적들의 표정
이 좋은걸로봐서는 꽤나 많이 받았나봐. 뭐 그런건 그때의 나랑은 별 상관이
없었어. 난 노예상인이 노예들을 아주 혹독하게 다룬다는 소문을 들었거든.
도적들이나 노예상인이나 무섭기는 매한가지였는데도 한달동안 같이 지내면
서 그나마 정이라도 들었나봐. 아니면 적응이 되었었던지도. 하여튼 나는 노
예상에게 팔렸고. 도적들은 떠나갔지.

"절대 죽을 생각은 하지마라. 천국이 좋다해도 여기보다 좋지는 못할거야.
마음 굳게 먹고 앞으로 살아갈 생각만해라. 쓸데없는 생각말고. 알았지?"

…믹이 해준말이야. 웃기게도. 난 부모님의 원수의 말을 아주 마음속깊이 새
겨들었어. 마치 신탁이라도 받은 성직자마냥 말이야. 믹은 나를보면서 한번
웃어준뒤 내뺨을 슬쩍 매만져주고 떠나갔어. 난…나도 모르게 눈물을 흘렸어.
이제는 어디에도 의지할곳이 없다는걸 깨달았거든.

나는…깨끗하게 씻겨져서 신체검사를 받은뒤에 작은 방에 집어넣어졌어. 낡
은 상의와 칙칙한색 치마를 받고말이야. 그리고 정기적으로 불려나가서 얻어
터지면서교육을 받았어. 응? 무슨 교육이냐고? 글쎄…말하자면 좀더 노예답
게 만든다고하면 될려나? 시키면 시키는대로 절대 반항하지 않고 묻는대로
대답하고 행동할걸 강요받았으니까.

그리고 나랑 같은 방에 쓰던 언니가 있었는데 이름이 마리아였는데 그때나이
로 24살이었어. 그 언니랑은 금방 친해졌지. 교육을 받는시간을 빼면 지루할
정도로 심심한 시간들이었거든.

마리아 언니는 이번이 세번째로 팔려온거라고 자조적인 미소를 지으면서 말
했어.그때의 나는 아무것도 몰라고 그녀가 왜그렇게 쓸쓸한 미소를 짓는지도
몰랐어 하지만 지금은 알수있어. 이게 다 경험이라고 새겨들어. 아하하~ 별
로 좋은 경험은 아니지만…언젠가 한번은 조용한 밤에 둘이 등을 기대고 이
런 저런이야기를 하다가 언니의 과거를 묻게되었지. 처음에는 말을 피하던
언니는 결국 나의 끈질긴 호기심에 두손들고 이야기 해줬어.

"내가 태어난곳은 별로 말해주고 싶지 않아. 하지만 내가 팔려다닌 이야기는
해줄께. 나중에 너도 그렇게 될지도 모르니까. 미리들어두면 조금이라도 도
움이 될거야. 음∼ 처음에는 50살쯤 되어보이는 늙은 자작의 첩으로 팔려갔
어. 한 2년정도 약간은 호사스러운 그런 자작의 성에서 살았지. 정실부인은
나만 보면 잡아먹을려고 안달을 부렸지만 그래도 꽤나 살만했어. 그런데 그
자작녀석이 죽어버린거야. 그것도 유언하나없이 그냥 죽어버렸지. 자작가에
서는 당장 난리가 났지. 알고봤더니 그 늙은이 그래도 근처에서는 꽤 부자더
라고. 당연히 유족들이 한푼이라도 더 가질려고 난리를 쳐댔어. 하지만 난
그저 바라볼수밖에 없었지. 첩에다가 팔려온 노예신세니까. 내몸을 노린 자
작의 아들놈들도 몇명있었지만 말이야. 평소에 나를 미워하던 자작부인이 나
를 노예시장에 팔아버렸어. 그래서 돌아왔지"

마리아 언니는 거기까지 말하고 아주 긴한숨을 내쉬었어. 보는사람의 마음이
다 아프도록 말이야. 한번 열린 입은 계속 언니의 과거를 쏟아내었고 나는
단어하나라도 놓칠새라 주의하면서 들었지. 남의 일같지가 않았거든.

"그렇게 여기로 돌아왔다가 돈좀 있는 상인에게 팔려갔어. 다행히 그작자는
정실부인은 없고 첩만 가득해서 나도 꽤 살기가 편했어. 사치스럽지는 않았
지만 그런대로 돈도 좀 만져보고 말이야. 거기다 그 상인의 일을 나도 좀 거
들었거든. 장부를 만든다던가. 뭐 그런거…왜그러눈을 보니?"

난 놀랐지 노예로 팔려온 마리아 언니가 글을 읽고 쓸줄 안다는게 그렇게 놀
라웠어. 하지만 언니는 그런 나의 이마를 주먹으로 한번 꽁~ 하고 쥐어박은
뒤에 계속 말을 해줬어.

"그런데 그놈의 상인녀석이 산적들에게 습격을 당해서 죽었다는거야. 난 놀
랐어. 뚱뚱하고 못생긴 자식이었지만 그래도 내게는 꽤나 잘대해줬었거든.
그리고 나를 조금은 믿는듯했고. 그래서 그랬는지는 몰라도 난 그사람을 조
금은 사랑했었나봐. 그가 죽었다는 소리에 눈물이 흘러내렸어. 하늘이 무너
져내리는것 같고. 한 3일을 울다지쳐 자고 깨어서 다시울고. 거의 미쳤었지.
그리고 4일째 아침에 눈을 떴더니 여기더라고. 나보더 먼저 첩으로 들어왔
던 년들이 그의 재산을 노리고 가장 귀여움을 많이 받았던 날 팔아버린거야.
너도 조심해 같은 노예처지로 팔려갔다고해서 방심하거나 동정하지마. 안그
러면 나처럼된다."

거기까지가 마리아 언니의 말이었지. 그다음 언니는 또다서 어디론가 팔려가
서 이제는 알수가 없게 되었어. 나도 여기를 벗어날 형편은 못되니까. 뭐∼
잘살고 있을거야 성격도 좋고 예쁘고 그리고 머리도 좋으니까. 나보다 몇배
는 좋은 언니니까 말이야.

그리고 나는 언니가 떠나가고 며칠뒤에 경매장에 끌러올라갔어. 거의 속옷이
나 다름없는 차림으로 말이야. 손이랑 목에는 쇠고랑을 차고 질질 끌려올라
갔지. 그래도 그때는 내가 거기서 가장 예뻤거든. 어머? 못믿는 눈치네? 나
안예뻐? 후훗~ 그래그렇게 쑥스러워하는 널 보니까 정말 귀엽다. 아하하∼
농담이야 농담. 안잡아 먹을테니까 그렇게 질겁하지 말라고. 내가 더 무안해
지잖아.

음…그리고 지금 저기서 컵이나 닦으면서 궁상떠는 마스터를 만났지. 후훗∼
이봐요∼ 마스터. 나 살때 예뻤죠?

"…옷이나 갈아입어라. 지금이 몇시인데 아직도 그꼴이냐?"

흥∼ 저건 질투하는거야. 아∼ 내미모를 시기하는 자들이 너무 많아서 큰일
이야. 어디 멋진 기사라도 없나? 이봐이봐∼ 그렇게 노골적으로 싫은 표정을
지을것까지는 없잖아. 넌 꿈도 없니? 응? 그래 알았어 계속 이야기 할꼐. 그
뒤로는 뭐 별로 할말은 없어. 저기서 무뚝뚝한 표정을 짓고 있는 마스터가
나를 샀고 나는 여기와서 이렇게 잘먹고 잘살고 있지. 끝.



"에∼ 뭐야. 뭐가 그렇게 시시하게 끝나요 카리나 언니"

"그럼 뭐 대단한 로멘스라도 있을줄 알았니?. 그나저나 너도 참 한심하다 하
고많은 직업중에서 술집여자가 뭐니. 술집여자가."

"아니에요! 전 바드가 될거라고요. 난 언니의 노래에 끌린거지 술집여자가
될려고 온게 아니란 말이욧!"

"흥∼ 그게 그거지 뭐. 그보다 어제 가르쳐준 노래는 잘 외웠어? 시이란?"

"아…그게…에헤헤∼ 언니∼이 다시한번만 불러줘요. 네?"

시이란은 혀를 쏙 내밀면서 귀엽게 웃었다. 그리고 카리나의 팔에 들러붙어
서 그녀를 졸라댔다. 그런 시이란을 보면서 카리나는 고개를 절래절래 흔들
었다. 도통말을 들어먹지 않고 고집불통에다가 어디서 애교떠는법만 잔뜩 배
워온 철부지 의동생에게는 두손두발 다든것이다.

"한번만 부를테니까 잘 들어. 알았지?"

"응"

시이란이 고개를 끄덕이자 카리나는 목청을 가다듬고 눈을 감은채 조용히 입
을 열었다. 곧이어 그녀의 고운 목소리가 작은 주점을 가득메우기 시작했다.

'알고있나요? 당신를 만난이후 나는 사랑에 빠졌다는걸…
모르셔도 되요. 그대가 있다는것만으로도 나는 행복하거든요…
하지만…한번만 돌아봐주실수는 없나요?
당신의 눈길한번 손짓 한번에 나는 울고 웃는답니다.
웃어주세요. 많은걸 바라지는 않아요. 그저 웃어만준다면
전 행복하답니다.
떠나실때는 저를 기억해주세요. 한번만 돌아봐주세요.
기다릴께요. 언제나…그자리에서…'

짝짝짝. 무심하게 술잔을 닦고 있던 술집의 주인 마스터 커크가 잔을 내려놓
고 박수를 친뒤에 언제 그랬냐는듯이 다시 술잔을 닦았다. 카리나는 마스터
에게 눈웃음을 준뒤에 감격해하고 있는 시이란을 쳐다보았다.

"…놀랐어요. 언니 어쩜 그렇게 고운 목소리를 낼수 있는거에요? 와아! 대단
해∼ 정말로 멋져요. 난 언제쯤 언니처럼 될수 있을까요? 하지만 그래도 조
금은 슬픈노래네요. 좀더 밝은 노래를 불러봐요. 이렇게 흠흠∼ 아아∼ 님이
여∼ 나를 꼭안아주세요. 온몸이 으스러지도록. 까하하하"

시이란의 과장된 몸짓에 카리나는 조용히 웃음을 지었다. 그녀의 남동생이
아직도 살아있다면 시이란정도일거라는게 문득 생각난것이다. 그녀로써는 단
한번이라도 남동생의 얼굴을 보고 싶었다. 제대로 해준것도 없이 그렇게 타
의에 의해 헤어진 불행한 남매의 운명을 저주하고 싶었다. 하지만 지금가지
고 있는 작은 행복이 깨질지도 모르기에. 그녀는 망설이고 있었다.

끼이익. 낡은 주점의 문이 큰 소리를 내면서 열렸다. 그리고 거기로 검은머
리의 밝은표정의 사내가 서있었다. 그는 특이하게도 검은 머리에 검은 눈을
하고있었는데 중앙대륙에 사는 사람들중 검은 머리는 그렇게 흔한것은 아니
었지만 그래도 있기는 했다. 하지만 검은 눈은 거의 없었다. 약간은 특이한
눈색을 가지고 있는 그는 평범한 가죽상의와 하의를 입고 있었고 등에는 커
다란 짐보따리를 들고있었다. 문소리가 들려서 무심히 문쪽을 돌아봤던 카리
나의 눈이 크게떠졌다.

'아직 올날이 아닌데…'

하지만 그녀는 생각을 접고 걸어들어오는 남자를 쳐다보았다. 그와 눈이 마
주치자 카리나는 생긋 웃어주었다.

"어서오세요 페이빈씨. 의외네요. 아직 말일이 되지않았는데…"

"아~ 안녕하세요."

사내가 얼굴을 약간 붉히면서 괜시리 천장과 바닥을 보면서 대답을 하자 그
녀는 약간 의아한 생각이 들었다. 조금 수줍음을 타기는 해도 이정도는 아니
었기 때문이다.하지만 시이란이 그녀의 몸을 툭툭치면서 "언니~ 옷~" 이라고
한뒤에야 지금 그녀가 입고있는 옷이 어떤것인지를 깨닳았다. 그녀는 지금
잠옷차림이었던것이다. 헐렁한 얇은 잠옷사이로 속옷이 비쳤다.

"아?…꺄아아∼∼∼∼"

카리나는 손으로 몸을 감싸고 2층에 있는 그녀의 방을 뛰어가버렸다. 새빨개
진 얼굴을 한채! 그녀의 반응이 재미있었던지 마스터는 웃으면서 페이빈에게
물잔을 건내면서 말을했다.

"왠일이지? 날짜를 확실히 지키는 사람이…"

"그게…사부님이 마법실험을 하다가 코볼트들을 잔뜩 끌어들여버렸거든요.
덕분에 먹을게 부족해서 사러왔습니다. 그리고 술도 바닥나서요."

페이빈은 머리를 긁적이면서 말을했다. 딴에는 한껏웃으면서 넘어가려했지만
마스터는 그렇지 못했다. 몬스터를 불러들이다니…

"그놈들…위험하지는 않은건가? 혹시나 마을에라도…"

"아~ 그런일은 없을거에요. 좀 고생을 하기는 했지만 현혹마법을 걸어두었거
든요. 그리고 조만간 살던곳으로 돌려보낼겁니다."

'사부님이 실패한 [몬스터 소환]마법의 효과가 떨어진뒤에 이야기이겠지만.'

마스터는 미심쩍은 얼굴이었지만 그려려니 하고 넘어갔다. 페이빈의 사부라
는 작자가 행한 행패는 이루 말할수없기 때문이다. 한번은 마을 근처에 불벼
락이 떨어져 마을사람들이 항의하러갔다가 혼쭐이 나서 돌아온적도 있었다.
그런 일이 벌어지면 언제나 나서서 사람들을 설득하고 말리는건 페이빈이었
다. 너무나도 사람좋은 페이빈이었기 때문에 그의 사부가 행하는 괴팍망측한
일들을 지금까지는 잘 무마시킬수있었다.

"그래 얼마나 있다가 갈건가? 보아하니 살건 다 산것 같은데."

"음…점심을 먹고 바로 올라가봐야죠. 안그러면 사부님이 또 무슨짓을 벌일
지 누구도 모르거든요. 노인네가 너무 정정한것도 탈이에요. 한끼라도 굶으
면 난리가나거든요. 후훗. 참 이건 비밀입니다. 사부님 귀에 이런말이 들어
가면 전 맞아죽어요"

"훗∼ 언제봐도 페이빈씨는 재미있네요."

"하하∼ 뭐…좋은뜻으로 듣죠. 감사합니다 시이란양."

"별말씀을. 그리고 제가한말은 좋은뜻이라고요."

조용한 술집안에서 한바탕 웃음꽃이 피었다. 카리나는 아래층에서 들리는 웃
음소리에 신경이 쓰여서 화장도 대충해버리고 후다닥 1층으로 뛰어내려왔다.
혹시나 페이빈이 가버리지 않았을까 걱정했지만 시이란과 노닥거리고 있는
둘을 보면서 안심한 표정이었다.

"왠일이세요? 이렇게 일찍 산에서 내려오시고."

"아∼ 어서오세요 카리나양. 여기 앉아요."

페이빈이 후딱 자리에서 일어나서 그녀의 자리를 만들어주었다. 카리나는 웃
으면서 그가 빼어준 자리에 우아하게 앉았다. 이런 둘의 꼴을 못봐주겠던지
시이란이 작게 투덜거렸지만 카리나는 가볍게 무시했다.



"…해서 이렇게 내려오게 된겁니다. 꽤 고생이 많았어요. 특히나 그 코볼트
녀석들에게 화장실을 가르치는게 어찌나 힘들던지."

페이빈은 장황하게 설명한뒤에 과장된 몸직을 풀고 탁자에 놓여있는 물잔을
들어서 벌컥벌컥 마셨다. 그런 그의 행동을 단하나라도 놓치지 않겠다는듯이
뚫어져라 바라보는 카리나는 옆에 놓여있는 주전자를 들어서 그의 잔에 물을
채워주었다. 시이란은 깔깔 웃으대면서 말을했다.

"꺄하하하∼ 참 재미있게 사시네요. 페이빈씨"

"뭐∼ 그렇게 재미있지도 않아요. 매일 책만 보면서 사는것도 이젠 진저리가
나거든요. 가끔은 세상밖으로 나가보고도 싶지만…"

움찔∼ 카리나의 눈빛이 잠깐동안 흔들렸다. 하지만 그녀는 능숙하게 그녀의
감정을 숨기고 웃는얼굴로 페이빈을 바라보면 말을했다.

"여기도 좋잖아요. 조용하고 평화롭고. 거기다 대마법사씨의 가호를 받는곳
이니까 안전하고요."

"과찬이에요. 카리나양. 전 아직 견습딱지도 제대로 못떼었는걸요."

"어라? 페이빈씨. 제가 듣기로는 견습마법사는 3서클만 마스터하면 정식마법
사가된다고 하지 않던가요? 페이빈씨는 벌써 그 3서클인지 3너클인지를 예전
에 넘어섰다면서요?"

시이란의 지적에 페이빈은 어떻게 대답할지 잠시 생각한뒤 천천히 입을 열었
다.

"그런것도 있지요. 시이란양. 하지만 그보다 더 중요한게 있어요. 바로 스승
님이 정식마법사로써 인정을 해주어야 하거든요. 뭐 특별한 의식같은게 있는
건 아니고. 그저 지팡이 하나랑 마법사의 증표라고 할수있는 메달을 받기만
하면되지만… 그건 순전히 스승님 마음이거든요. 3서클이상이라고 제한하는
건 그정도는 되야 자신의 몸정도는 충분히 지킬능력이 생기거든요."

"그럼 페이빈씨의 사부할아버지가 허락하기전까지는 절대 이곳을 못벗어나겠
네요?"

"그렇죠. 뭐 가끔 성질급한 사람들은 도망가기도 한다지만 전 그렇게 모진성
격은 아니거든요."

"맞아요. 페이빈씨는 너무 착해서 탈이에요. 그릭고 너무도 둔하죠. 후훗∼"

"예?"

페이빈이 어리둥절해 하고 있자 시이란은 더욱더 의미심장한 미소를 지으면
서 카리나를 쳐다봤지만 페이빈은 더욱더 모르겠다는 표정을 지었을뿐이다.
그런 그의 표정을 보면서 카리나는 한편으로는 안도의 한숨을 쉬면서 또다른
한편으로는 아쉬움에 찬 한숨을 내쉬었다.

'둔치. 바보. 멍청이.'



그렇게 잡담을하고 노는 사이에 시간을 어느새 정오를 가르켰고. 페이빈을
일어섰다. 이제 그만 가봐야할시간이다. 너무 늦으면 한밤중에나 되어서야
도착할수있을것이다. 한밤중에 산을 타는건 꽤나 힘들기 때문에 해가 있을때
가는게 좋다. 거기다 산속에서는 해가 더 빨리 지는법이니까.

"자∼ 그럼 전 이만 가보겠습니다. 마스터 술값은 다음에 내려올때 드릴께요.
지금은 지갑사정이 별로 안좋거든요."

"그러게. 장부에 달아두지. 1골드 3실버."

웃으면서 술이든 가죽부대를 들어올리던 페이빈의 안색이 굳어졌다. 그는 놀
란얼굴로 마스터를 돌아보면서 외쳤다.

"자…잠깐요. 왜 그렇게 비싼거에요? 분명히 술값은 1골드일텐데…"

"외상은 30%더 비싸. 싫으면 돈내고가게."

"우웃. 이건 폭리에요."

"그렇다면 할수없지. 카리나 술들을 창고에 가져다놔."

마스터는 무표정한 얼굴로 말했고. 카리나는 생글생글웃으면서 페이빈의 술
자루를 거뜬히 들어올렸다. 여자치고는 꽤 힘이 쎈편이다. 페이빈조차도 약
간은 힘겹게(비록 그가 운동하고는 눈꼽만큼도 안 친하다고는 해도 그는 남
자이다.) 들어올린 술자루를 양손에 하나씩 들어올린 카리나는 생글거리면서
페이빈을 쳐다보았다.

"아…알았어요. 그렇게 할께요. 다음부터는 꼭 돈을 들고와야지. 이건 바가
지야. 바가지."

"남자가 왜그렇게 쪼잔해요? 겨우 3실버가지고…"

시이란이 끼어들었지만 페이빈의 표정은 전혀 나아지지 않았다. 그로써는 벌
줄은 모르고 언제나 쓰기만하는 금전감각이라고는 눈꼽만큼도 없는 사부를
없는 살림으로(라고하지만 스크롤하나만 팔아도 수천골드가 들어온다.) 어렵
게 꾸려나가는것이다. 손해보기는 싫다고 툴툴거리던 페이빈은 할수없다는
표정으로 카리나가 든 술자루를 들려고 했다.

"아니요. 제가 들어다 드릴께요."

카리나가 거부하자 페이빈은 잠깐 주저주저 하다가 마스터에게 인사하고 걸
어나갔다. 그뒤를 술자루를 든 카리나가 따라나갔고 둘은 곧 시이란과 마스
터의 시야에서사라졌다.

"잘어울리는 한쌍이죠? 마스터?"

"글쎄…요즘 젊은것들의 생각은 도통 알수가 없어서…"

"치이∼ 재미없어."

시이란은 그새 심심해졌는지 의자에 기댄채 콧노래를 흥얼거렸고. 마스터는
잔을 닦는것만이 평생의 숙원이라는듯이 술잔만을 바라보면서 그것을 흰행주
로 닦아내고 있었다. 조용하고도 평화로운 시간이었다.



"저…힘들지 않으세요?"

"아니요. 괜찮아요. 그보다 페이빈씨도 운돔좀 하시는게 어때요?"

"아…그게 전 운동이랑은 별로 안친해서요."

페이빈이 머리를 긁적이면서 웃자 카리나도 싱긋웃었다. 그뒤 두 남녀는 걸
어가면서 이런저런이야기를 하였다. 어느새 마을외각에 도착한 둘의 앞에 낡
은 짐마차가 기다리고 있었고 페이빈은 거기에 자신이 메고 있던 짐을 내려
놓고 카리나가 건내준 술자루를 잘 놓은뒤 마차에 올라탔다. 늙은 노새한마
리가 하품을 하면서 풀을 뜯고 있는게 보였다.

"…다음에는 언제쯤 오실거죠?"

"음∼ 글쎄요. 그래도 겨울나기전에는 한번쯤 내려와야죠. 그리고 조만간 추
수철 지나면 축제도 있으니…다음에 볼수 있을거에요. 카리나양 그동안 몸건
강하세요."

"네…페이빈씨도요."

페이빈은 마차를 몰고 숲으로 나있는 작은 소로를 마차를 몬채 사라졌고 그
녀는 떠나는 페이빈의 뒷모습이 안보일때까지 그자리에 서있었다. 한숨이 그
녀의 숨소리속에서 간간히 퍼져나왔다.



그녀가 술집에 돌아온시각은 페이빈이 가고도 30분이나 지나서였다. 다행히
술집에는 아직도 손님이 하나도 없었기 때문에 그녀는 약간 안심이 되었다.
손님이 많을때 자리를 비우면 마스터가 곱지않은 눈길을 보내기때문이다. 그
정도 쯤이야 감수할수도 있지만 왠만하면 미움은 안사는게 좋다는걸 카리나
는 잘알고 있다.

"언니∼ 언니∼ 어땠어?"

"뭐가 말이니?"

"그거 있잖아. 그거 페이빈씨랑…키스 했어?"

"…"

카리나는 주먹을 움켜쥐고 시이란의 머리를 쥐어박았다.

"히잉∼ 말하기 싫으면 싫다고 하지. 왜 때리고 그래?"

"쪼그만것이 못하는 말이없어. 페이빈씨랑 나는 그런사이 아니야. 그냥 오다
가 예쁜 장신구가 있어서 보다가 늦은것 뿐이야."

카리나는 돌아오면서 봤던 행상을 기억하면서 말을했다. 그녀의 기억으로는
몇갠가 여자들이 쓰는 장신구도 있었던것 같았다.

"정말? 어디에 있어?"

"마을 중앙 대로 근처에 있을거야."

"음∼ 가진돈은 없지만 본다고 닳지는 않겠지? 언니, 마스터 나 나갔다 올께
요∼"

시이란은 둘의 대답도 듣지않고 후다닥 밖으로 뛰어나가버렸다. 시이란의 철
부지같은 행동에 작은 한숨을 쉰 마스터는 카리나를 쳐다보면서 말을했다.

"괜찮은거냐? 전에도 말했지만 너랑 그사람은 사는세계가 틀려. 왠만하면…"

카리나의 마음속에서 무언가가 울컥거리면서 터져나왔다. 카리나는 그런 자
신의 감정을 참지 못하고 폭팔시켰다.

"그남자에 대한 상상을 하는건 내마음이에요. 당신이 상관할 일이 아니잖아
요!!! 안그래요? 마스터?"

"……그렇군. 미안."

마스터는 무심한 눈길로 술잔을 바라보았고. 카리나는 잠시 그를 쏘아보다가
2층으로 올라갔다.

"좀더 쉬다가 오겠어요. 손님오면 불러요."

"그러지."

카리나는 방으로 돌아온뒤 침대에 털썩 쓰러지듯이 누웠다. 누구보다도 잘알
고 있지만 인정하기 싫은…아니 생각하기도 싫다. 신분이 틀려서 포기해야한
다니…그녀는 그저 그를 볼수만 있었으면 좋겠다고 생각하였다. 하지만 그
생각이 그렇게 오래가지 않을것이라는것은 그녀 역시 잘알고 있었다.

"…때가 오면…말해야지. 언젠가는…"

카리나는 조용히 눈을 감았다. 지금은 아무생각도 하기 싫다는 심정으로.
조용히떠나가는 그의 뒷모습을 회상하면서…


그분이 일어나셨다. 오랜잠에서 깨어난 그분의 권좌를 보좌하는 나는 그분
의 명령이 참으로 알수없는것이었지만 위대한 그분의 명을 거스를수는 없는
법. 그저 따를뿐이다.

-왕국력 257년 12월의 어느날


중앙대륙의 북부. 그곳은 아직 인간의 발길이 닫지않은곳이 산재해있다.
오크족의 통치지역이 많은것과 수많은 몬스터들의 서식치가 있고 무엇보다
도 인간이 살만큼 비옥한 토지가 없기때문이다. 가끔 호기심에 혹은 모험심
에 이곳으로 오는모험가가 있을뿐. 인간의 모습은 그어디서도 찾아볼수 없다.

그런 북부지역의 숲안. 이곳만은 인간들에게 약간은 알려진 곳인데. 과거로
부터 전해내려오는 전설과 이 숲에대한 믿을만한 자료가 인간세계에 조금은
퍼져있기 때문이다. 검은숲. 이곳의 명칭이다. 하지만 주위의 나무들과 풀들
은 푸르른 녹색을 띄고 있다. 어느누가 봐도 검은색이라고는 눈씻고 찾아볼
수없는곳.

한 사내가 이 숲을 며칠동안이나 헤메고 있었다. 그의 이름은 벨트레. 과거
에 어웰트 왕국을 전란의 불길에 휩쌓이게 했던 그는 한때 왕국영지의 절반
정도는 자신의 수중에 넣기도 했으나 왕국연합과 이종족의 공격으로 패배를
거듭. 결국 이런 오지까지 쫓겨오게 된것이다. 며칠동안이나 헤메고 있으면
서도 그는 이곳을 떠날생각을 하지않았다.

"이근처일텐데. 확실한데…"

그는 손을 들어서 주위의 마나를 느끼면서 중얼거렸다. 이제서야 말하지만
그는 왕국역사상 몇안되는 고위급 마법사이다. 6서클 마스터. 이것이 그에게
붙었던 칭호였다. 천재적인 재능으로 마법을 섭렵한 그는 노예나 사형수의
생명력을 흡수하여 젊음을 유지했다. 이런 행위는 마법사들에게 배척받기에
충분했고 결국 다른 다수의 마법사들과의 분쟁이 거대한 전쟁으로까지 번지
게 되었다. 그탓에 그는 지금 이런 오지로 쫓겨오게 된것이다.

[디텍트 매직]

짧은 시동어가 그의 입에서 튀어나오자 그의 눈이 붉게 빛나기 시작했다. 마
법이 제대로 시전된것을 확인한 그는 주변을 둘러보았다.

"젠장할… 도대체 이 망할숲은 어떻게 된거야아아앗!!!"

인위적으로 변형된 마나를 탐지하는 디텍트 매직마법을 건 그의 눈에 주변의
모든 사물은 붉은빛을 내뿜고 있었다. 이 숲자체가 마법적으로 만들어진것이
라는 뜻이었고. 이런 현상은 그가 무언가를 찾는데 전혀 도움이 되지못했다.
한동안 허공을 쳐다보면서 미친듯이 외쳐대던 그는 어느새 주위가 어두워졌
다는것을 깨닫고 입을다물었다. 고개를 들어 하늘을 올려다보니 눈부신 태양
이 당당히 떠 있었다.

"이…이건?"

놀랄겨를도 없었다. 어느샌가 하늘까지 뒤덮은 검은 안개는 그의 주변을 맴
돌면서 소용돌이쳤다. 그리고 그안에서 뼈만남은 말을 탄 검은갑옷의 기사가
튀어나왔다. 그 기사는 조용히 벨트레의 앞까지 걸어온뒤 기다렸다. 벨트레
가 정신을 차릴때까지.

"당신은 누구요? 그리고 이건? 어떻게 이럴수 있지?"
"그분의 권능. 신마저 능멸할수 있는 힘을 가지신분입니다. 당신의 의문은
내가알려드릴수 있는것이 아니니 나를 따라오십시오. 그분이 당신을 초대했
습니다."

"뭐? 이…이봐요!"

그 검은 기사는 벨트레가 뭐라고 하기도전에 주위에 검은 기류를 생성했고
곧이어 흔적도 없이 그자리에서 사라졌다. 남은것은 허공을 맴돌고 있는 기
분나쁜 소용돌이뿐이었다. 그는 꿀꺽하고 침을 삼킨뒤 그곳으로 발걸음을
옮겼다. 그가 검은기류에 손을 대자 그의 몸이 빨려들듯이 그곳으로 삼켜졌
다.

소용돌이 속으로 벨트레가 완전히 사라지자 검은안개는 어느샌가 사방으로
자취를 감추었고 숲은 다시금 초록빛을 되찾았다.



"이보시오. 도대체 어디로 가는거요? 벌써 꽤많이 걸어왔는데…"
"……"

벨트레는 검은 기사의 뒤를 종종걸음으로 쫓으면서 계속 말을 걸었지만 그는
아무말도 하지않고 조용히 걸어가기만 했다. 지하의 축축한 공기에 진저리를
치면서 그는 그 검은기사가 대꾸를 하던말던 계속 입을 열어 조잘댔다. 왠만
한 성격의 사람이라도 그의 이런 수다에 질릴만도 하건만 그 검은기사는 전
혀 동요되지 않는 모습으로 계속 앞을 향해 말을 몰아가기만 했다.

"이봐요!!!"
"쉿. 다왔습니다. 조용히 해주십시오. 그분은 시끄러운걸 싫어하십니다."

그 기사의 말이 흘러나오고 얼마 지나지 않아서 앞에 눈부신 빛이 가득한 홀
이 나타났다. 기사와 그가 걸어서 그 홀에 들어서자 방금까지 있었던 길이
사라졌다. 벨트레는 약간 놀란표정이었다. 갑자기 사라진 길이 어떠한 마법
을 사용한것일까 하는 생각에 이리저리 머리를 굴리는듯했다. 하지만 그의
지식한도내에서는 알수가 없었다. 그렇다고 저기있는 데스나이트로 보이는
기사가 알려줄리도 만무했기에 그저 혼자서 궁리하면서 그 기사를 따라 걸었
다.


"아…아아…"

그는 계속 눈동자를  굴리면서 어느샌가 변한 주변의 풍경을 보고 몸을 떨었
다. 그도 마법사이다 사자를 다루는법 정도는 터득하고 있다. 그리고 외계의
생명을 불러내거나 육신이 없는 정신체를 부하로 삼은적도 있었다. 하지만…

"이…이건…"

여기서는 놀랄일밖에 없는듯 했다. 그의 주변에는 수십 아니 수백은 될듯한
레이스들이 허공을 가로지르며 날아가고 있었고. 머미들이 벽사이사이에 숨
어서 탁한숨을 내쉬고 있었다. 거기에 스켈리톤들이 하나의 벽을 만들고 있
었고(그들은 조금씩이지만 움직이고 있었다. 하지만 너무 심하게 움직이면
벽이 무너질듯 위태로왔다.) 가끔가다 창백한 피부를 가진 인간들이 그의
곁을 스쳐서 지나갔다.

"뱀파이어인가?. 정말? 대륙에는 거의 없는 언데드인데. 아니 이런 풍경자체
를 보는것 조차 힘든데. 여긴 대체 어떻게 된게…"

입을 다물지 못하고 정신없이 주변풍경을 바라보는 벨트레를 기다리던 기사
는 시간이 지체되자 조용히 그의 어깨를 툭치고 앞으로 걸어갔다. 차가운
손길에 놀란 벨트레는 앞서가는 기사를 보고서야 정신을 차리고 그 뒤를 따
라 걸었다. 80여년을 살아온 세상의 왠만한 일은 전혀 놀랄거리도 안된다고
여겼던 그에게 이곳의 광경은 놀람 그자체였다.

홀을 지나서 약간 길게 이어진 통로를 지난 벨트레의 눈앞에는 장관이라고
부를만
큼 대단한 광경이 모습을 드러냈다.

"허…허허허"

거대한 정말로 거대한 지하도시가 그의 발앞에 펼쳐졌다. 저멀리 새끼손가락
만하게 보이는 탑이 눈에들어왔다. 그 아래로 수백채는 될듯한 건물들이 다
닥다닥 붙어있었고 지하도시의 천정에는 둥그런 은백색 구체가 달빛과 같은
은은한 빛을 뿜어내고 있었다.

"대단해! 정말로 대단해! 이보다 더 멋진 네크로폴리스는 없을거야!"
"감상은 그정도로 됐으니 이만 가시죠."

검은기사가 감탄사를 연발하는 벨트레를 재촉했다. 벨트레는 탑을 향해 걸어
가면서도 주변을 돌아보면서 놀라움이 가득한 표정으로 쉴새없이 종알거렸다.
그의 주위로 지나가는 서큐버스나 예뻐보이는 고스트에게 잠깐 홀리기도 했
으나 기사의 고함에 그녀들은 꽁지가 빠지게 도망갔고 벨트레의 육신과 영혼
은 다행히 무사할수 있었다.

멀리서 봤을때는 아주 작아보였지만 가까이 다가가서 살펴본 탑은 엄청난
크기였다. 왠만한 성을 능가할정도로 커다란 탑은 높이만 수십미터에 달했고
탑의 맨꼭대기에는 마법서를 나타내는 네모난 마크가 달려있었다. 기사는 높
이만 3m가 넘어보이는 정문으로 걸어가서 주변에 서있는 스켈리톤들에게 명
령을 했고 곧이어 둔중한 소리를 내면서 문이 서서히 열렸다. 그 사이로 기
사가 걸어갔고 벨트레도 그 기사의 뒤를 따라들어갔다.

둘은 한동한 탑안으로 걸어가다가 정문만큼이나 커다란 문앞에 섰다. 검은기
사는 그앞에 서서 벨트레에게 말을했다.

"여기서부터는 당신혼자 가십시오. 저는 이곳을 들어갈수없습니다."
"왜? 왜요? 나혼자 가라고요? 길을 잃을지도 모르는데?"
"안됐지만 저는 허락을 받지못했습니다. 그래서 들어갈수 없습니다."
"그…그런가요? 하하하 할수없죠. 그럼 나혼자 들어가는수밖에…"

벨트레는 조여오는 심장의 박동을 상기하면서 살짝 열린 문안으로 들어갔다.
그의뒤에는 검은기사가 벨트레가 다 들어가는지를 지켜보고 있다가 그가 다
들어갔다고 확인하자 문을 닫도록 명하고 그자리를 떠났다.

혼자 안으로 들어온 벨트레의 눈에 가장 먼저 들어온것은 산과같이 쌓여있는
엄청난 양의 금화와 보석들이었다. 그도 인간인지라 재물의 욕심이 있었다.
아니 남보다 훨씬 재물의 욕심이 강했던 그는 무작정 금화의 산으로 달려갔
다. 그 앞에 선 벨트레는 주위의 벽에 수많은 무기들과 지팡이들이 걸려있는
것을 보고 놀라움에 입을 다물줄 몰랐다.

"어…엄청나군 이정도면 왕국을 사도 돼겠다. 아니 대륙을 살수도 있겠는걸?"

하지만 그는 두려워서 금화에 손을 대지 못했다. 자신만하더라도 자신의 보
물고에 수많은 함정과 마법을 걸어두지 않았던가. 그런 전례를 생각해보면
그의 판단은 현명하다고 할수 있다. 다시 얼마간 걸어가던 벨트레는 발걸음
을 멈춰야만했다. 엄청난 고서적들. 거기다 수백장은 될듯한 스크롤들이 벽
면을 가득채우고 있었다. 어마어마한 양의 책을 보면서 그의 손은 자연스럽
게 책장을 어루만졌고그의 눈은 책의 제목을 훓어보느라 정신없었다.

"히야. 이거 굉장한데? '기초 마법학개론' '정신마법의 실체' 하하~ 어디보
자 이건 또 뭔가? '언데드 조종술' '악마소환법'이라…왠만한 마법서는 여기
다있군. 이것만 있으면 7서클에 들어가는것도 꿈은 아니겠구나."

혼자서 중얼중얼 거리던 그는 한권의 책을 뽑아들어서 중간을 폈다. 책은 꽤
나 부식되어서 바스락거리는 소리를 냈지만 찢어지거나 부서지지는 않았다.
책으로부터 은은한 마법의 기운이 느껴지는걸로 봐서 아마도 이곳에 있는 책
전체에 마법을 걸어둔것 같았다.

한참을 책을 보면서 뒤적이고 있던 벨트레는 한권의 책을 서서 다본뒤에야
자신이 이곳에 온 목적을 상기했다. 갈데없는 마법사 나부랭이라고 자책을
한 벨트레는 자신이 처한 상황을 재빨리 인식하고 책을 책꽂이에 꽂아놓고
앞으로 걸어나갔다.

대략 10분쯤 걸었을까? 작은 문이 벨트레의 눈앞에 들어왔다. 벨트레는 조심
스럽게 문을 열고 안으로 들어갔다.

"…늦었군."

안에는 높은 대위에 화려한 왕좌가 있었다. 그 왕좌에는 검은 로브를 입은
남자가 앉아있었고 목소리는 그의 입이라고 생각되는곳에서 들려왔다.

"아…그게"

"겨우 50미터도 못되는곳을 걸어오는데 한시간이나 걸리다니 꽤나 걸음이 느
리군 그래. 좀비도 자네보다는 빠르겠어."

"죄…죄송합니다."

벨트레는 고개를 푹 숙이면서 사과를 했다. 초장부터 미움을 샀으니 앞으로
가 걱정된다고 생각한 벨트레는 어떻게던 이 상황을 잘 넘겨볼려고 머리를
굴렸다. 하지만 주인의 허락도 없이 마법서를 읽다가 늦었다고는 말할수가
없었다. 예의에 어긋나는 일이기 때문이다.

노인의 걸걸한 목소리에 움찔했던 벨트레는 슬며시 고개를 들어서 왕좌를
올려다 보았다. 얼굴도 잘 안보이게 깊숙히 로브를 눌러쓴 그 남자는 슬며시
몸을 일으켜서 벨트레를 향해 걸어왔다. 뚜벅뚜벅. 왕좌와 벨트레가 서있는
곳까지는 그리 먼 거리가 아니었기에 그 노인은 금세 벨트레의 앞까지 다가
왔다. 덕분에 벨트레는 노인을 좀더 자세히 관찰할수 있었다.

뼈에 착 달라붙은 살가죽. 움푹파인 두눈 해골같은 모습의 얼굴. 기본적으로
마른체구의 그 남자는 마치 미라와 같이 창백한 피부와 불타듯이 이글거리는
붉은눈을 가지고 있었다. 하지만 벨트레의 눈길이 간곳은 그의 그런 외모가
아닌 그가 쓰고 있는 금색의 왕관과 손에 들려있는 수정지팡이. 그리고 양손
에 끼워져있는 반지에 향해 있었다. 한동안 저 물건들에는 어떤 마법이 걸려
있을까 하고 생각에 잠겨있던 벨트레는 곧바로 상상의 나래를 펼치려는 머리
를 절래절래 흔들고 무릎을 꿇고앉았다.

"저는…"

"알고있네. 이름은 벨트레. 6서클 마스터. 올해로 84세. 남자. 틀린점있나?"

"예? 아닙니다. 그런데…"

"어떻게 알수있냐고? 후후훗. 자네는 마법의 무한한 힘을 모르나보군. 마법
을 사용하는데 있어서 불가능이란 없네. 다만 자신의 능력으로 가능한일과
불가능한 일이 있을뿐 마법 자체는 뭐든지 가능하지."

"그…그렇습니까?"

벨트레는 별로 공감간다는 표정은 아니었지만 그냥 맞장구를 쳐주었다. 우선
은 자신의 앞에 서있는 이 남자가 누구인지부터 알아야 할테니까.

"후훗. 참 소개가 늦었군. 이런 내정신좀 보게. 요즘은 뇌가 잘 안돌아가거
든 이해해주게나. 난 그루질라넥이라고 하네. 자네들말로는 워저드라네. 오
랜세월동안 살아온 늙은이지. 허허허"

"워…워저드? 정말이십니까? 하…하긴 이정도의 대단한 지하도시를 만드실려
면 그정도는 되야겠지만. 하지만 아직까지 역사상 워저드클래스에 들어간 마
법사는 없었는데. 이거 믿기지가 않는군요. 하하하~ 멋지군요. 정말 대단하
십니다."

워저드. 극한의 마법을 수련한자.9서클의 마법을 사용할수있는 마법사들을
칭하는 말로 마법에 대한 이해력과 마법의 효과를 최상으로 펼칠수 있는 그
야말로 마법사라면 꿈에 그리는 위치였다.

벨트레는 마법사들의 최고경지라고 불리우는 워저드앞에서도 전혀 위축되지
않았다. 아니 오히려 평소보다 더 호들갑을 떨어댔다. 그의 기억으로는 인간
의 역사상 워저드라고 불릴만한 대마법사는 전혀 출현한적이 없었기 때문이
다. 물론 개중에는 자칭 대마법사 속칭 사기꾼들 뿐이었다. 인간의 역사가
쓰여진지 200여년 그동안 마법의 발전은 꽤 빠른축에 속했지만 아직도 방대
한 마법의 세계는 너무나도 넓고도 깊어서 걸음마수준이나 다름없었다.

그런상황이었기에 일반사람들은 1서클에 속하는 매직미사일에도 몸을 떨었고
마법사의 출현만으로도 공포에 질렸다. 아직 마법은 인간들의 것이 아니었던
것이다.

"후후후. 꽤나 재미있는 인간이로군. 그래 여기까지 온 이유가 무엇인가?"
"힘을 원합니다. 뭐든지 할테니 제게 힘을 주십시오."

라고 우선을 말했지만 벨트레는 앞에 서있는 노인이 정말로 자신의 복수를
해줄만 한힘이 있을지 의심을 했다. 그도 그럴것이 빼빼마른것만 뺀다면 여
타 노인들과 전혀 다를게 없었기 때문이다. 좀 요란스러운 복장을 입기는
했지만 그렇다고 그걸 다 믿을수야 없지 않은가?

"힘이라…자네같은 생각을 하고 여기 온자들은 꽤 많았지. 그들이 지금 어떻
게 되었는지 아는가?"

"그…글쎄요?"

"저 문밖에서 나를 위해 일하고 있다네. 죽어버린지 수백년이 지난 지금도
말이야. 자네도 거기에 들고 싶은가?"

평범해 보이던 노인의 눈이 강렬한 빛을 내뿜기 시작했다. 거기다 그 노인의
주변에서 검은색 안개가 마치 샘에서 물이 뿜어져나오듯이 솟아올랐다. 그
안개는 마치 노인을 호위하듯이 빙글빙글 돌면서 벨트레를 압박했다. 거대한
대전안을 조금씩 좀먹어 들어가는 검은 기류에 놀란 벨트레가 뒤로 주춤주춤
물러났다. 그러자 노인이 음산한 미소를 지으며 손으로 그를 가르켰다. 쐐애
액~ 공기를 가르는 소리가 나면서 검은 안개가 벨트레를 둘러쌌다.

"크…크아악."

벨트레는 머리를 싸쥐고 바닥을 굴러다녔다. 고통스러운지 팔다리를 부들부
들 떨면서 고통에 겨워하던 그는 간신히 몸을 일으켜서 그루질라넥을 쏘아보
았다. 가만히 서서 벨트레를 내려다보던 그는 의외라는 표정으로 안개를 거
두어 들였다.

"호호. [소울 브레이커]를 견뎌내다니 자네도 꽤나 정신력이 강하군. 하긴
여기까지 올정도라 그정도 실력은 되겠지. 요즘 인간들은 워낙에 연약해서
말이야…아∼ 물론 육체적으로는 별로 차이가 안나는데 정신력이 문제야 정
신력이. 그렇게 약해서 어디하나 써먹데가 없다니까. 이런 이런 내정신좀
보게나. 자자 일어나게. 앉아서이야기 하도록 하지. 어디…"

그루질라넥이 손가락을 딱~ 하고 치지 의자가 공중에 둥둥 뜬 모습으로 날아
왔다. 벨트레는 그 의자를 보면서 대단하다고 생각했다. 염동력!

"자자. 앉게나. 머리가 좀 아프겠지만 그정도쯤은 견딜수 있겠지?"

그루질라넥은 편하게 자리에 앉았고 벨트레는 간신히 몸을 일으켜서 비틀거
리면서 의자에 앉았다. 머리가 깨지는듯이 아파왔지만 그래도 자존심이 있는
지라 약한소리를 내뱉지는 않았다.

"젠장할. 더럽게 아프군요. 하지만 뭐~ 이정도쯤이야…아하하하."
"그렇지. 꽤나 강단이 있군. 하하 맘에들었네 자네."

메리를 움켜쥐고 애써 웃는 벨트레를 보면서 그루질라넥은 미소를 지었다.
오랫만에 재미있는 인간을 만났다고 생각했다. 마법의 길에 들어선지 수백년
오랫동안 마법에만 열중하였고. 다른 인간의 감정을 모두 버렸다. 그런 그조
차도 버릴수 없는 감정이 있었으니 그것은 바로 지루함이었다. 오랜시간동안
지루한 세월을 보내다보니 다른 재미있는 무언가를 찾게 되었다. 그리고 이
번에 찾아낸 장난감은 벨트레였다.

"전 복수를 하고 싶습니다. 저만의 왕국을 망가트린 왕국들을 무너트리고
인간들에게 복수하고 싶습니다. 하지만 저의 힘으로는 힘들었습니다. 그래서
더 강한 힘을 원합니다. 그놈들을 몰살시켜버릴수 있는 그런 힘을요!"
"그런가? 그럼 내가 힘을 주도록 하지. 그럼 자네는 나에게 뭘 줄건가?"
"예…예?"
"오는게 있으면 가는게 있는법 아니겠는가?. 내가 자네에게 내힘을 준다면
자네도 나에게 뭔가를 줘야지. 그게 세상의 이치가 아니겠는가?"
"그…그렇겠죠."
"그래서 말이네. 자넨 나에게 뭘 줄건가?"
"뭘…드리면 되죠? 보다시피 전 가진게 아무것도 없는데요."
"그렇다면…음. 자네의 몸은 어떤가? 그 몸을 걸지. 조건으로 말이야."
"…이런 쓸데없는 몸뚱이라도 상관없다면 전 좋습니다. 복수만 할수 있다면
말이죠. 그런데 확실힌거겠죠?"
"물론이네 난 허언은 안하네."
"그럼 계약 하겠습니다."
"좋네."

그루질라넥은 의자에서 일어나서 벨트레의 머리에 손을 얹어놨다. 차가운 감
촉이 벨트레의 머리를 통해 머리속으로 흘러들었다. 차가운 한기가 온몸을
떨릴만큼 흘러내렸지만 벨트레는 머리속으로 파고드는 강한 마력의 흐름때문
에 육체의 고통을 느끼지 못했다.

그루질라넥은 그의 머리를 붙잡은채 꽤 오랫동안 중얼거렸다. 대략 10분쯤
지났을까. 그는 벨트레의 머리에서 손을 떼고 뒤로 물러선뒤 조용히 주문을
외웠다.

[패러사이트 소울]

그루질라넥의 손에서 검은색의 기류가 생성되더니 그것들이 멍한 표정인 벨
트레의 이마속으로 들어갔다. 벨트레의 이마에는 검은색 역십자표시가 생성
되었고 그것을 본 그루질라넥은 방긋 미소를 지었다.

"성공이군."
"크흑∼ 머리가 깨질것 같군요. 두통이 장난이 아닙니다"
"힘에 대한 대가로 그정도면 싼편이지. 아무튼 성공했네. 이젠 어떻게 할건
가?"
"당연히 복수하러 가야죠!. 그런데 뭐가 어떻게 된거죠? 전 잘모르겠습니다
만…"
"간단하게 설명하겠네. 나의 어둠의 힘의 일부가 자네에게 이전되었네. 즉
자네는 나의 대리인이 된거지. 죽은자들에게만 통하는 힘이겠지만 인간들을
처벌하는데는 별 문제가 안될거야."

그렇게 말한뒤 그루질라넥은 품속에 있던 둥그런 물건을 꺼내서 벨트레의
머리에 씌워주었다. 그것은 머리에 쓰는 홀과 비슷한 모습이었는데 이전에는
금색이었던 듯했지만 지금은 누런색을 내고 있었고 간간히 피가 묻어있었다.

"영광의 홀이라는 것이지. 하지만 죽은자들에게만 영광이지 산자들은 그것을
죽음의 홀이라고 부른다네. 자네가 할일에 꽤 도움이 될걸세. 쓸만한 아티팩
트거든 후후후… 자∼ 그럼 줄건 다 준것 같고. 이젠 자네를 여기서 내보내
줘야 할것 같은데 어디로 가고 싶은가?"

"어디라니요? 여기서 말입니까? 이근처에서는 왠만한 마법은 아예 시전조차
되지 않던데요…"
"내가 누구라고 생각하는건가? 난 이곳의 주인일세. 최소한 이 도시내에서는
난 신과 동등하다네."
"그렇다면 어웰트 왕국으로 보내주십시오. 그곳에서부터 다시 시작하겠습니
다."
"그러지. 대충의 위치는 알고있으니 보내주는건 별로 큰일이 아니야. 그럼
남은시간을 소중히 하게나. 후후. [텔레포트]"

그루질라렉이 시동어를 부르자 벨트레의 모습이 약간 흐릿해지다가 사라졌다.
그의 몸이 완전히 사라지자 그루질라렉은 웃으면서 왕좌로 걸어올라갔다.
새로운 즐길거리를 찾았다는 기쁨에 그는 자리에 앉아서 정신을 집중하기 시
작했다. 그의 머리속에 전혀 본적없는 풍경이 떠올랐다. 바로 벨트레의 눈으
로 본 왕국의 모습이었다.



벨트레는 어웰트왕국의 이름없는 시골마을의 한구석에서 나타났다. 다행히
주위에는 아무도 없었다. 자신감을 얻은 벨트레는 몸을 일으켜서 마을로 걸
어들어갔다.

며칠뒤 어웰트 왕국에는 비보를 알리는 전령이 뛰어다녔다. 왕국의 남부를
비롯한 여러 영지가 누군가에 의해 철저히 파괴된것이다. 거기다 생존자의
진술로는 그들을 습격한것은 언데드 군단이라고 했다. 사자의 군단. 이것 자
체로도 왕국이 혼란에 빠지기에 충분했는데 더욱 놀라운것은 언데드 군단은
조직적으로 움직이며 어웰트 왕국의 수도를 향해 진격하고 있는것이었다.

어웰트 왕국에서도 이런 사태를 손놓고 보고 있지는 않았다 하지만 상대는
너무나도 강력해고 엄청난 숫자였다. 몇천에 달하는 언데드 군단은 파죽지세
로 왕국을 파괴하였다. 높은 성벽은 그들의 진격을 저지하지 못했고 넓은 해
자도 육신이 없는 영혼들의 공격을 막아주지는 못했다.

언데드 군대에 의해 죽은자들은 다시금 안식에서 일어나 언데드 군대에 참가
하였고 시간이 지날수록 언데드군단의 수는 기하급수적으로 늘어났고 그에
비례해서 인간들이 죽어나갔다. 처음에는 인간의 군대만을 학살하던 그들은
곧이어 살아있는 모든것에 대해 학살을 자행했고 그들이 지나간 자리에는 살
아있는 생명체는 단하나도 없었다.

보다못한 스위니아 왕국이 어웰트 왕국을 도와주기 위해 수백의 기사와 1만
의 보병단을 보내주었지만 별로 도움이 되지는 못했다. 죽은자들은 칼로쳐서
죽는 그런 존재가 아니었기에 더군다나 마법사의 숫자가 손에 꼽힐정도로 적
기때문에 이들을 효과적으로 막아낼 존재는 없었다.

언데드 군단의 머리수가 2만에 달할때가 되어서야 엘프하임의 엘프들과 갈색
산맥속에 자리를 잡고 있던 드워프들이 인간을 돕기위해 나타났다. 이들의
출현으로 상황은 약간 호전되는듯했다.

일반 전사에게까지 성스러운 금속인 은을 도금한 무기를 지급한 드워프들과
마법과 활을 능숙하게 다루는 엘프의 군대는 언데드들을 효과적으로 밀어붙
였다. 엘프들이 장거리에서 은화살과 마법으로 언데드 군단을 대지로 돌려보
냈고 한번의 죽음으로 공포라는 단어를 모르는 그들을 커다란 베틀엑스를 휘
두르는 드워프들이 달려들어 마무리했다.

거기에다 성력을 발휘하는 성직자들까지 나서자 언데드군단은 처음의 기세와
는 다르게 오히려 밀리기 시작했다. 스켈리톤과 좀비같은 하급 언데드들은
적과 마주하기도 전에 흙으로 돌아갔고 레이스와 고스트 같은 정신체 언데드
들 역시 마법과 성력에 의해 무로 돌아갔다.

계속적인 파상공세가 별 효과가 없자 언데드군단은 사방으로 흩어졌다. 그들
은 엘프들과 드워프들이 만들어놓은 요새를 피해 인간들의 마을과 도시를 습
격하였다. 거기서 계속 인간들을 학살하여 자신들의 군대를 만들기 시작했고.
세종족의 연합군은 이런 상황을 그저 바라만 보고 있어야했다. 부대의 질로
는 언데드군단보다 훨씬 강력했지만 상대는 숫자가 많았고 또한 그런 장점을
백분 활용하여 자신들의 숫자를 늘리기 시작한것이다. 이런 상황에서 주변의
도시를 보호하러 이동한다는 것은 전력의 분산과 각계격파의 위험이 존재했
기 때문이다.

무엇보다도 왕족과 피신한 귀족들이 연합군의 출병을 거부했다. 그들은 자신
들의 일신의 안위를 위해 백성들을 져버린것이다. 도시나 마을마다 자경단이
조직되고 무기에 은도금을 하느라 은값이 금값보다 훨씬 비싸지는 현상이 생
기기도 했지만 애초에 상대가 되지않는 싸움이었다.

가장먼저 성질이 급한 드워프들이 언데드군단을 몰아내기 위해서 수도의 견
고한 성에서 뛰쳐나왔다. 그리고 엘프들도 그런 드워프들을 돕기위해서 성을
빠져나왔다. 아이러니 하게도 인간들의 군대는 성에 꼭꼭 틀어박혀 문을 굳
게 걸어잠궜다. 이종족들조차도 인간을 돕기위해 목숨을 내놓는 상황에서도
성안의 왕족과 귀족들은 자신들의 안전을 위해서 부대의 출격을 저지한것이
다.

엘프와 드워프의 연합군은 마을과 도시를 파괴하고 육체를 약탈하는 언데드
군단을 몇개 부대인가를 격퇴시키는 전공을 세웠다. 하지만 그들은 곧바로
시작된 몇만에 달하는 언데드들의 반격에 수백명의 사상자를 낸채 후퇴해야
했다. 두 종족의 연합군은 어웰트왕국의 수도로 후퇴하였고 인간들의 이기주
의에 치를 떨면서 자신들의 보금자리로 돌아가버렸다. 하지만 인간들은 이들
을 곱게 보내주지 않았고 엘프와 드워프는 인간들의 계락에 걸려서 수많은
생명이 죽음을 당했다. 언데드에게 죽임을 당한 두 종족의 숫자보다 인간들
의 배신으로 죽은 수가 배는 넘을정도였다. 엘프와 드워프 연합군은 소수만
이 자신이 살던곳으로 돌아갈수 있었고 두 종족은 이기적인 인간들을 증오하
면서 자신들의 고향으로 돌아가 인간과의 교류를 끊었다.

그 후에도 인간들의 도시는 계속적으로 파괴되었고. 언데드 군단은 어웰트국
의 국경을 넘어 스위니아 국의 도시들을 휩쓸기 시작했다. 어웰트국 국토의
절반, 그리고 스위니아 국의 남부지방의 대부분을 잃었을때에서야 귀족들은
불안감에 휩쌓였다. 하지만 때는 너무 늦어서 언데드군단은 10만에 달하는
엄청난 대군이 되었고 인간들은 절망에 몸을 떨면서 신에게 기도하는것 외에
는 달리 방법이 없었다.

어웰트왕국의 수도 웰건 성앞. 넓은 들판에 새까맣게 몰려든 언데드 군단은
단숨에 인간의 성을 파괴할듯이 몰려들었다. 주변을 아무리 둘러봐도 죽은자
들밖에 보이지 않는 상황에서 그들은 절망했고 신의 구원을 기다렸다. 부디
죽음에서 자신들을 구원해 달라고…



어웰트 성에서 13km떨어진 레므요새 안. 벨트레는 푸념에 가까운 소리를 내
면서 의자에 앉아있었다. 한때 성주의 옥좌로 보이는 것이었지만 피와 얼룩
때문에 예전의 화려한 모습은 찾아볼수 없었다. 오직 역겨운 피냄새뿐!

"제길…제길…제기라알!!!"

그의 앞에는 곰팡이가 피어있는 빵과 구더기가 기어다니는 고기덩어리가 놓
여있었다. 술잔에는 피가 가득 담겨있었고 접시위에는 인간의 머리와 팔다리
가 노릇노릇하게 구워져서 올라왔다.

그의 옥좌 왼쪽에는 수많은 금은보화가 쌓여있었다. 금잔부터 시작하여 셀수
도 없이 많은 금화, 은화들 보석들 무기들. 돈으로 환산조차하기 힘들정도로
엄청난양의 재화가 쌓여있었지만 그는 그곳에는 눈길조차 주지 않았다. 또한
그의 오른쪽에는 미녀들이 산더미같이 쌓여있었다. 다만 그 미녀들이 숨을쉬
지 않은 죽은자들이라는게 문제였지만. 마악 부패해가는 그 여인들은 이제는
지독한 썩은내를 풍겨댔다. 벨트레는 조만간 또 장소를 옮겨야겠다고 생각했
다.

"도대체 어디부터 잘못된거지? 응? 왜? 도대체 왜에에에에!!!!"

처음 그가 영광의 홀을 가지고 인간의 마을로 와서 무덤의 죽은자들을 부활
시키고 그들로 마을사람들을 학살할때까지는 아무런 문제가 없었다. 거기다
영광의 홀은 지하 깊숙히 혹은 땅속깊숙히 숨어있는 어둠의 생명들을 불러냈
고 그의 군대는 더욱더 강해졌다. 그때까지는 벨트레의 마음이 아주 흡족했
다. 수백의 언데드군단을 만들어서 인간의 요새하나를 파괴하고 수많은 재화
와 여자들을 가졌을때는 너무나도 기뻐서 덩실덩실 춤을 출 정도였다. 하지
만 그에게 문제가 생긴것은 언데드들의 숫자가 1천단위를 넘어서고 부터였다.
언제부터인지 언데드들이 자신의 말을 따르지 않게된것이다.

처음에는 자신의 말이라면 기름불속에라도 뛰어들던 언데드들이 이제는 전혀
말을 듣지 않았다. 그나마 어디로 가라는 명령만을 간신히 내릴수 있었을뿐
그외에 다른 어떤 명령도 내릴수 없었다. 그래서 급히 그루질라넥에게 전령
을 보냈으나 돌아온 대답은 지배력이 모자른다는 대답과 함께 정신력을 단련
하라는 편지뿐이었다.

언데드들의 수가 많아질수록 벨트레의 지배력은 약화되었고 현재로는 예전에
내렸던 명령조차도 취소할수 없었다. 금은보화를 모아라. 미녀를 끌고와라.
하지만 금은보화는 어디에도 쓸데가 없었다. 그저 감상용일뿐. 미녀도 예전
에 내린 명령 때문에 오기는 왔다. 하지만 언데드들은 살아있는 모든 생명체
에게 무한한 적대감을 그대로 들어냈기 때문에 살아서 그의 앞까지 온 여자
는 단 한명도 없었다. 시체만이 쌓일뿐이었다.

그러는 동안에도 영광의 홀은 계속 죽은자들을 살려냈다. 하나의 언데드가
살아날수록 그의 지배력은 계속 약해졌고. 나중에는 그의 마력마저 흡수해서
죽은자들을 살려냈다. 현재 그는 1서클의 마법조차 외울수가 없었다. 영광의
홀은 그의 정신력을 모조리 뽑아내고도 모자라서 생명력마저도 언데드들을
부활시키는데 사용하고 있었다.

언데드군단은 주위에 살아있는 생명체를 찾지못하자 본능적으로 어웰트왕국
의 수도로 모여들었다. 그들에게는 단지 살아있는 모든존재를 파괴한다는 본
능만이 남았을뿐이었고 그외에 다른 감정은 전혀 가지지 못했다.

그리고 현재…
벨트레는 그저 멍하니 천장만을 바라보았다. 더이상은 견딜만한 힘이 없었다.
죽은자의 그것마냥 창백한 얼굴과 멍한 표정만이 그의 현재의 심정을 대변해
주고 있을뿐. 그런상황에서도 영광의 홀은 음산한 기운을 내뿜으면서 계속적
으로 주변에 권능을 내뿜어대고 있었다. 필시 어디선가는 죽은자들이 일어서
고 있을것이다.

"쯧.쯧.쯧. 이런이런 몰골이 말이 아니군."

뿌옇게 변한 벨트레의 눈에 흐릿한 누군가가 보였다. 근 반년동안 살아있는
인간을 보지 못했던 벨트레의 귀가 번쩍뜨이는 소리였다.

"누…누구?"

"이런. 앞도 안보일정도인가? 벌써 대부분의 생명력을 빼앗겼군 그래. 이거
생각보다 심각하구먼. 잠시기다리게나."

차가운 손길이 자신의 머리를 훓고지나가는게 느껴졌다. 그리고 잠시후 머리
를 천근만근 내리누르던 영광의 홀이 허무하리 만치 쉽게 떨어져나가는 것을
벨트레는 보게되었다. 갖은방법을 다써봐도 자신의 머리에서 떠날줄을 몰랐
던 물건인데 이렇게 손쉽게 빠져나가자 오히려 벨트레가 허탈할 지경이었다.

"흐흠. 이거 좀 심각하군. 몸의 꼴이 말이 아니야. 할수없지. 리버스 스펠
[드레인 라이프]"

붉은 광채가 몸에서 잠깐 빛나는듯 하다가 사라졌다. 벨트레는 자신의 몸상
태가 많이 나아졌다는걸 느꼈다. 희뿌옇게 보이던 눈앞이 선명하게 보이기
시작하자 그는 몸을 일으켜서 앞을 바라보았다. 그의 앞에는 그가 잘알고 있
는 노인이 서있었다. 바로 영광의 홀을 준 그사람.

"그루질라넥…"

"그렇네 다행히 아직 영혼은 침식당하지 않았나보군. 이건 나도 생각못했던
건데. 꽤나위험했어. 생명력마저 빼앗겨버린다음에는 영혼의 차례이니까. 죽
는다해도 살려낼수는 있지만. 아~ 어둠의 권속으로 말이야. 영혼이 분쇄되어
버리면 나도 손쓸수가없거든. 그래 복수는 많이했나?"

"…다 알고 있지 않습니까?"

"하하하. 그렇지. 알고는 있지만 그래도 예의상 물어봐주어야 할것 같아서말
이야. 그보다 이제 충분히 즐긴것 같으니 이만 돌아가는게 어떨까?"

"돌아…간다고요? 어디로 갑니까? 전 더이상 갈데가 없습니다."

"잊었나. 처음의 약속을… 자네는 분명 자네의 몸을 계약의 조건으로 내걸었
지. 그리고 이제 그것을 받으러왔네."

"좋습니다. 이제 인간들을 죽이는것도 지겨우니까. 마음대로 하십시오. 지지
던 볶던 말입니다."

"후후후. 그럼 이것을 받게나."

그루질라넥은 손에 들고 있던 스크롤을 그에게 건네주었다. 스크롤을 펴서
찬찬히 살펴보던 벨트레의 얼굴은 다시금 창백해졌다.

"이…이건 리치화 마법입니까? 불사의 법이라니…"

"뭐 자세한 구현은 나중에 알려주도록하지 언제 다음에 때가 되면 쓸모가 있
을테니까 말이야. 내가 말한 조건은 자네가 리치가 되어서 나의 수족이 되어
주는것을 말한것이네. 난 자네의 두뇌와 육체가 탐나거든. 너무 오랫동안 살
아왔더니 이젠 영 몸이 말을 듣지를 않아."

고개를 설래설래 저으며 인자한 미소를 짓는 그루질라넥을 보면서 벨트레는
말을 이을수가 없었다. 리치라니. 그것은 분명히 마법사로서의 길중 하나일
것이다. 엘프나 다른 종족과는 다른 짧은 생명을 가진 인간의 몸으로는 마법
의 길을 극한까지 다룰수가 없었다. 그래서 만들어낸 한가지 방편으로 불사
의 몸을 만들어내는 것이다. 하지만 그런 비법은 전설로만 전해져 내려올뿐
구현방법에 대한것은 어디에도나타나있지 않았다.

"다…당신은 리치였습니까?"

"흠…아크리치가 정답이지. 뭐 나도 이런 결정을 내릴때는 꽤나 고민을 했었
다네. 인간이라는 나의 종족성을 포기해야만 했으니까. 하지만 이것도 해보
니까 꽤 괜찮더군. 죽지도 않고말이야. 죽음이란 나에게는 해당되지 않는 말
이지. 그보다 이제 빨리 주문을 외우는게 어떤가? 오랫동안 집을 비워둘수
있는 처지가 아니라서말이야…내가 없으면 도망치려고 안간힘을 쓰는 녀석들
이 셀수없이 많아서 말이지…"

"저…저기…"

"미리 말해두네만 자네에게는 그어떤 선택의 여지도 없네! 이점 명심하게나"

그루질라넥은 검지손가락을 좌우로 까딱까딱흔들면서 말을 이었지만 이미 혼
이 나가버린듯 벨트레는 스크롤을 든채 멍하니 그를 올려다볼뿐이었다. 별수
없다고 생각한 그루질라넥은 벨트레의 어깨에 손을 얹은채 주문을 외웠다.

[텔레포트]

둘의 모습이 순식간에 레므요새에서 형체를 감췄다. 그들은 시간과 공간을
초월하여 순식간에 까마득히도 먼 북부의 검은숲까지 이동하였다. 예의 그
길다란 통로를 지나서 지하도시의 중앙에 있는 탑까지 도착한 두 마법사는
서로를 바라보았다. 한쪽은 인간이라는 종족성을 포기하라고 권유하고 있었
고 다른쪽은 고뇌하고 있었다. 하지만 결과는 예전에 정해져 있었기에 이후
의 일은 안봐도 뻔할것이다.



인간들은 지배자가 사라져 허무하게 흙으로 돌아가는 언데드들을 보면서 환
호성을 질렀다. 비록 그들의 힘으로 승리한것은 아니지만 어찌 되었던 언데
드군단은 지상에서 사라졌고 어둠의 무리는 어둠속으로 숨어들었다. 다시금
평화가 돌아왔다. 인간들은 축제를 벌이고 환호를 했다. 그 축제는 며칠동안
계속되었고 뜨거운 승리의 열기(비록 그들의 힘으로 이긴것은 아니지만)에
사람들은 흥분했다. 살아남은 사람들은 신이 인간들을 보살폈다고 입모아 신
들을 칭송했다.

하지만 얼마지난뒤 그들에게 닥친 현실은 차가운 한파와 식량난이었다. 기쁨
도 잠시일뿐 수도근교를 제외한 다른 지역은 거의 폐허나 다름없었다. 농토
는 쓸모없는 황무지가 되었고 도시와 마을은 파괴되었다. 어웰트 왕국의 20
0만여명의 주민중 살아남은 사람들은 채 50만이 못되었고 이것은 스위니아
왕국 역시 별차이가 없엇다. 기아와 전염병이 덮쳤고 홍수와 가뭄이 뒤따랐
다. 인간들에게 있어서 297년과 298년은 너무나도 힘든 나날이 되었다. 하지
만 인간들은 이에 굴하지 않았고 다시금 번창할것이다.

왜냐하면…아직도 인간들에 의해 역사가 쓰여지고 있기 때문이다.


보라!!! 저 넓은 대지를. 숲을. 우리를 기다리는 저 도도한 강물을! 우리
는 드디어 도착하였다. 더이상은 우리를 억압할 그 무엇도 여기에는 없다.
이곳에 우리들만의 왕국을 건설하자!

-왕국력 259년 10월의 어느날


눈덮인 회색산맥의 한골짜기. 1년내내 거의 녹지않는 눈때문에 산이 회색을
띈다고해서 붙여진 회색산맥은 그 이름만큼이나 인간들의 발걸음을 거부했다.
그 때문인지 회색산맥에는 수많은 몬스터들이 작은 둥지를 틀고 살아가고 있
었으며 가끔은 인간보다 몇배는 강한 커다란 몬스터들도 눈에 띄였다.

중앙대륙을 북쪽에서 남쪽으로 주욱∼ 가로지르는 회색산맥의 존재는 신화시
대때부터 구전되어 온다. 고대시대에 인간들은 동부인과 서부인으로 나뉘어
져 끝없는 시간을 싸움으로 보냈다고 한다. 이들은 현재의 인간들보다 크고.
강했으며 현명했다. 고대인이라 불리는 이들은 신에 대한 존경과 함깨 서로
를 증오했다. 한 대륙에 두종족은 필요없다는게 그들만의 생각이었고 그로
인하여 끝없는 전쟁에 돌입하게된것이다.

자애와 풍요의 신인 대지의 여신이 지상의 혼란스러운 전쟁에 싫증을 느껴서
중앙대륙의 북쪽부터 남쪽까지 그녀의 분노를 담에서 거대한 화산들을 만들
어냈다고한다. 그렇게 대륙이 나뉘어진뒤 중앙대륙의 동부는 화산의 영향과
여신의 분노로 황폐화 되었고 그들은 배를 타고 먼 바다로 건너갔다. 그들이
또다른 대륙에도착하여 번영하고 있는지는 신만이 알것이다.

남아있던 서부인들은 인간들에 대한 관심을 잃은 신이 떠나감을 느끼고 신에
게 간청하였다. 자신들을 데려가 달라고. 최고의 피조물을 버리지 말라고.
신들은 기꺼이 그들의 소원을 들어주었고. 고대인들은 신을 따라서 천상으로
올라갔다고한다.

신화속의 회색산맥은 갈색산맥과 더불어 중앙대륙의 두개밖의 없는 산맥으로
그만큼 높고 험했으며 위험했다. 보통의 상식을 가진 인간들이라면 절대 얼
씬도 안할곳인 것이다.



그런 회색산맥의 산등성이를 오르는 일련의 무리가 있다. 이들은 추위에 떨
면서도 착실히 한발짝 한발짝씩 앞으로 나아가고 있었다. 초라한 행색과 때
와 먼지로 얼룩진얼굴로 보아서 어디선가 도망친 무리들 같았다. 하지만 인
간들의 무리는 뒤로 갈수록 기하급수적으로 늘어났다. 수십명이었던것이 뒤
로 갈수록 늘어났으며 마지막에는 수천명 에 달하는 엄청난 숫자였다. 이런
엄청난 사람들이 제대로 회색산맥을 넘을수 있을지…

이들이 따스한 집과 비옥한 농토를 버리고 위험한 회색산맥을 넘어야만 했던
이유는?. 원인을 알자면 1년전으로 돌아가야 한다.

어느날 갑자기 나타난 언데드 군단. 그들은 어월트 왕국과 스위니아 왕국을
황폐화시키면서 인간들을 학살하였다. 그리고 갑자기 사라졌다. 혹자는 신의
권능이 죽은자들을 그들이 있어야 할곳으로 보냈다고 하고 또는 이름없는
영웅이 언데드 군단의 수장을 죽여서 그들이 사라졌다고도 한다. 하지만 알
려진 사실은 거의 없었고 인간들은 그저 추측만 할뿐이었다.

그런 추측중에 가장 유력했던것중 하나가 바로 인간들의 사이로 악마들이 숨
어들었다는 것이다. 갑자기 사라진 언데드 군단은 사라진것이 아닌 인간들의
주변에 숨어있을뿐이고 언젠가 악마의 부활을 꿈꾸며 기다리고 있다는 것이
다.

스위니아 왕국에서는 그런 소문을 웃기지도 않는 소리라고 일축했지만 어웰
트왕국은 그렇지 못했다. 그들은 언데드군단의 무서움을 누구보다도 잘 알고
있었던것이다. 비록 직접 싸우지는 않았지만 인간으로써는 가장 가까이서 그
들을 느꼈던것이다. 어웰트 왕국의 수뇌부는 인간들중 의심스러운자들을 잡
아들였다. 왕국의 안전을 위한다는 핑계로 그들은 조금이라도 의심스러운(신
체불구자. 장애인. 의심가는행동을 하는자. 비사교적인 사람)들을 인간들의
적이라고 선포하고 잡아들였다.

그렇게 왕국전체에서 잡혀온 인간들이 2만명이 넘었다. 그들중에는 명문가의
귀족도 있었지만 누구도 종교재판에서 벗어날수는 없었다. 그저 신고한번으
로 누구던지 잡아들이고 있던 어웰트왕국의 신관들은 광기에 빠져서 신에대
한 믿음을 확인하지도 않고 그저 신고되었다는 이유로 사람들을 죽였다.



레이건 폰 브렌슈타인. 어웰트 왕국의 북서부를 관장하던 후작가의 장남. 잘
생긴 외모와 사교적인 성격은 모두가 그를 후작의 차기 후계자로 지목하게
해주었다. 거기다 커다란 바스타드소드를 마음대로 다루는 검술의 달인이었
고 사랑하는 여인까지 있는 정말 장래가 유망한 젊은이였다. 하지만…


Day -20일 (그날로부터 20일전.)

"당신을 체포합니다. 죄목은 반란도모,이단심취,그리고 여인의 살해입니다."

"아니야!!!!!!!!난 아니야!!!!!"

"항의는 재판관한테 가서 하십시오. 끌어내라."

레이건은 반항할 생각조차 못하고 잡혔다. 그는 고함을 지르며 자신의 무죄
를 역설했지만 누구도 돌아봐주지 않았다. 왜 이렇게 된것일까. 그는 주위를
돌아보면서 도움의 눈길을 보냈지만 돌아오는것은 싸늘한 냉소뿐이었다.

"레이헌! 넌 알잖아! 난 무죄야!"

"형님. 형수님 되실 카타리나양의 일은 안됐습니다. 하지만 악마를 숭배하고
사랑하는 여인을 제물로 바친 당신의 죄는 절대 용서받을수 없을것입니다.
부디 참회하시어 지옥에 떨어지지 않기를 빌겠습니다."

"…이 망할자식아!!! 네놈짓이구나!"

"뭐하느냐! 빨리 끌어내라!"

병사들이 날뛰는 레이건을 포박한채 그를 끌어냈다. 끌려나오는중에도 레이
건은 동생에게 배신감을 느끼며 날뛰었지만 아무리 그가 힘이 좋고 검을 잘
쓴다고 해도 꽁꽁 묶인상태에서는 별수없었다. 그는 결국 개처럼 질질 끌려
가서 어두운 골방에 쳐박혔다.


Day -18일 (그날로부터 18일전.)

레이건은 잡힌 다음날 수도로 이송되었다. 그 한사람을 위한 호송으로는 좀
과하다 싶을정도로 많은 병사가 그를 감시했다. 그들은 수도로가는 넓은 대
로를 타고 빠르게 나아갔다. 마치 누군가 쫓아오는것처럼 말이다.

한밤중 죄수 레이건을 태운 마차를 중심으로 병사들이 빙 둘러앉아서 모닥불
을 피워놓고 주위를 감시하였다. 하지만 레이건이 보기에도 그들은 겁에 질
려있었다.

갑지기 한 병사가 어두운 곳을 향해 외쳤다.

"언데드다!!!"

"아악! 우린 모두 다 죽을거야!!!"

병사들이 동요하였다. 이들은 놀라서 이리저리 뛰어다녔고 레이건을 당장에
쳐 죽여야 살수있다고 입을모아 소리쳤다. 도대체 어떻게 돌아가는 상황인지
알수없던 레이건은 어두운곳에서 흐린빛을 내뿜는것의 정체가 무엇인지 알아
차렸다.

그것은 뼈였다. 해골바가지를 머리에 쓰고 뼈다귀들을 몸에 단 십여명의 인
간이(레이건의 눈에는 분명히 인간으로 보였다.)병사들의 주위를 빙빙 돌면
서 그들을 공포분위기로 몰아넣고 있었던것이다. 평소라면 코웃음을 쳤을
상황이겠지만 이들은 언데드군단과 싸워본 경험이 있는 자들같았다. 그렇기
에 다른사람들보다 더욱 놀라고 혼란스러워졌던것이다.

한병사가 가죽주머니를 들어서 마개를 뽑고 해골들을 향해 안에 든 내용물을
뿌려댔다. 꽤 먼거리라서 제대로 닫지도 않았지만 해골들(을 달고있는 인간
들)은 키약키약~ 하는 이상한 소리를 낸뒤 도망갔다. 그제서야 병사들은 안
도의 한숨을 내쉬었지만 그들은 여전히 레이건을 죽여야만 살수 있다고 입모
아 외쳐댔다.


Day -15일 (그날로부터 15일전.)

수도에 도착한 레이건은 다른 평민들처럼 어웰트 성의 외각에 만들어져있는
임시 죄수수용소에 들어갔다. 그정도의 지위였다면 분명히 성지하에 있는 감
옥에 들어갔어야 했겠지만 행정상의 오류인지 혹은 누군가의 동정인지 그는
평민들이 잡혀있는 죄수수용소로 갈수 있었고. 거기서 지옥이나 다름없는
광경을 볼수 있었다.

죄수수용소 내에는 수많은 사람들이 살고 있었다. 곧 죽을것같은 노인부터
갓태어난 아기까지. 거기다 수용소외각에는 수많은 병사들이 지키고 있었지
만 그안에는 단한명의 병사도 없었다. 당연히 힘세고 강한자들이 자신들의
조직을 만들어서 매일 배급되는 식량을 빼앗고 여자들을 겁간했다. 그야말로
약한자는 도태되고 강한자는 살아남는 약육강식의 세계가 레이건의 눈앞에
펼쳐진것이다.

도시내에 천민들이 모여사는 슬럼가라 해도 이보다 더 무질서하고 잔혹하지
는 않을것이다. 단지 빵한조각을 위해 사람의 목숨을 파리잡듯이 죽였다.
공포와 혼란이 수용소내를 가득메웠다.

수용소내에서는 매일매일 새로운 사람들이 들어오고 그만큼 밖으로 빠져나갔
다. 왕국의 병사들은 그날그날 수용소입구근처에 있는 사람들을 무작위로
뽑아서 끌고갔다. 하지만 빠져나간 사람중에서 돌아온 사람은 단 한사람도
없었다. 수용소안에는 왕국이 그들을 다죽일것이라는 소문이 돌았고 공포감
은 매일매일 커져갔다.


Day -12일 (그날로부터 12일전.)

레이건은 그동안 수용소내의 생활에 약간은 적응을 했다. 그는 수용소안에
있는 파벌중 둘째로 큰 파벌에 몸을 담았다. 그 자신도 이런 행위를 싫어하
기는 했지만 그에게는 복수라는 대의가 있었고 절대 죽을수 없다는 마음이
그를 잔인하게 만들었다.

레이건은 다른 파벌원이 하듯이 식량을 빼앗고 반반한 여자들을 납치했다.
그런행위를 하면서 레이건은 삶의 회의가 일었지만 그렇다고 멈출수는 없었
다. 멈추게되면 다른 파벌원들에게 미움을 받게 되고 다른사람들보다 더욱더
괴롭힘을 당하게 될것이기 때문이다.

그가 속한 파벌원중 하나가 더이상은 이런짓을 못한다고 반발하고 나선적이
있었다. 그리고 그는 다음날 시체가 되어서 밖으로 나갔다. 파벌원들이라고
양심이 없는것은 아니다 다만 양심을 속이고 살아가는것 뿐이다.

Day -11일 (그날로부터 11일전.)

레이건에게는 어제와 다름없는 날이었지만 그가 파벌안에 있는 큰 천막을
벗어나 납치한 반반해보이는 여자와 같이 잠들어 있던 동안 큰일이 있었다.
병사들이 죄수수용소안으로 들어와서 건장한 남자들은 죄다 끌고간것이다.
그가 속해있던 파벌뿐만아니라 다른 파벌에 속해있던 남자들은 거의다 끌려
갔다. 개중에는 조잡한 단검이나 몽둥이로 저항한자들도 있다고 하지만 반항
을 하면 그자리에서 처형해버려서 대부분의 사내는 순순히 끌려갔다고 한다.

끌려간 사내들은 다른 사람들과 마찬가지로 돌아오지 않았다. 그들이 어떻게
되었건 레이건은 별상관을 하지않았고 남아있는 사람들은 그나마 조금은 나
아질것이라고 생각하면서 기뻐했다.

하지만 사내들이 끌려간지 하루도 지나지 않아서 또다른 파벌이 만들어졌다.
레이건 역시 남아있던 사내들을 규합해서 하나의 큰 파벌을 만들고 영역권을
만들어내었다. 이들에게는 대의같은것보다는 남들보다 편하게 살겠다는 그런
생각뿐이었다.



Day -10일 (그날로부터 10일전.)

레이건은 돌아오지 않는 사람들을 생각해봤다. 아마도 그들은 거의가 처형되
었을것이다. 남쪽하늘에서 피어오르는 연기를 보면서 레이건은 탈출해야만
한다고 생각했다. 이렇게 남아있다가는 언젠가는 타죽고 말것이라는걸 알수
있었다.

그날부터 레이건은 사람들을 끌어모으고 소문을 내기 시작했다.

'수용소 안의 사람들은 다 끌려나가 재판도 못받고 타죽는다'
'여자들은 지독한 고문을 받고 남자들은 중노동을 당하다 죽는다'
'단 한사람도 살아서 이곳을 벗어나지 못한다'
'병사들은 수용소안의 사람들의 반란이 무서워 외부와의 연락을 끊었다'

레이건이 내보낸 소문은 이전에 퍼져있던 다른 소문과는 다르게 몇가지 확증
적인증거를 가지고 돌았고 사람들의 입에서 입으로 퍼지면서 점점 증폭되었
고 시간이 지날수록 현실로 받아들이게 되었다.

사람들은 괴로와하면서 누군가 자신들을 이끌어줄 사람을 찾게되었다.


Day -5일 (그날로부터 5일전.)

주변의 파벌을 힘으로 또는 회유하여 제압한 레이건은 그동안 조잡하나마 나
무창과 몽둥이를 만들어내었다. 이런것으로 제대로 대항할수 없다는걸 군을
움직여본 경험이 있는 레이건은 잘알고 있었지만 그로써는 선택의 여지가
없었다.

5일의 시간동안 사람들을 조용히 끌어모으고 탈출 계획을 세운 레이건은 자
신과 함께 갈사람들을 한곳을 모아서 그들이 매일 끌려나가는것을 방지했다.
하지만 밖에서는 안의 이런상황을 전혀 눈치채지 못했다.

레이건은…때를 기다렸다.

Day -3일 (그날로부터 3일전.)

죄수수용소의 외각을 도는 병사들중 몇명을 여자와 빼앗은 금붙이로 매수한
레이건은 주변의 상황을 알아낼수 있었다. 수용소 밖의 상황은 그가 생각한
대로였다. 남자들은 끌려가서 무너진 요새와 성의 보수공사에 쓰이다가 처형
되었고 여자들은 귀족들과 병사들의 노리개가 되다가 화형을 당했다. 그런
상황에서도 성직자들은 신의 품으로 돌아갈 이단자들에게 사랑과 평화의 기
도를 전했다고 한다.

레이건은 3일뒤 병사들이 남자들을 끌어모으러 들어온다는 사실을 알아내고
준비를 하기 시작했다. 건장하고 힘좀 쓰는 남자들을 모아다가 수용소의 중
앙에 모았고.그들을 수용소 밖의 병사들의 감시가 뜸한틈을 타서 훈련시켰다.
며칠동안 훈련했다고 기량이 갑자기 늘어나거나 하지는 않지만 그들은 어설
프나마 군인같은 모습을 보여주었다.


Day -0 (역사적인 그날.)

레이건은 사내들은 수용소 곳곳에 숨겨놓았다. 아침배급이 끝난뒤에 50여명
의 군인들이 수용소안으로 들어왔다. 그들은 주변의 남자들을 찾아헤멨지만
몇명 발견하지못하자 수용소 중앙으로 거침없이 들어왔다. 그동안 반항조차
하지못하던 죄수들을 생각하면서 말이다. 하지만 오늘은 상황이 틀렸다. 그
들은 부주의했고 그것이 치명적인 요소가 되었다.

레이건은 조용히 병사들의 뒤를 쫓아가 홀로 떨어져 있던 병사를 소리없이
죽이고 그들의 갑옷과 무기를 빼앗아 입었다. 그가 갑옷을 입고 일어나 주위
를 돌아보자 몇명의 아는 얼굴이 눈에 띄었다. 입가에서 웃음이 떠나지 않았
다 너무나도 일이 잘풀리는 것이다.

얼마후 이상한낌새를 차린 병사들이 한군데로 모였지만 그들중 제대로 점호
를 받은자는 20명도 안되었다. 놀란 백인장이 밖으로 소식을 전하려고 했지
만 어느새 몰래 그들 사이로 파고든 레이건은 그대로 백인장의 목을 쳐버렸
다. 겁에 질린 병사들은 항복을 하였고 레이건은 그들의 무기와 갑옷을 벗겨
서 파벌원들에게 넘겨주었다.

그리고 그는 남자들을 끌어모아서 자신의 작전을 설명한뒤 남자들을 이끌고
밖으로나갔다. 다행히 얼굴이 바뀐것을 알아차리지 못한 외부의 경비병들은
그들을 그냥 통과시켜주었고 레이건은 주변에 봐두었던 병사들의 막사로 그
들을 데리고갔다.

막사안에는 200여명의 병사들이 자거나 잡담을 하고 있었다. 아마도 지난밤
에 야간근무를 선 병사들인듯 했다. 대부분이 코를 골면서 자는것을 본 레이
건은 쾌재를 부르면서 사람들을 이끌고 안으로 들어왔다. 그들의 출현에
잠시 관심을 보이던 병사들은 곧이어 자신들끼리 잡담을 하였다. 그들의 복
장을 보고 어디선가 차출된 부대라고 생각했던것이다.

하지만 레이건은 그런 무관심한 자들의 목을 손수 쳐버리고 잠들어있는 자들
은 소리없이 죽여나갔다. 그리고 병사들이 사용하는 무기들을 가지고 데리고
나온 남자들을 무장시킨뒤 그 옆에 있던 무기고 까지 털어서 남자들을 무장
시킨 레이건은 그들을 데리고 수용소로 돌아왔다.

"뭐야? 너희들은?"

수용소의 정문을 지키던 병사들이 외쳤다.

"교대다. 수용소 안에서 반란의 낌새가 있다고 해서 우리가 지원되었다. 너
희들은 가서 좀 쉬다가 저녁먹고 돌아오라고."

"그래? 어이~ 주변돌고 있는 녀석들 불러와. 그리고 초소에 있는 녀석들도"

정문을 지키던 병사중 두명이 초소로 뛰어갔다. 레이건은 신속하게 자신이
데려온 파벌원들을 이곳저곳에 배치하면서 왕국병사들이 모이기를 기다렸다.

'조용히 처리해야 한다.'

수용소 주변에 있던 왕국병사들이 다 모이자 레이건은 그들에게 회식자리가
있다면서 그들을 끌고 수용소 북쪽으로 갔다. 거기에는 미리 수용소안에서
뽑아온 여자들과 막사에서 털어온 돼지몇마리,몇 푸대는 되어보이는 빵, 스
튜 그리고 맥주통이 병사들을 기다리고 있었다. 이것들은 죄다 보병들의 막
사를 털어서 얻어낸것들이었다.

왕국병사들은 환호성을 지르며 돼지고기를 잘게 잘라 나뭇가지에 걸고 통구
이로 구우면서 자신들의 노고를 치하한 어웰트국왕을 칭송하였다. 술이 거나
하게 들어가고 배부르게 먹은 병사들은 놀고먹던 그자리에 주저앉아서 잠을
자기 시작했다. 레이건은 그런 병사들을 보면서 잔인한 미소를 지었고 그의
수족과 같은 파벌원들은 잠이든 병사들을 단칼에 저세상으로 보내버렸다.

주변을 거의 정리했다고 판단한 레이건은 수용소 안으로 뛰어들어가 외쳤다.

"친애하는 어웰트 왕국의 선량한 백성들이여! 그대들은 지금 속고있다. 어웰
트국왕은 우리를 모두 죽일 속셈이다. 이곳에 있다가는 단 한사람도 살아서
고향으로 돌아가지 못할것이다! 저기 저곳에 피어오르는 연기가 보이는가?
저것이 바로 그대들의 미래이다!"

레이건이 성의 남쪽에서 피어오르는 검은연기를 보면서 외쳤고 수용소안에
있던사 람들은 그곳을 바라보았다. 그리고 전율에 몸을 떨었다. 설마설마했
던 일이 정말로그들의 눈앞에 현실로 다가오게 된것이다.

"이에 나 레이건 폰 브렌슈타인은 말한다! 살길을 찾자! 여기있는 당신들이
나 나나 어차피 시간이 지나면 죽을 목숨! 하지만 죽을각오로 삶을 모색하면
신은 우리를 버리지 않을것이다! 일어나라 백성들이여! 그대들의 목숨을 나
에게 맡겨라! 내가 그대들에게 저 흉악무도한 국왕을 대신하여 풍요로운 대
지와 따스한 집을 마련해주겠다!"

수용소안에 있던 사람들은 잠시 웅성거리다가 뜻을 모으기 시작했다. "레이
건!""레이건!" 사방에서 울려퍼지는 자신의 목소리를 들으며 레이건은 기쁨
에 몸을 떨었다.

수용소안에 있던 사람들이 그를 따라나설 채비가 되자 레이건은 그들을 이끌
고 성을 우회해서 동쪽으로 이동했다.


Day 5일 (그날로부터 5일후.)

어웰트 왕국의 동부는 아직도 황폐한채 그대로였다. 2만명이 약간 모자르는
많은 사람들의 무리를 이끌고 가는 레이건은 3일째되는 날 식량이 절대적으
로 부족하다는 사실을 깨닫고 고민하기 시작했다. 무기가 없다면 만들면 되
지만 식량은 단시간내에 만들어낼수가 없다. 거기다 노약자들도 많아서 전체
의 행군속도는 굉장히 더뎠다.

하지만 뜻이 있다는곳에 길이 있다고 레이건의 눈앞에 커다란 마을이 나타났
다.

레브란트 - 이곳은 과거에 어웰트왕국의 동부지역에서 가장 커다란 도시였다.
하지만 언데드 군단에 의해 철저히 파괴된 비운의 도시이다. 허나 도시의 동
쪽에 흐르는 거대한 강을 따라서 스위니아 왕국까지 교역이 가능하고 동부의
모든 물자가 이곳을 통해 왕국으로 들어갔기 때문에 이 도시는 다시금 왕국
의 많은 투자를 바탕으로 파괴된지 겨우 1년만에 예전의 모습을 되찾게 된곳
이다.

레이건의 눈이 빛났다. 이런 기회를 놓친다면 그에게 더이상의 희망은 없을
것이다

즉시 무장한 남자들을 도시로 들여보낸 레이건은 도시방위군을 간단히 격파
하고 도시내의 식량이란 식량은 죄다 긁어모았다. 그렇게 긁어모은 식량은
엄청난 양이어서 데리고온 사람들을 1년은 먹여살릴만한 양이었다. 이렇게
레브란트 도시에서 식량과 무기를 충당한 레이건은 수백필의 말과 마차를 빼
앗아서 사람들을 데리고 강을 건너서 동쪽으로 동쪽으로 갔다.


Day 7일 (그날로부터 7일후.)

뒤에서부터 왕국군이 추격하고 있다는 사실을 알아차린 레이건은 즉시 주변
의 지형을 살폈다. 제대로된 무기도 얼마없고 또한 훈련도 제대로 받지 않은
오합지졸의 군대로 정예의 어웰트 왕국군을 상대로 제대로 싸울리가 없다는
걸 잘알고 있었기 때문에 레이건은 지형에 의존해서 도망치려고 하는것이다.

그의 머리속에는 벌써 수많은 계획이 세워졌다가 파기되었다. 탈출할때부터
왕국군의 추격을 예상하고 있었던것이다. 다행히 주변의 지형이 그들을 도와
줬다.

아직 회색산맥까지 갈려면 멀었지만 그들이 지나는곳에 커다란 언덕이 있었
다. 거기다 주변은 숲이라 병사들의 이동이 용의하지 않았기 때문에 레이건
은 이곳에서 적을 물리칠 생각을 하고 그나마 활을 좀 쏠줄 아는 자들을 모
아서 숲 근처에 매복시키고 나무를 베어 장애물을 만들었다. 나무에다가는
기름을 부어두어서 혹시나 적이 몰려들면 불을 지르고 도망갈 생각이었다.

왕국군의 군세는 참으로 대단했다. 수백명의 보병과 궁수. 거기에 100여명의
기병까지 갖춘 정규군은 일사불란하게 움직였다. 하지만 그들은 빠른속도로
진격해와서 그런지 눈으로 보기에도 지쳐보였다.

"이런 기회를 놓칠수야 없지."

상대의 지휘관이 누군지는 몰랐지만 꽤나 멍청한 작자였다. 정찰병조차 안내
보내고 무작정 군을 움직여서 달려오다니… 레이건은 즉시 부하들을 이끌고
마악 언덕을 올라오려고 하는 왕국군을 공격했다.

"죽여라! 단한놈 살려보내지마라! 여기서 잡힌다면 그 지긋지긋한 수용소로
잡혀가게 될것이다!"

맨앞에 서서 용맹스러운 모습으로 왕국군을 공격하는 레이건에 자극되었는지
그의 부하들은 굉장히 잘싸워주었다. 어웰트왕국군도 저항을 하기는 했지만
대부분이 지쳐있는 상황이었기 때문에 그들은 무력하게 후퇴할수밖에 없었다.

어웰트 왕국군 100여명을 죽이거나 사로잡은 레이건은 승리를 축하하는 파티
를 벌였다. 그들은 승리의 기쁨에 들떠 있었다.


Day 13일 (그날로부터 13일후.)

두가지 소식이 레이건의 마음을 복잡하게 했다. 하나는 회색산맥에 거의 다
왔다는것이었고. 다른 하나는 행렬의 후방에 이전보다 훨씬 대규모의 왕국군
이 달라붙었다는 것이었다. 거기다 힘든 행군에 견디지 못한 사람들이 계속
빠져나가서 이제남은 사람들은 겨우 1만여명 남짓이었다. 또한 도망가는 자
들이 식량을 훔쳐가는일이 계속 발생하자 레이건은 식량을 훔치던 자를 잡아
서 그대로 목을 베었다. 그의 이런 행동은 그를 따라온 사람들에게 불만을
심어주었다.

그뒤로 식량을 도둑 맞는 일은 없어졌지만 사람들은 계속 그들의 행렬에서
빠져나갔다.

레이건은 불안했지만 자신이 가지고 있는 회색산맥의 지도를 유일한 희망으
로 삼고 계속 사람들을 독려해서 앞으로 나아갔다. 하지만 왕국군은 이들이
산맥안으로 들어가버리면 잡기가 힘들다는것을 깨닫고 멀리서 포위하던것을
포기하고 공격해왔다

왕국군의 공격은 급작스럽고도 빨랐다. 기병들은 말을 몰아서 단숨에 행렬안
으로 파고들었고 닥치는대로 사람들을 죽였다. 레이건의 부하들이 그들에게
대항했지만 별다른 저항도 못하고 대부분이 살해되었다. 레이건 역시 그들에
맞서 싸웠지만 도저히 이길 방법이 없다는것을 깨닫고 선두로 달려가 사람들
을 재촉하고 남은 부하들을 전부 후방에 집중시켰다.

꽤 오랜시간동안의 전투끝에 간신히 왕국군의 기병들을 물리친 레이건은 부
하들을 이끌고 사람들에게 달려갔다. 하지만 어느샌가 돌아온 또다른 부대가
레이건을 따르는 사람들을 학살하고 있었고. 사람들은 사방으로 도망다니느
라 정신 없었다.

지친몸으로 레이건은 다시금 그들에게 달려들어서 간신히 격퇴했고 숨도 돌
릴새도 없이 뒤에서 병사들이 달려왔다. 레이건이 절망스러운 표정으로 하늘
을 바라볼때 그의 눈가득 무언가가 비쳤다.

"회색산맥이다!!!"

누군가 외친소리에 사람들이 놀란표정으로 앞을 바라봤다. 정신없이 쫓기는
동안 회색산맥의 언저리까지 도망쳐온것이다. 그들은 기뻐했다. 산맥안으로
들어가면 더이상의 추격은 없을것이라고 생각했다. 사람들은 짐마차를 버리
고 등짐을 진채 지친몸을 간신히 움직여서 산맥안으로 피신했다. 길도없는
깊은 숲속으로 도망친 그들을 왕국군은 더이상 쫓을수 없었다. 워낙 험한지
형이라 소수의 매복에도 큰 피해를 입을수 있기 때문이었다. 거기다 다수의
탈주자들을 죽였으니 굳이 위험을 무릎쓸 사람이 없었기때문이다.



왕국군의 사령관이 도착하자 병사들이 그에게 경의를 표했다. 그의 부관이
뛰어와 상황을 보고하고 하명을 기다렸다.

"됐다. 추격은 여기까지 한다. 내부하들을 무의미한 싸움에 희생시킬수는
없지"

"하지만…추격해야 되지않을까요? 레이헌 사령관님?"

"아니. 지금까지 누구도 회색산맥을 빠져나간 자는 없어. 저안으로 도망간자
들은 몬스터들이 처리해줄것이다. 그보다 성을 너무 오래비웠어 이제 돌아가
야지"

"알겠습니다. 부대 정렬!"

젊은 사령관은 부대를 후퇴시켰다. 더이상 추격해봐야 얻을게 없다고 판단했
기 때문이고 그의 판단은 적절했다고 할수 있었다. 왕국군은 증거로 시체의
목을 베어서 큰 나무상자에 넣은뒤 썰물이 빠지듯 금새 물러났다.


Day 14일 (그날로부터 14일후.)

레이건은 도망치는 사람들을 끌어모았다. 대략 5000여명정도. 나머지 사람들
은 이미 죽임을 당했던지 도망갔을것이다. 또한 그보다 더 큰문제는 부하들
중 살아있는자가 10명중 하나일정도로 싸울만한 사람들이 너무 적었다.

하지만 레이건은 이에 굴하지 않고 사람들을 격려해서 그들을 이끌고 험하디
험한 회색산맥의 안쪽으로 나아갔다. 그들에게는 더이상 돌아갈 집도 마을도
없었기에 오직 앞으로 나아갈 뿐이었다.


Day 39일 (그날로부터 39일후.)

그날로부터 많은 일이 있었다. 레이건은 부족한 병력을 소년들을 모아서 훈
련을 시켰다. 그렇게 해도 턱없이 부족하기는 했지만 어느정도 모양새는 갖
추어졌고 그런대로 든든한 마음으로 레이건은 사람들을 이끌고 갔지만 회색
산맥은 그렇게 만만하지 않았다.

그들은 언제나 몬스터들의 습격에 몸을 떨어야 했다. 고블린들이나 코볼트들
의 습격은 오히려 우스운공격이었다. 언젠가는 미노타라노우스들의 습격을
받기도 했고 맨티코어들이 사람들을 채가기도 했다. 또한 버그베어나 늑대들
의 습격으로 사람들을 잃기도 했다.

이런 몬스터들의 습격에 아직까지 사람들이 전멸하지 않은것은 어린아이까지
도 결사적으로 달려들어 몬스터들을 막은것 때문도 있지만 그보다는 인간들
로 배를 채운 몬스터들이 적극적으로 사람들을 죽이지 않았기 때문에 가능했
다. 거기다 겨울로 들어선 날씨 때문에 몬스터들이 겨울잠을 자기위해서 그
들의 둥지로 돌아간탓도 있었다.

어찌되었던 살아남아 아직까지 레이건을 따라오고 있는 사람들은 이제 겨우
3000명도 안되었다. 하지만 레이건에게는 이들이 더욱더 믿음직스러웠다.
약한사람들은 죽었고 적응력이 강한자들만이 살아남았기 때문이다. 날이갈수
록 몬스터들의 습격에 죽는 사람들은 줄어들었고 오히려 이들이 몬스터들을
사냥하기도 했다. 가져온 식량이 바닥난지 오래였기 때문에 이많은 사람들을
먹여살리기 위해서는 먹을것이 많이 필요했고 그들은 닥치는대로 몬스터를
사냥해서 잡아먹었다. 마치 짐승들처럼!

그리고 오늘 아침에 눈을 뜬 레이건은 주변의 지형이 많이 바뀌었다는것을
깨닳았다. 어떤때는 돌산을 기어오르고 어떤때는 숲을 가로지르면서 길을
만들어 나가던 그들의 눈앞에 탁트인 넓은 대지가 눈에 들어온것이다.

끝없이 펼쳐진 대지를 바라보면서 레이건의 눈에는 눈물이 흘러내렸다. 레이
건뿐만 아니라 다른 사람들의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다. 그간의 고생을
고통을 슬픔과 분노를 보상해줄 광활한 대지가 그들의 앞에 펼쳐져 있는것이
다.

그들은 환호성을 지르면서 경사진 산맥을 뛰어내려갔다.


Day 67일 (그날로부터 67일후.)

무사히 산을 빠져나온 사람들은 산에서 약간떨어진 비옥한 영토에 자신들만
의 도시를 만들었다. 레이건은 그간 사람들을 훌륭히 이끈 공을 인정받아
그들의 지도자가 되었다.

레이건은 이 작은도시를 언젠가는 커다란 왕국으로 만들것이라고 굳게 다짐
했다.

"난 불가능하다고 말하는 자들의 말을 무시하고 여기까지 왔다. 그리고 성공
했다. 더이상 그누구도 나를 깔보지는 못해. 나의 말을 거역하려면 내가 행
한것만큼의 위업을 달성해보라고. 그런자가 나온다면 난 미련없이 내자리를
물려줄테니까…"

이말은 레이건이 모든 사람들을 모아놓고 지도자로 선출되었을때 한말이었다.



그뒤 레이건은 도시명을 에스티아로 정하고 그곳의 발전을 위해 평생을 쏟았
다. 72세로 세상을 떠나던 40여년간 레이건은 겨우 도시한개였던 그들만의
왕국을 십여개의 도시와 수만의 사람들이사는 어엿한 중급도시로 만들었다.
이것은 그를 믿고 따르는 다른 사람들과 솔선수범해서 나서서 도시의 일을
처리했던 그의 공이 컸다.

도시 에스티아는 레이건 사후 왕국으로 승격시킨다. 레이건과 첫 이주민이
만든 도시 에스티아는 수도로 봉해졌고. 주변의 십여개의 도시를 다스리는
대도시로 승격되었다.

레이건은 결국 사후이긴 했지만 자신의 꿈을 실현시켰던것이다.

이후 에스티아국은 주변에 있던 부족생활과 유목생활을 하는 원주민들을 왕
국민으로 규합하고 그들만의 색을 가진채 발전해 나갔다. 이들의 존재가 알
려진것은 어웰트 왕국력 340년의 일이었고. 그때부터 에스티아왕국은 어웰트
왕국과 끝없는 전쟁을 치루게 된다.

마치 레이건 초대 국왕과 레이헌 공작의 원한이 깃든듯이 말이다.


나는 선정같은건 베풀어 본일이 없다.
하지만 내밑에는 많은 사람들이 있고 또 계속 늘어난다 왜냐하면 나에게 힘
이 있기때문이다. 그래서 나는 힘을 키워나간다. 계속…

-왕국력 427년 4월의 어느날.


캐로스 후작이 다스리는 후작령에서 30km쯤 서쪽으로 가다보면 작은 성과 영
주민이 대략 2000명정도 되는 작은 영지가 있다. 주위로 작은 평야와 넓은
숲을 끼고 있고 성의 서쪽으로 작은 강이 흘러가고 있어서 평화로운 분위기
가 넘처나는 이곳은 스위니아 왕국에서도 그리 개발되지 않은 조용한 곳이다.
선조로부터 대대로 물려받은 영지를 관리하는 중책을 맡은 영주의 이름은 비
사컨 폰 발렌타인. 벌써 7대째 이 영지를 맡고 있는 발렌타인가의 가주이다.
작은 영지의 영주이지만 사치하지 않고 교만하지 않으며 착한 심성의 영주는
영주민들로부터 크나큰 칭송을 받는 그런 귀족이다.

스위니아 왕국은 봉건영주제를 실시하고 있기 때문에 크고 작은도시들을 기
준으로 경계를 만들고 귀족들을 그곳에 파견(이라고는 하지만 세습이 된다)
을 보내서 다스리게 한다. 국왕의 자치령을 제외한 왕국의 대부분을 귀족들
에게 나누어 주어 통치하게 하는 이런 방식은 가끔 문제를 발생시키기도 한
다. 영지에서 힘을 키워 강해진 귀족들이 반란을 일으키거나 백성들을 억압
하고 쥐어짜내서 자신들의 배를 채우기만 하는 일이 비일비재하게 생겼던것
이다.

그래서 스위니아 왕국에서는 좀더 발전된 형태의 정치체제 생각해야 했다.
맨처음 만들어진건 감찰사제도. 하지만 감찰사가 지방귀족의 부정행위를 발
견하고 고발하는데까지는 너무나도 오랜시간이 걸렸고. 또한 지방귀족에게
매수되는 사례가 늘어서 별로 도움이 못되었다. 감찰사가 귀족인것도 한몫했
다.

다음으로 채택된 안은 왕국을 크게 5구역으로 나누고 중앙의 국왕령을 제외
한 다른 4개 구역에 대귀족을 배치. 그 대귀족의 밑에 소귀족을 다시금 배치
하는 방식을 사용하게 되었다. 국왕은 대귀족에게 소귀족들의 관리를 맡기고
세금을 걷는대신 그들의 자치권을 인정해주는 방법이었다. 왕국내의 도시나
영지에서 문제가 생기면 국왕은 그 구역의 대귀족에게 책임을 물었고 대귀족
은 문제를 일으킨 소귀족을 처벌했다. 이 제도는 초기에는 제대로 운영되어
서 왕국내의 많은 문제가 사라진듯 했으나 그것도 잠시뿐이었다.

인간의 만든 법은 늘 허점이 있기 마련이고 이를 악용하는 사람은 필연적이
라고 해도 될만큼 꼭 나타나게 되어있다.

비사컨 남작은 자신의 영지를 관리하는 케로스 후작의 편지를 받아서 두번
세번 읽어본 뒤 분노로 몸을 떨었다. 그런 그의 모습이 이상했는지 부인이
그의 어깨를 살며서 감싸면서 남작의 눈을 바라봤다.

"무슨…문제가 있나요?"

"글쎄. 후우∼ 쉽다면 쉬운거고 어렵다면 어려운 문제지…"

남작은 편지를 사랑하는 부인에게 건냈다. 비록 몰락하기는 했지만 유서깊은
자작가의 여식으로 자라서 겨우 14살의 나이에 30이 넘는 자신에게 시집온
여인이었다. 그녀는 어떤상황에서도 남편을 믿는 현숙한 여인이자 현명한 조
언자였다.

"음…친애하는 비사컨남작. 그간 평안하셨소이까? 이번에 편지를 보내게 된
이유는 귀하의 영지에 작은 문제가 일어났다고 해서입니다. 귀하의 영지 근
처에 산적이 출몰한다는 불행한 소식을 전해들은 나로서는 참으로 가슴아픈
일이 아닐수없습니다. 하지만 국고로 환수되어야하는 공물이 아직도 도착하
지 않고 있고 본인의 집무실에는 매일같이 산적토벌을 건의하는 탄원서가
계속 날아오는 관계로 본인은 부득이 토벌군을 출병하여야 할것같소이다. 거
기다 귀하는 벌써 2년째 세금이 밀려있는관계로 더이상 공물이 지연된다면
가슴아픈일이지만 귀하의 영지를 몰수할수밖에 없고 본인은 다른 유능한 귀
족을 찾아야 할것같습니다. 하지만 본인도 사람이고 인정이라 는게 있는지라
금화 5만개로 귀하의 미납된 공물과 영지에대한 배상을 하겠소이다. 부디 현
명한 선택을 하여 서로간의 마음상하는일이 없기를 바라겠소이다. 케로스 후
작. 이건 친필인가보네요. 본문과 사인의 필체가 같아요. 하지만 여보…"

"알고 있소. 난 글은 잘쓰지는 못하지만 그 후작놈이 내 영지를 노리고 일부
러 시비를 걸고 있다는것정도는 말이요. 흥! 웃기는군 자신의 사병을 풀어서
공물을 강탈한 주제에 뻔뻔하게 그일을 모르는척하고 공물의 독촉만 하다니…"

"어떻게 하시겠어요?"

"더 생각할것 있소? 난 절대 이따위 종이쪼가리에 흔들리지 않을거요. 이 영
지는 조부의 조부님이 개척하고 발전시켜온 영지란 말이오. 절대 이따위 농
간에 놀아나지는 않을것이오."

"하지만 상대는 잔인하기로 소문난 케로스 후작이에요. 거기다 사병만해도
5000명이 넘는다고요. 도저히 상대가 안되요 여보."

"그렇다고 선대때부터 이어져온 이 영지를 버리고 거리로 나가라는거요? 당
신?"

비사컨 남작은 불을 뿜을듯한 표정으로 사랑하는 아내를 쳐다보았다. 그녀는
그런 남작의 양볼을 쓰다듬으면서 조용히 말을 이었다.

"그런게 아니에요. 좀더 대화로 풀어보자는거죠. 제가 가진 반지랑 목걸이를
처분하면 올해의 공물비용은 채울수 있을거에요. 우선은 급한불부터 끄고 보
자고요."

"말도안되는소리! 그게 어떤물건들인데!!"

남작은 펄쩍뛰면서 안된다고 고함을 쳤다. 그녀가 가지고 있는 몇개되지 않
는 반지와 목걸이는 그녀의 어머니에 받은 결혼예물이었다. 그녀의 어머니는
그녀에게는 할머니가 되는 분에게 받은것이다. 이 예물은 그녀가 자작가의
여식이라걸 증명하는 유일한 물건이었다. 아니 그보다 그녀가 예물들을 얼마
나 아끼는지를 너무나도 잘아는 그로써는 가슴이 찢어지는듯했다. 한숨을 내
쉰 남작은 의자에 털썩 주저앉으면서 말했다.

"미안하오. 내가 못나서…"

"아니에요 여보. 우선은 후작을 잘 다독거린뒤에…"

그녀가 풀이죽은 남작의 볼에 양손을 댄채 그를 위로했다. 하지만 그는 단호
한 표정으로 벌떡일어났다. 그로써는 절대로 그녀를 고생시킬수는 없었다.
지금까지 소귀족이라는 허울만 좋고 실속은 없는 허식때문에 그녀가 얼마나
고생을 했던가! 그는 절대로 그녀를 고생시킬수없다고 다짐했다.

"여보. 지금까지 살아오면서 나는 당신의 말을 다 들어주었다오. 하지만 이
번에는 안되겠구려. 미안하오. 모든 책임은 내가 지겠어요. 당신은 그저 지
켜만봐줘요."

"…그래요. 알았어요"

설득을 포기한 프란체스 남작부인은  등을보이고 있는 남작의 등에 살며시
기대서 그의 체온을 느꼈다. 마치 다시는 못볼사람처럼…



편지를 보낸후로 10일이 지났다. 케로스 후작은 몸소 3천명의 사병을 끌고
비사컨 남작의 영지 외각에 도착하였다. 후작은 먼저 근처에 야영장소를 잡
고 척후병을 사방으로 내보냈다. 명목은 산적토벌이었지만 그의 속마음은
남작의 영지를 통채로 삼키는것이었기 때문에 여차하면 무력행사를 하기 위
해서이다.

아침나절에 달려나간 척후병들은 저녁때가 다되서야 돌아왔다. 장교들은 그
런 척후병들을 꾸짖었지만 후작이 기다린지가 오래라 오래동안 말은 못하고
척후병들을 모아서 바로 보고를 하러 후작의 천막으로 들어갔다.

후작은 영지주변의 지도를 보면서 시간을 보내고 있었다. 탁자하나를 가득
메운 지도에는 여러모양의 조각상이 올려져있었다. 아마도 남는시간에 전략
을 짜고 있었던것 같았다.

"후작각하. 척후병들이 돌아왔습니다."

"그래? 들어오라고 하게. 보고는 직접받겠네"

"알겠습니다. 들어와!"

척후병들은 죄다 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 몰골이었다. 거기다 한명은 어디서
부상까지 당하고 왔는지 팔과 머리에 붕대를 감고 있었다.

"그래…우선은 적군의 숫자는?"

후작의 질문에 척후병들중 선임으로 보이는자가 앞으로 나서서 대답을했다.

"네. 남작의 병사는 대략 5∼600명정도였습니다."

"5∼600명? 설마. 비사컨 남작의 사병은 채 100명이 못되는걸로 알고 있는데.
잘못본건 아니겠지? 아니면 정보를 모으는과정에서 혼란이 있었던지말이야…"

후작은 쓴웃음을 지으면서 말을했다. 겨우 인구 2000여명의 작은 영지에 수
백명의 병사가 있다는건 말이 안된다. 거기다 이런 단기간에 모을수 있는 숫
자는 더욱더 아니었다. 약간 호기심이 동했는지 후작은 웃으면서 앞에 나서
있는 척후대 십인장을 쳐다보았다. 그는 약간 긴장했는지 뻣뻣한 자세로 계
속 말을 이어나갔다.

"남작의 병사들은 세부류로 나뉘어져 있었습니다. 우선 남작의 사병인 정규
군으로보이는 병사들과 허술한 장비를 갖춘 병사들. 그리고 용병들이었습니
다."

"그렇게 나눈데는 이유가 있겠지? 자네의 생각을 듣고싶네만."

"옜! 영광입니다. 소관이 세부류로 분류한데는 그들이 착용하고 있는 장비와
병사들의 마음가짐때문이었습니다. 우선 정규군으로 보이는 자들은 그런대로
무장이 충실했고 현상황을 충분히 인식하고 있는듯했습니다. 그리고 허술한
장비의 병사들은 아마도 주민중 자원자를 뽑아서 급조한 부대같았습니다. 용
병들은 그중에서 가장 분별이 쉬웠는데 기율이 문란하고 무장이 제멋대로라
비교적 정확한 숫자를 알아낼수 있었습니다. 보고서에도 있습니다만 정규군
은 대략 150명정도 용병은 80명정도였습니다. 제판단으로는 나머지는 시민군
인듯 합니다."

짝짝짝~ 후작은 웃으면서 박수를 쳤다. 그런 그의 행동에 척후병들과 그들과
같이 들어온 장교까지도 놀란표정이었다. 자신의 행동에 놀라는 병사들을 보
면서 후작은 쓴웃음을 지었다. 이렇게도 무서워하디니. 좀더 부드럽게 사람
을 다루어야겠다고 생각한 후작은은 생각을 실천하기위해서 입을 열었다.

"훌륭하네. 자네 이름이 뭔가?"

"코…코라 케필드입니다!"

"흐음. 평민인가? 하긴 귀족이라면 말단병사짓은 안하겠지. 못해도 장교자리
라도하나 꿰찰려고 할테니까. 자네 마음에 들었네. 앞으로 조직될 척후기마
대의 백인장이 되어주게."

"여…영광입니다!"

"그만 물러들 가게나. 그리고 기사들을 소집해주게 작전회의라는걸 좀해야할
것 같으니까 말이야."



30분뒤 케로스 후작은 12명의 기사들과 머리를 맡대고 전략을 구상하고 있었
다. 본래대로였다면 30:1의 전력비로 단숨에 쓸버렸겠지만 지금은 상황이 변
했다. 남작측도 무리해서 많은 병력을 끌어모았고 요새안으로 꼭꼭숨어있었
다. 이번에 군을 움직인 이유가 산적토벌을 위한것이었기 때문에 후작은 주
위의 눈을 의식해서 제대로된 공성병기를 가져오지 못했다. 겨우 산을 탈때
쓰는 갈고리들과 급조한 나무사다리 몇개가 공성병기의 전부였던것이다.

보통 공성전에서는 10:1의 전력비도 막아낼수 있다고 한다. 그만큼 공격측에
서는 힘든것이 성과 요새의 함락이었다. 절대적인 숫적우위로 밀어붙이던가
장기간의 포위로 성안의 사람들을 굶주리게 하는방법. 그리고 Trebucher같은
대형공성병기로 성문과 성벽을 힘으로 두둘겨 부수고 들어가는방법뿐이었다.

현재의 인간의 마법능력은 성문조차 파괴시키기 힘들었다. 엘프들의 고위마
법에는 강력한 마법이 있기는 하지만 엘프들은 그런 마법의 사용을 꺼렸고
단지 기록만 해둘뿐 실제로 배웠다는 사람은 거의 없었다. 그런 상황이었기
에 전장에서의 마법사의 마법능력은 큰 위력을 발휘하지 못했다. 단지 화려
하고 눈부신효과로 마법을 모르는 일반병사들에게 겁을 주는 용도정도랄까?

회의는 그후 2시간에 걸쳐서 지리하게 이어졌지만 별다른 결론이 나오지 않
았다. 의외로 강해진 적의 전력과 상대적으로 부족한 장비를 가지고는 뾰족
한 방법을 생각해낼수가 없었던것이다. 이럴때에 마법사의 능력이 빛을 발하
는 법이건만 후작에게는 그정도로 뛰어난 마법사는 없었다. 단지 러너와 메
이지라 불리는 1~3서클의 마법사 6명이 있을뿐이었다. 그리고 그들은 전혀
도움이 되지못했다. 후작에게는 매우 불행하게도 말이다.

"아무래도 결론이 안나겠군. 그렇면 정석대로 하도록하지. 내일 남작에게
전령을 보내서 항복의사를 물어보도록하지. 그뒤에 대답여하에 따라서 총공
세를 펼치는걸로 하겠네"

"알겠습니다."

기사들이 경례를 하고 천막을 나갔다. 후작은 야전침대에 털썩 누워서 내일
의 전투를 상상해보면서 잠이들었다. 모르긴몰라도 내일은 많은 피를 흘리게
될것이다. 그 피의 대부분의 비사컨 남작의것이겠지만.



다음날 아침 후작의 야영지에서 한필의 말이 빠른속도로 요새를 향해 달려갔
다. 그는 손에 백기를 든채 요새의 앞까지 달려갔다. 다행히 화살이 날아오
지는 않았고 그덕에 전령은 무사할수 있었다. 비사컨 남작은 기사도에 충실
한 인물이라 전령을 죽이는 일은 없겠지만 그의 휘하에 있는 용병들과 다른
병사들까지도 기사도를 지킬거리고 생각할만큼 순진한 전령은 아니었다.

높은 성벽위에서  경비병이 잠시 머리를 내밀얼다가 사라지는게 전령의 눈에
들어왔다. 필시 상관에게 보고하러 가는것이리라. 그의 추측은 정확했고 일
반 병사들과는 틀린 번쩍거리는 하프플레이트를 받쳐입고 두꺼운 투구까지
쓴 사내가 머리를 내밀었다.

"무슨 용건이냐!"

"후작님의 전언이오."

전령은 품속에 넣어두었던 둘둘말린 양피지를 꺼내서 읽으려했다. 하지만 안
의 내용을 살펴본 전령은 잠시 당황하는듯 하다가 위에서 자신을 쳐다보는
이들이 있다는 생각에 퍼뜩 정신을 차리고 양피지를 읽어내려갔다.

"비사컨 남작은 지금 즉시 항복할것. 생명은 보장함. 케로스 후작!"

전령은 큰소리로 읽은뒤 양피지를 높이 치켜들었다. 성위에 있는 남작의 부
하들이 양피지에 찍혀있는 친필사인을 보여주기 위함이었다. 대략 3미터 정
도라 보일리는 없었지만 이것은 관례나 다름없는 행위라 누구도 이상하게 생
각하지 않았다.

"후작에게 전해라. 우리는 최후의 한명이 남을때까지 싸울것이다. 돌아가라!"

전령은 성벽위에서 들려오는 대답을 듣자마자 곧바로 자신이 속해있는 부대
로 말을 몰았다. 의외로 전령을 죽이는 파렴치한 귀족들이 많았기 때문이다.
전장에서 죽는다면 그나마 덜 억울하겠지만 단지 몇마디 말을 전하러 갔다가
죽었다면 억울해서 눈도 못감을거라고 그는 생각했다.



후작은 전령의 답을 듣고 고개를 끄덕였다. 당연한 대답일것이다. 자신이라
도 저정도 숫자라면 절대 항복은 하지않았을것이다. 후작이 자신의 좌우에
서서 보좌하고 있는 기사들에게 손짓을 하자 그들은 말에 오르면서 큰소리로
진군명령을 내렸다. 기사의 외침에 따라 병사들이 일사분란하게 움직였고 후
작의 군대는 천천히 요새를 향해 다가갔다. 대략 300미터정도거리가 되었을
까? 천천히 보병의 보조를 맞춰서 말을 몰던 기사중 하나가 칼을 뽑아들고
외쳤다.

"돌격!!!!!"
"와아아아아아아~"

병사들이 기사의 외침에 따라서 손에 사다리와 갈고리를 들고 성벽으로 달려
들었다. 다행히 요새에는 해자가 없어서 후작의 병사들을 막은만한 것은 없
었지만 성을 지키는 남작의 병사들 역시 가만히 있지는 않았다.

비사컨 남작의 요새는 서쪽으로 강을 끼고 있기 때문에 후작의 군대는 동,남
,북의 세방향으로만 공격할수밖에 없었다. 후작군은 필사적으로 사다리를 걸
치고 갈고리를 던져서 성벽을 공략하려고 했지만 남작군 역시 필사적이었다.
성별에 걸쳐지는 사다리를 장대로 밀쳐버리고 갈고리의 밧줄을 잘라버리고
성벽을 기어올라오는 후작의 병사들에게 뜨거운 기름과 돌을 집어던졌다. 화
살이 비처럼 성벽위를 타고 오르는가 싶으면 대야로 쏟아붇는것처럼 성벽밑
으로 화살비가 떨어져내렸다. 쌍방이 필사적이었지만 성을 가진 비사컨 남작
의 군대는 큰 피해를 입지는 않았다. 하지만 후작쪽은 달랐다.

성벽을 맨몸으로 기어올라가다가 기름벼락을 맞고 온몸에 화상을 입고 죽은
자. 어디선가 날아온 화살에 가슴을 맞고 고통스러운 표정지으면 죽어가는
병사. 사다리나 갈고리 밧줄에서 떨어져 크게 다친 자등 후작군의 피해가
계속 속출하자 인상을 쓰던 후작은 결국 후퇴명령을 내렸다. 후작의 손짓에
근처에 있던 나팔수 하나가 길다란 나팔을 꺼내들었다.

"우우우우우웅~"

뿔고동 소리가 전장에 울려펴지자 후작군이 성벽을 공격하던 공세를 풀고 뒤
로 물러나기 시작했다. 성위의 남작의 부하들은 승리의 외침을 질러댔다. 몇
배나 많은 후작군의 공세를 별피해 없이 물리쳐서 상당히 기뻐하는듯 했다.
후작은 병사들을 쉬게 해준뒤 오후가 되어서 다시한번 총공세를 감행했다.
하지만 이번에도 역시 비사컨 남작의 강력한 저항에 부딪쳐 실패했다.

다음날도 그다음날도. 후작은 계속 공세로 밀어붙였다. 5일째되는날까지 하
루에 두번씩 정기행사처럼 공격을 하던 후작은 더이상은 안되겠는지 5일째
밤이 되어서야 총공세를 풀었다.

5일동안 후작군은 150여명이 사망하고 300명이 넘는 병사가 부상을 입었다.
남작군 역시 50여명의 사망자와 100여명의 부상자가 있었지만 후작군은 연이
은 패배로 사기가 땅에 떨어졌고 비사컨 남작의 부대는 계속되는 승전으로
사기가 하늘을 찌를듯 팽배해졌다.

6일날 아침 후작은 부대를 3개로 나누어 두명의 기사에게 500명씩의 병사를
내어준뒤 주변의 식량을 걷어오라고 시켰다. 작은 시골의 영지답게 마을사람
들의 집은 띄엄띄엄 흩어져 있었고 병사들은 놀라서 도망가는 혹은 저항하는
마을사람들을 학살하였다. 요새를 중심으로 동과 서로 나뉘어져있던 작은 마
을은 순식간에 병사들에게 유린당했다. 햄한조각 야채 한개까지 몽땅 빼앗아
온 기사들 덕분에 후작은 한시름을 놓을수 있었다.

전투가 장기간 계속될것같아서 후작은 미리 보급부대를 자신의 영지에서 출
발시켰다. 하지만 구불구불한 길과 3일에 1번꼴로 내리는 비때문에 길이 진
창이 되어서 식량의 수급이 원활하지 않았던 것이다. 당장 내일이라도 먹을
것을 구해야하는 상황이었기에 케로스 후작은 요새에서 멀리 떨어진 농가를
마음껏 약탈하게 한것이다.

이런 상황을 보면서 애가 타는것은 비사컨 남작이었다. 자신의 영지가 쑥대
밭이 되고 영지민이 죽으면 더이상 영주라고도 할수가 없는 것이다. 하지만
남작은 믿는구석이 있는지 성문을 굳게 잠근채 수비만 할뿐 얼굴도 내밀지
않았다.

그날밤. 요새의 서쪽 네명의 남자가 벽속에서 나타났다. 그들은 한번씩 고개
를 끄덕인뒤 즉시 숲속으로 사라졌다 요새의 서쪽은 남작군도 후작군도 별로
신경을 안썼기 때문에 그들은 한밤의 어둠을 틈타 강을 건넌뒤 어디론가 조
용히 사라졌다.



그후로도 며칠동안 지루한 공성전은 계속되었다. 후작은 기존의 공세를 바꿔
서 단지 요새를 포위한채 시간을 보냈다. 보급부대가 돌아왔고 물자가 충실
해지자 굳이 자신의 사병을 희생해가면서 싸울필요가 없었던것이다. 아무리
풍족한 마을이라해도 수백명의 군인을 먹여살릴만한 곳은 못되는 작은 영지
이다. 버터봐야 고작 2~30일 정도일거라고 후작은 생각했다.

오히려 그동안 후작은 영지의 주민들을 설득시키고 있었다. 요새안에는 소수
의 주민들만이 그것도 자원한자들만 들어갈수 있었기 때문에 주민들은 후작
의 군대를 피해서 영지밖으로 도망가거나 영지의 주위를 배회하고 있었다.
그런 주민들을 끌어모은 후작은 난민수용소를 만들어주고 먹을것을 주면서
주민들의 인심을 샀다.

이런 후작의 계락은 효과가 있었는지 주민들은 후작을 영지의 새주인으로 받
아들였다. 요새내에서 농성만 하고있던 비사컨 남작은 후작의 계략을 전혀몰
랐고 영지의 주민들이 겁쟁이라고 비난하는것도 듣지못했다.

요새를 빠져나갔던 세명의 남자가 돌아왔다. 그들은 느슨해진 후작의 군대를
교묘히 피해서 요새안으로 들어갔다. 요새안에서는 무사히 귀환한 세명을 영
웅으로 추대하면서 기뻐했다. 요새를 빠져나갔던 네명은 주변의 영지에 이곳
이 사정을 알리고 구원군을 요청하러 간 특사였던것이다. 하지만 돌아온 세
명의 표정은 침울했고 덩달아 기뻐하던 사람들 역시 물을 끼얹은듯이 조용해
졌다.

특사들은 곧바로 요새내에 있는 성주의 거처로 달려갔다. 그뒤로 나갔다 돌
아온 사람들이 어떤 소식을 가지고 왔을지 기대하는 눈초리가 따라붙었으나
이들은 이런 사람들의 관심을 싹 무시한채 성주의 처소로 들어갔다.

"아버님!!!"

"오오~ 무사했구나 케론. 그래 갔던일은 잘되었는냐?"

하지만 캐론이라고 불린 사내는 조용히 한장의 문서와 네모난 상자를 남작이
앉아있는 탁자에 올려놓았다. 울분을 삼키는듯한 표정에 남작 역시 이상한
기분이 들어서 종이를 채어들고 그것을 읽었다.

"크…하…후자아아악! 이 개자식아아아아!!"

입에서 불을 내뿜듯이 외쳐댄 비사컨 남작은 상자의 뚜껑을 뜯어내듯이 열었
다. 거기에는 10대후반의 어려보이는 사내아이의 머리가 들어있었다. 공포와
고통에 일그러진 표정을 하고있는 소년의 머리는 누구를 원망하는지 눈을 치
켜뜨고 허공을 뚫어지게 바라보고 있었다.

"하…하…하… 내가…내가 널 사지로 보냈구나. 카르트야. 다. 내잘못이다.
내탓이야. 하하하하하"

방안에 있던 사람들은 나작의 허무한 웃음에 절로 고개가 숙여졌다. 가슴을
쥐어짜듯이 마치 상처입은 짐승이 신음하듯이 고통에 찬 웃음소리를 내는 남
작에게 장남인 케론이 입을 열었다.

"간신히 성문에 걸려있던 머리는 가져올수 있었습니다. 하지만…몸은 도저히
찾을 방법이 없어서…"

"아니다 이만해도 넌 잘한것이야. 카르트는 우리가족와 영주민들을 위해서
자신의 목숨을 내놓은거야. 케론 너에게는 잘못이 없으니 자책하지 말거라.
그리고 혼자있고 싶구나."

"예. 아버님…"

슬픈 눈매의 젊은 청년은 가슴속으로 눈물을 삼키고 있는 친부를 향해 고개
를 숙이고 방을 나섰다.

"카르트야. 내 아이야. 어린 너에게 내가 몹쓸짓을 했구나. 정말로 미안하다.
미안하다 카르트야."

아이의 얼굴을 쥔채 눈물을 흘리는 비사컨 남작의 손에 쥐어있던 종이가 바
람에 날려서 땅에 떨어졌다.


[친애하는 뷔코크공. 아시다시피 비사컨 남작은 영지를 가진 귀족의 명예로
운 의무인 국왕폐하에게 보내는 공물을 자신이 가로채고 그것으로 사병을 키
웠다고 합니다. 더군다나 국왕폐하의 뜻을 그에게 전해주기위해서 여기까지
달려온 본인에게 그는 군으로써 대하였소이다. 그렇기 때문에 본인은 비사컨
남작의 행위를 반란으로 결정하는 바이오. 혹여나 귀하의 영지에 비사컨 남
작의 잔당이 도망간다면 적극협조하여 왕국의 번영에 일조해주시기 바랍니다.
만약 도와주신다면 후일 크게 후사하겠소이다.    - 케로스 후작]




케로스 후작은 여유로은 저녁식사를 마치고 기사들과 잡담을 하면서 한가하
게 시간을 보내고 있었다. 어차피 주변의 귀족은 전부 포섭하거나 협박을 해
두어 비사컨 남작은 고립된상태이고 지금은 단지 기다리기만 하면되는것이다.
조금 무료하기는 했지만 자신의 사병을 잃을 일은 없을것이기때문에 후작은
성을 포위만 한채 기다리고 있었다. 또한 후작령에서 추가부대와 함꼐 공성
병기 몇개를 보냈다는 전령이 왔기 때문에 그로써는 기다리기만하면 손쉽게
이길수 있는것이다.

"체크. 자 어떻게 하겠나?"

후작은 여유로운 표정으로 체스판의 말을 움직이면서 쩔쩔매는 상대를 바라
보았다. 이런 작은 유희야 말로 후작이 가장좋아하는것이다. 돈이 들지도 않
고 자신의 사병이 상하지도 않는다. 그러면서도 실제 전장에 서있는듯한 짜
릿한 스릴감까지 느낄수 있었다.

"자~자~ 시간은 기다려주지 않는다네 빨리두게나."

이미 체스판에는 상대의 킹을 둘러싼 나이트들과 폰, 비숍이 사방의 빠져나
갈 구멍을 완전히 봉쇄하고 있었다.

"…졌습니다. 제꼴이 꼭 비사컨 남작처럼 되어버렸군요."

"후후. 자네 하나는 알고 둘은 모르는군. 여기있는 비숍을 이렇게 움직였다
면 체크메이트를 피하고 자네의 왕을 살리수 있었을질도 모르네. 하긴 그래
봐야 수명이조금 연장되는것이지만. "

후작은 여유롭게 비숍을 움직이면서 기사를 가르켰다. 확실히 전체적인 전세
에는 별영향을 못주지만 후작이 말한 방법을 썼다면 몇라운드 정도는 더 버
틸수 있었을것이다.

"하지만 그래도 지는건 마찬가지입니다. 그러느니 차라리 처음부터 다시 시
작하는게 더 낳을겁니다. 하긴 비사컨 남작이 저희와 같은조건이었다면 조금
힘든 전투가되었을텐데요. 절대적으로 유리한것을 다행이라고 생각하겠습니
다."

"후후. 그래도 결과는 같아. 그자와 나는 집념자체가 틀리거든. 그저 자기가
빌어먹고있는 땅이나 지키자는 무른생각을 가진자가 나와 비교가 되겠나? 비
교를 한다는 자체가 나에대한 모욕이지. 후후후. 그나저나 뷔코크공이 좋은
선물을 가져왔다고 했었는데…어떤거였나?"

"목이없는 시체였습니다. 뷔코크공의 말로는 비사컨 남작의 차남이라는데.
확인할방법은 없었습니다. 그냥 무시해버리셔도 상관없을듯 합니다. 어차피
다음은 그 뚱뚱하고 무능한 귀족의 차례가 아닙니까?"

"그래도 호의는 받아줘야지. 그 시체를 끌어다가 부대앞에 걸어두게. 상대의
반응을 보면 뷔코크공의 말이 사실인지 거짓인지를 알수있지. 자. 그럼 나는
이만 쉬어야겠네. 자네도 일찍가서 쉬게나."

"알겠습니다. 그럼."

기사는 고개를 숙여 인사를 한뒤 먼저 밖으로 나섰다. 후작역시 조금뒤 회의
실을 빠져나와서 자신의 천막으로 들어갔다. 옷을 벗고 따뜻한 모피가 기다
리는 침상으로 들어간 후작은 여인의 살내음을 맡으며 잠이 들었다. 잠결에
나체의 여인이 침상에서 빠져나가는게 느껴졌으나 그는 그냥 무시해버리고
잠이 들었다.



다음날 목이없는 시체를 창대에 걸어놓은뒤 채 10분도 못돼서 요새에서 격렬
한 반응이 날아왔다. 온갓 욕설과 함꼐 사정거리도 되지않는 활을 마구 쏴댄
남작은 분노한 표정으로 케로스 후작을 노려보았다. 그런 남작의 눈길을 의
식했는지 후작은 웃으면서 시체를 툭툭 쳤고 비사컨 남작은 당장이라도 뛰쳐
나올듯이 날뛰었으나 주위의 만류로 간신히 참는듯 했다.

"후후후. 거기서 힘없는자의 설움을 톡톡히 느껴보게나."

후작은 오늘은 어떻게 시간을 보낼지를 궁리하면서 회의실로 들어갔다. 후작
측의 진영에서는 그날도 평소와 다름없는 무료하고 지리한 날의 마감을 알리
는 태양이졌다. 하지만 이날은 평소와는 다른밤이 되었다.

한밤중 갑자기 천막곳곳에서 불길이 일었다. 놀란 병사들이 갑주도 제대로
챙기지 못하고 뛰어나와 허둥대었고. 한떼의 무리가 무방비상태의 병사들을
학살하고 돌아다니는 중이었다. 후작역시 밖의 소란스러움에 잠들어있는 여
인의 따뜻한 품에서 빠져나와 옷을 입고 갑주를 받쳐입은뒤 밖으로 느긋하게
걸어나왔다.

하지만 밖에서 그를 맞아준것은 늘 주위에서 경호를 해주는 후작의 친위대가
아닌 피묻은 검을 든 거구의 남자였다. 그 사내는 길다란 바스타드소드를 땅
에 질질 끌면서 그에게 다가와 으르렁 거리듯 물었다.

"네가 케로스 후작이냐?"

"그렇다면?"

"죽어라. 카르트의 묘지에 너의 심장을 바치겠다!"

사내는 검을 들어서 크게 휘둘렀다. 후작은 급히 몸을 숙여서 검을 피한뒤
천막사이로 뛰어서 도망갔다. 그런 후작을 놓치지 않겠다는듯 성난황소처럼
검을 휘두르면서 후작의 뒤를 쫓았다. 주변에서는 병사들이 누가 아군인지
적군인지도 모르고 아무에게나 창을 휘둘러댔다. 후작은 그런 병사의 창들
사이를 교묘히 피하고 때로는 뒤에서 쫓아오는 사내에게 병사를 밀쳐버리고
계속 도망을 다녔다. 사내는 달려드는 병사들을 단칼에 두토막을 낸뒤 후작
을 계속 쫓았다. 그렇게 한동안 이리저리 뛰어다니던 후작이 갑자리 멈추었
다. 사내는 당장이라도 달려들어 그를 죽이려했지만 어느새 후작의 주위에는
수십명의 중갑을 입은 기병이 그를 에워싸듯이 호위하고 있었다.

"훗. 여기까지 온것은 칭찬해주지. 하지만 주위는 좀 돌아보는게 어떤가? 설
마 나혼자서 무방비로 돌아다닐거라고 생각한것은 아니겠지? 안그런가 비사
컨 남작? 후우~ 오랫만에 온힘을 다해서 뛰었더니 꽤나 힘들군. 될수있으면
생포해라. 하지만 반항한다면. 죽여도 상관없다."

후작의 호위를 맡은 6명의 기병을 제외한 다른 기병들은 아들의 복수를 위해
서 후작을 죽이려고 어둠을 틈타 후작의 야영지까지 달려온 비사컨 남작을
향해 창을 들이댔다. 하지만 남작은 형세가 불리한것을 깨닫고 손에든 검을
버리고 아직도 어지럽게 싸우고 있는 병사들 사이로 숨어들었다. 이렇게 되
자 오히려 말은 거추장스러운 물건이 되었고 친위대들은 빈손으로 후작에게
돌아가야 했다. 그들은 후작의 노여워하는 모습을 상상하며 공포에 떨었으나
의외로 후작은 선선히 임무를 완수못한 친위대를 용서했다. 후작은 아직도
잠들어있을 여인의 품으로 돌아가기 위해 발걸음을 재촉했다. 밤이슬을 맞으
면서 활동하기에는 그는 너무 늙었던 것이다.

"후~ 꽤놀랐군. 비사컨 남작. 꽤나 대단한 인물이군. 하지만 때를 잘못 타고
났어. 나랑 같은 시대에 내 적이 되었으니까. 후후후후후후"



요새를 포위한지 15일째 아침. 후작은 전날밤에 감행된 비사컨 남작의 기습
적인 습격때문에 입은 피해보고를 받고 있었다.

"사망 134명 부상 72명입니다. 이중 80여명정도는 부상자천막에서 반항도 못
하고집단으로 도살되었습니다."

"그래 생각보다는 피해가 적군. 하지만 도대체 경계를 어떻게 선것인가? 중
앙에 있는 내 천막까지 적이 쳐들어오다니말이야."

"그에 대해서 드릴말씀이 있습니다."

기사는 옆에 서있는 장교에게 손짓했고 그는 곧바로 밖으로 달려나가 지저분
한 차림의 포로 세명을 끌고 들어왔다. 복장이 가지각색인것으로 봐서 용병
인듯했다. 한명은 큰 상처를 입었는지 옆구리에 대충 둘러둔 붕대가 피로 붉
게 물들어 있었고 다른 둘 역시도 몸에 크고작은 상처게 수도없이나 있었다.

"이자들은 뭔가?"

"어제의 야습에서 사로잡은 포로들입니다. 이자들이 후작님을 뵙고 싶다고
해서 끌고 왔습니다."

"그래? 어디 이야기정도는 들어주지. 나를 보자고 한 이유가 뭔가?"

후작은 싱긋 웃으면서 그중가장 멀쩡해보이는 용병을 바라보면서 말을했다.
지적당한 그자는 잠깐 움찔거리는듯하다가 주변을 계속 힐끔 거리면서 떨리
는 음성으로 말을 했다.

"저…저희는 용병으로. 에…그러니까 고…고귀하신 후작님을 상대한 멍청하
고 처천한것들입니다. 부…부디 자비를 베풀어…"

"잠깐 겨우 그따위 소리를 하려고 날 찾은건가?"

후작의 이마에 주름살이 만들어졌고 찌푸린얼굴표정이 되었다. 그런 후작의
반응에 부들부들 떨면서 말을 했던 용병의 고개숙인채 있던자가 고개를 들어
서 후작을 보면서 입을 열었다.

"비사컨 남작의 야습에 쓰였던 비밀통로의 위치를 알고 있습니다. 거기말고
도 다른곳 두곳을 알고 있습니다. 이것을 알려드리는 대가로 저희의 생명을
보장해 주십시오."

"호오. 화끈하구만. 좋아. 남자라면 그정도는 돼야지. 위치를 자세히 말해주
게. 서로간의 조건이 맞는다면 '나는' 절대로 자네들을 해치지 않겠네."

자신을 강조하는 말을 내뱉은 후작은 다시 웃는얼굴로 미소를 지었고 후작의
미소에 약간 꺼림직한 표정을 지었던 용병은 더이상은 물러날길이 없다는것
을 알고(말을 안하면 고문을 해서라도 알아낼것이다.) 순순히 비밀통로의 위
치를 말했다.

"좋아. 확인해보고 자네들의 처우를 결정하기로 하지 잠시 머리좀 식히고 있
게나"

후작은 용병들을 내보낸뒤 곧바로 척후병을 풀어서 요새안으로 통하는 비밀
통로의 위치를 찾았다. 그중 하나는 막혀있었으나 다른 두곳은 깨끗했다. 아
마도 이전날 야습은 성문을 올리고 정면에서 쳐들어온것이 아닌 막혀있는 통
로를 통해 조용히 요새밖으로 빠져나온것이 틀림없었다.

후작은 곧바로 별동대를 조직해서 비밀통로로 침투시켰고 자신은 본진에 남
은 군대를 이끌고 성문이 있는 요새의 정면에서 대기했다. 잠시후 통로안으
로 잠입한 별동대가 싸우는 소리가 들려왔다. 후작은 점점 크게 들려오는 함
성소리와 무기가 부딪치는 소리에 웃음을 지었고 그로부터 얼마지나지 않아
서 성문이 천천히 올라가기 시작했다. 후작은 반쯤 열린 성문을 보면서 미소
를 지었고. 후작 휘하의 기사들은 문이 완전히 열리자 휘하 병사들을 이끌고
성안으로 달려들어갔다.

그뒤를 후작이 친위대의 보호를 받으면서 천천히 걸어들어갔다. 성내에는 이
미 한바탕 전투를 벌였는지 사방에 시체가 널부러져 있었고 죽어가는자의 신
음이 사방에서 들려왔다. 요새의 중앙에서는 아직도 무기가 부딪치는 소리가
들려왔다. 하지만 그소리도 조만간 사라질것이라는것을 후작은 경험으로 잘
알고 있었다.

요새라는 강력한 방어막이 사라진 시민군따위는 후작의 군대앞에서는 너무나
도 무력한 존재였다. 무기한번 제대로 잡아보지 못했던자들이 얼마나 싸울수
있겠는가. 그저 머리수를 채우는데만 쓸모가 있었을뿐…

후작은 천천히 말을 몰아서 요새의 중앙으로 갔다. 마치 소풍을 나온듯이 느
긋하고 여유있는 몸짓이었다. 두꺼운 판금갑옷을 갖춰입은 후작의 친위대들
은 어디서 화살이 날아올지 몰라서 후작을 겹겹히 둘라쌓고 커다란 카이트
실드를 팔에 얹은채 주변을 경계했다. 하지만 이미 요새 중앙을 제외한 다른
지역은 모두 제압되었는지 후작을 노리고 날아오는 화살은 없었다.

케로스 후작이 요새의 중앙에 도착했을때 건물안에서 일단의 무리가 나왔다.
그들은 모두 몸에 결박을 하고 있었다. 그리고 그들의 뒤로 중무장을 한 후
작의 병사들이 걸어나왔다. 병사들사이에 끼어있던 기사 하나가 달려와 후작
에게 요새를 완전히 점령했음을 알려왔다. 하지만 후작은 그런 기사의 보고
를 듣는둥 마는둥 하였다. 포로 사이에서 아는 얼굴을 찾았기 때문이었다.

"오랫만이군 비사컨 남작. 이게 얼마만인가. 한 10시간쯤 되었던가? 쯧쯧 그
러게 용병을 너무 믿으면 안되지. 남작 자네는 다 좋은데 마음이 너무 무른
것 같군. 하긴 예전부터 지켜봐왔지만 너무 결단력이 없었어. 사람좋은건 알
겠지만 모질게 마음먹을때는 모질어야지. 안그러면 지금의 자네같은 꼴이 된
다네."

"시끄럽다. 죽여라!"

"후후. 그러지말고 좀더 인생을 즐기지 그러나. 조금 있으면 재미있는 광경
을 보게될것 같은데 말이야…"

꺄아악 하는 여자의 비명소리와 흐느끼는 소리가 들려왔다. 그리고 병사들이
10여명의 여자들을 질질 끌고 나왔다. 그녀들은 절대 흩어질수없다는듯이 서
로몸을 붙이고 주변에 서서 그녀들을 바라보고 있는 병사들을 보면서 두려움
에 몸을 떨었다. 개중에는 벌써부터 우는 여자들도 있었다.

"어떤가? 자네의 부인이야기는 꽤나 많이 들었는데 말이야. 저렇게 모아두니
누가 누군지 모르겠군. 자네가 좀 골라주겠나?.

"네놈에게 아직 기사도라는게 조금이라도 남아 있다면…내게 칼을 다오."

후작은 비사컨 남작의 말에 잠시 생각하는듯하다가 병사중하나가 쓰는 쇼트
소드를 뽑아서 묶여있는 남작에게 던졌다. 주변은 후작의 병사들이 점거하고
있었고 이자리에도 근 200명은 넘는 병사들이 지키고 있었기 때문에 남작이
저항해봤자 별 소용이 없을거라고 생각한 후작의 처사였다.

후작은 남작을 묶고 있는 밧줄을 풀어주라고 명령했다. 일어서서 쇼트소드를
집어든 비사컨 남작은 후작을 향해 검을 겨누고 물었다.

"왜 이런짓을 하는거지? 수만을 다스리고 이런 영지의 몇십배내 큰 토지를
가지고 있으면서…"

"전쟁말인가? 왜 전쟁을 하냐고 묻는다면 난 이렇게 대답하겠네. 뭐든지 얻
을수있지 않은가.후후후. 돈, 권력, 여자. 심지어 사람의 마음까지 말이야…
자네말대로 난 꽤 큰 영토와 많은 병사들을 가지고 있지. 하지만 말이야. 사
람은 무료함에 매우 약하더군. 나에게도 자극적인 즐길거리가 필요했거든.
그렇다고 자네만을 괴롭힐려고 하는건 아니라고 말해주지. 나의 목적은 더
큰것이니까."

"…국왕자리인가?"

"그건 자네의 상상에 맏기지. 자~ 이제 유언은 끝났나. 그 짧은 검으로 뭘
할거지? 도망이라도 치겠나? 여기서?"

"……"

남작은 조용히 여자들이 묶여있는곳으로 걸어갔다. 그녀들은 예전의 주군을
눈물어린 표정으로 올려다 보았다. 여인들 사이로 파고든 남작은 시녀복을
입고 있는 여자앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그녀의 얼굴을 만져주고 이마에 키
스를 한 남작은 조용히 그리고 힘있게 말을했다.

"미안하오. 끝까지 당신에게 죄를 짓는구려. 차라리 당신의 말을 들을것을.
그랬다면 당신에게 이런 치욕은 겪지않게 했을것을…"

"아니에요. 당신은 최선을 다했어요. 그리고 옳았어요. 저기 계신 후작님은
제생각대로 했다고 해도. 결국 결과는 같았을거에요. 적을 곱게 보내줄 사람
은 아니라고 생각되니까요."

그녀의 말에 동의하듯이 후작은 고개를 끄덕였다. 차라리 그랬다면 병사들의
피해가 없었을것이라고 중얼거리면서.

"미안하오. 계속 이말만 늘어놓게 되는구려. 먼저 가 있으시오. 금방따라가
겠소"

프린체스 남작부인은 마지막임을 깨닫고 몸을 일으켜 남작에게 키스했다. 그
녀의 눈에서는 어느샌가 눈물이 흘러내리고 있었다. 그녀가 키스를 마치고
자리를 잡자 남작은 주위에 있던 병사들이 제지할새도 없이 부인의 가슴에
검을 꽂아넣었고 그녀는 손을 뻗어 그의 얼굴을 만지려다 숨을 거두었다. 비
사컨 남작은 피묻은 검을 그녀의 몸에서 뽑았다. 장미빛의 붉은 피가 사방으
로 튀어올랐다. 비사컨 남작은 몸에 묻는 피에는 아랑곳 하지 않았다. 이글
거리는 눈빛으로 후작을 쏘아볼뿐…

"죽어라. 케로스 후작. 아들과 아내의 피값을 받아내겠다!! 으아아아아!!!"

비사컨 남작은 괴성을 지르면서 후작을 향해 달려들었다. 후작의 주위에 있
던 친위대어ㅣ 병사들이 그를 막아섰다. 마치 한마리 늑대마냥 병사들의 사
이를 헤집고 다니는 남작을 후작은 볼수 있었다. 후작은 혀를 찬뒤 손을 내
밀었다.

"죽여. 될수있으면 단번에. 그게 기사도라는걸 죽을때까지 신봉하는 멍청이
에 대한 예우일테니까."

나팔 소리가 울리고. 병사들이 비사컨 남작의 주위를 빙 둘러쌌다. 그 병사
들 사이로 친위대원들이 긴창을 든채 비집고 들어왔다. 비사컨 남작은 피할
새도 없이 3방향에서 찔러들어오는 창에 꼬치 꿰이듯이 온몸을 찔렸다.

"…프린체스…미안하…"

대여섯개의 창에 꿰뚤린채 남작은 죽었고. 후작은 뒷처리를 장교들과 기사들
에게 맡기고 자리를 떠났다. 그의 뒤로 한기사가 달려왔다.

"후작각하. 사로잡은 병사들과 여자들의 처리는 어떻게 하시겠습니까?"

후작은 말을 몰아가다가 그런 질문을 받자 기분이 나쁘다는듯이 기사를 나무
랬다.

"몰라서 묻는건가? 포로는 전부 처형하게. 그리고 여자들은 병사들에게 줘버
려. 이런 벽지의 계집따윈 팔아도 몇푼 나오지도 않을테니까. 참. 그 비밀통
로를 가르쳐준 용병말이야."

"예! 각하. 하명하십시오."

"죽여. 조용히. 알겠나?"

기사는 후작의 말에 놀란 표정이었다. 단지 살기위해서 비밀을 가르쳐준 용
병을 더이상 쓸모가 없다는 이유로 죽여버리라는데 약간 거부감이 일었던것
이다.

"후우∼ 이런것까지 가르쳐줘야 하나? 멍청하긴! 한번 배신한놈은 두번 배신
하지. 그런놈은 죽여버리는게 나아. 하지만 그런놈들을 공개적으로 죽이면
용병놈들이 투덜거릴게 뻔해. 그러니까. 조용히! 그리고 확실히! 죽이라는거
야. 이제 알겠나?"

"옜! 각하."

기사는 뒷처리를 위해 요새로 돌아갔다. 후작은 요새에서 조금 떨어져있는
둔덕으로 올라가 이제는 자신의 영지가 된 비사컨남작령을 둘러보았다. 물론
실제적인 통치는 믿을만한 심복이 하겠지만 어찌되었든 자신의 영지나 다름
없는것은 마찬가지였다.

"…아름다운곳이군. 목숨을 걸만큼."

후작의 눈에 들어온 비사컨 남작령은 꽤나 아름다운 곳이었다. 지금까지는
전투만을 생각하느라 이런 풍경에는 관심을 주지않았었지만 막상 전투가 끝
나고 보니 꽤나 마음에 드는곳이었다. 후작은 말머리를 돌려서 자신의 거처
가 있는 주둔지로 달려갔다.

"후후~ 이젠 나도 늙은건가. 징그러운 아들놈들이 보고 싶어지니…"



그후 후작은 출신도 알수없는 남작하나를 비사컨 남작대신 앉혀놓았다. 그리
고 비사컨 남작령이 안정되기도 전에 주변에 있던 다른 남작령을 같은 이유
로 공격했다고 한다. 주변의 귀족들은 그런 후작을 견재하거나 미리 토지문
서를 들고 항복하기도 했다. 하지만 이런것으로 후작의 마음이 차지는 않을
것이다.

그의 목포는 다른곳에 있으니까.


내가 그였다면. 그가 나였다면 지금의 이런 상황이 바뀔수 있었을지도. 운명
이여 나는 그대를 저주합니다.

- 왕국력 430년 2월의 어느날


달빛조차 제대로 안비치는 어두운밤. 주위로는 크고작은 집들이 서너채씩
옹기종기 모여있다. 근 수백가구는 될듯한 많은 집들이 중앙의 커다란 성을
중심으로 반원형으로 퍼져있었고. 그 둘레에는 높다랗게 지어진 성벽이 집들
을 보호하고 있고성벽위에는 밤에도 시민들의 안전을 위해 몸을 아낌없이 내
던지는 투철한 직업정신으로 무장한 병사들이 서너명씩 모여서 순찰을 돌고
있었다.

인구 10만의 규모가 꽤 큰 도시인 나헤란의 중앙에는 근처의 영지뿐만아니라
주변 수십Km에까지 영향을 주고 있는 권위있고 뼈대깊은 귀족 케로스후작의
거처인 나헤란성이 있었다. 도시주위를 빙 두르는 두터운 외성벽말고도 도새
내부에 내성벽을 갖추고 있는 주위에서는 찾아보기 힘든 거의 요새화된 성이
었다. 아니 스위니아 왕국내에서도 손에 꼽을수 있을정도로 크고 튼튼한 성
이다.

밤이라 더욱더 검은색을 띄고 있는 나헤란성은 아직까지 단한번도 함락된적
이없는전례를 가지고있는 난공불락의 요새였고. 자체적인 방어력만을 따진다
면 스위니아 왕국의 수도인 스텔성을 능가할정도로 견고했다. 침입자들은 우
선 성의 주위에 만들어져있는 나무로된 장애물을 피해야했고. 넓고 깊게 파
인 해자를 넘어서야만 비로서 성벽으로 다가갈수 있다. 하지만 해자의 깊이
가 근 2m가 되고 거기에 주변에서 흐르는 강물을 끌어다가 대놓아서 조용히
그리고 소리없이 건너기란 거의 불가능에 가까웠다.

간신히 이런 방해를 뚫고 성벽에 다가간다해도 문제가 사라지는것은 아니다.
10m높이의 내성벽이 침입자들을 가로막는것이다. 거기다 주위에는 그 흔한
나무 한그루 바위 하나 없는 황량하기 이를데없는 곳이라 몸을 숨길데라곤
눈씻고 찾아봐도 힘든 그런곳이었다. 거기다 사각이 거의 없는 망루들위에
서서 주위를 감시하는 보초들의 눈을 속이기는 불가능에 가까웠다. 수단과
방법을 가리지 않고 성벽을 넘어 안으로 침입한다해도 문제는 또 생긴다.
성벽안에는 수백명의 사병이 거주하는 병영이 있었고. 기사들의 숙소도 있다.
외성 주위에 있는 세군대의 요새에는 수천에 달하는 병사들이 거주하고 있어
서 성안에서 문제가 일어난다면 당장이라도 달려올 준비가 된상태이다.

그야말로 절대 함락될수 없는 난공불락의 성채. 그곳이 바로 나헤란성인것이
다. 그런 헤란성의 내성벽에 갈고리하나가 조용히 걸렸다. 달칵~ 조용한 소
리를 낸 그 갈고리는 잠시 끌리는 소리를 내다가 성벽의 옆면에 걸렸다. 갈
고리에 달려있던 밧줄이 잠시 요동을 치는듯하다가 잠잠해졌다. 주변의 병사
들은 이런 갈고리의 존재를 전혀 눈치채지 못했다. 이 갈고리를 던진이의 밧
줄던지기 실력이 상당하다는것을 상대적으로 알려주고 있는것이다.

잠시후 검은 상하의를 입은 흑색머리의 남자가 조용히 밧줄을타고 올라왔다.
그는 소리없이 성벽위로 오른뒤 갈고리를 바닥에서 떼어내서 베낭속으로 잘
갈무리했다. 그리고는 곧바로 성벽의 어두운곳으로 몸을 숨겼다. 원래 검은
옷인데다가 발소리 하나내지 않고 조용히 움직이는 그였기에 경비를 서던
병사들은 그의 옆을 스쳐지나가도 누구하나 눈치채지 못하였고. 그는 문제를
일으키기 싫은지 잡담을 하면서 지나가는 병사들을 잠시 쳐다본뒤 옆구리에
차고 있던 갈색의 보자기를 왼팔에 둘둘 말아쥔뒤에 조용히 그자리를 떠났다.

내성벽을 지나 안으로 들어갈수록 경비병의 숫자는 더욱더 늘어났다. 그는
이곳의 지리를 잘 아는지 경비병이 있는곳을 잘도 피해서 더욱더 안으로 몰
래들어갔다. 하지만 이런 순탄한 행로도 내성안의 저택입구에서 멈추어졌다.
그의 앞에 은발머리의 젊은 남자가 계단에 앉아서 소리없이 주위를 경계하며
살금살금 걸어오고 있는 그를 주시하고 있었던것이다.

약간은 각이진 턱을 쓰다듬던 은발머리의 남자는 그를 보고도 전혀 놀라지
않았다. 또한 검은옷의 남자역시 놀란표정은 아니었다. 단지 조금 의외라는
생각인듯했지만 그런 표정도 금방 사라졌다. 앉아 있던 은발의 사내는 자리
에서 일어났다. 키가 180cm는 넘어보이는 그는 어둠속에서도 뚜렷히 보이는
백색의 튜닉을 입고있었고 땅에 닿을듯 길다란 망토를 걸치고 허리에는 한손
으로는 뽑기도 힘들어보이는 바스타드 소드를 차고 있었다. 그는 검은옷의
사내를 잘알고 있는지 거침없이 그에게 걸어가서 말을 걸었다.

"늦었구나. 카리온"
"하하하. 좀그렇게 됐수. 이시간까지 뭐하는거요?"
"널 기다리고 있었다."
"뭐 볼것도 없는 동생을 걱정하시다니 눈물이 다날려고 하네요. 하하하"

검은옷의 사내. 카리온은 과장된 몸짓을 하면서 눈물을 훔치는척을 했다.
어찌보면 놀린다고도 보이는 그의 이런행동에도 카리온의 형이자 케로스 후
작의 장남인 카론은 전혀 동요하지 않고 자신이 할말을 계속이어갔다.

"늦은 시간이지만 나좀 보자꾸나"
"쳇. 노친네같은 말투좀 어떻게 할수없수? 젠장할 귀가 썩어버리는것 같구만."
"…따라와"

카론이 먼저 발걸음을 떼었고. 그뒤를 투덜거리는 카리온이 따라갔다. 둘은
잠시동안 걸어서 저택 후미에 마련되어 있는 연무장에 도착했다. 이곳은 평
소에 기사들이 자신의 검을 단련하는곳으로 저택과 거리가 있고 또 인적이
드문곳이기도 했다. 연무장 중앙에 우뚝 선 카론은 바닥에 놓여있던 두개의
목검중 하나를 카리온에게 던졌다.

"이걸로 뭘할려고?"
"보면 모르나? 대련하자는거지. 생각보다 머리가 나쁘군"
"자…잠깐. 대련하자는 뜻은 알겠는데. 잘나신 형님. 내가 왜 당신의 장단을
맞춰주어야 하는겁니까?"
"나는 형이고. 넌 동생이니까."

더이상 말이 필요없다는 투였다. 카론은 망토를 풀러서 던져버리고 바로 자
세를 잡았다. 아직도 이해못했다는 표정을 짓고있는 카리온은 그런 형을 보
면서 막무가내라고 투덜댔다.

"젠장할. 난 싫단말이요. 그렇게 싸우고 싶으면 기사들데려다 놓고 병정놀이
라도하던지. 날 왜자꾸 끌어들이는거요?"
"간다!"

투덜거리는 카리온을 향해 카론은 곧바로 달려들어서 검을 길게 찔렀다. 목
검이 비록 바스타드 소드보다 짧은편이기는 했지만 빠른 그의 몸놀림이 리치
의 짧음을 메꾸고도 남았다. 자신의 가슴을 노리고 찔러들어오는 카론의 목
검을 왼손에 들고 있던 검으로 간신히 쳐낸 카리온은 그제서야 자세를 잡고
섰다.

"젠장할. 손이 찌릿찌릿 하네. 좋아요. 정 그렇다면 나도 가만히 있지 않을
거요"
"네 멋대로 하려무나. 하지만 나한테 지면 죽도로 패줄테니 각오나 하라고."

카론은 첫공격의 실패를 만회하려는듯이 목검을 높게 치켜들었다. 그리고
곧바로 카리온의 머리를 향해서 내리쳤다. 하지만 그의 목검은 카리온의 목
검에 가로막혀서 오히려 뒤로 튕겨져나왔다 그러나 카론의 손에 들린 목검은
멈추지도 않고 다시금 카리온의 어깨를 향해 날아들었다. 카리온은 짜릿한
감각이 떠나지 않는 목검을 회수하지 못하고 뒤로 몇발짝 물러나 카론의 검
을 피해냈다. 그리고 다시 날아드는 카론의 목검. 이번에는 카리온의 정강이
가 목적이었다. 바닥을 쓸듯이 크게 휘둘러진 목검을 위로 훌쩍 뛰어서 피해
낸 카리온은 뒤로 물러나면서 말을했다.

"으익~ 이거 장난이 아니네. 형님 나 잡을일 있소?"
"그렇게 생각하고 싶으면 그렇게 생각하려무나. 하지만 온전히 걸어서 나갈
거라는 생각은 버리는게 좋을껄?"

그말을 증명이라도 하듯이 카론은 목검을 바닥에 닿을듯이 밑으로 늘어뜨린
뒤에 카론을 향해 달려들었다. 아래서 위로 올려쳐진 목검은 카리온의 손에
들린 목검을 쳐냈다. 파악∼하는 큰 소리가 나면서 카리온의 목검이 그의 머
리위까지 튕겨올라갔다. 카론은 이 기회를 놓치지않았다. 위로 올려친 그 기
세 그대로 다시 목검을 내려친것이다.

카리온은 카론의 목검이 자신을 향해 날아오는걸 봐야만 했다. 어떻게 해서
든 막아보려고 안간힘을 썼지만 자세를 잡기도전에 카론의 목검이 들이닥쳤
다. 퍼억∼ 카론의 목검이 카리온의 오른 겨드랑이를 강타한뒤 돌아갔다.
그리고 이어지는 카론의 찌르기. 카리온은 명치끝이 아려오는 느낌을 받으며
뒤로 쓰러졌다.

"크헉. 젠장할 좀 봐줄수 없나? 더럽게 아프네"

퉷~ 하고 침을 바닥에 뱉은 카리온은 꽤나 아픈지 명치를 쓸어내린뒤 목검을
고쳐잡으면서 일어섰다. 그동안 카론은 여유롭게 동생의 행동을 조용히 주시
하였다. 그의 실력과 재능을 잘아는 카론으로써는 절대 방심할수없었기 때문
이다.

"이젠 안봐줄테니 알아서 하쇼. 쳇. 달밤에 체조도 아니고."
"말이 많구나. 입으로 싸울거냐?"

다시 자세를 잡는 카론. 그런 형을 노려본 카리온은 지금까지와는 틀리게 투
지를 내뿜으며 카론에게 달려들었다. 부우우웅~ 큰 소리를 낸 목검은 친형이
자 가장 증오해 마지않는 그의 머리를 노리고 크게 휘둘러졌다. 그러나 카론
의 실력도 만만치 않았기에 카리온의 목검을 쳐냈다. 둘은 서로 상대의 빈틈
을 찾아서 검을 날려댔고 또 방어를 했다.

서로간의 실력이 비슷해서인지 상대에게 몇번의 공격을 허용하면서도 둘은
끈질기게 공격만을 고집했다. 카론의 검이 카리온의 어깨를 향해 날아들었다
카리온은 그 공격을 힘으로 튕겨내면서 자세가 흐트러진 카론의 옆구리를 향
해 목검을 휘둘렀다. 퍼억~ 카론의 인상이 크게 일그러졌다.

"우욱…"
"어떠슈? 맞으니까 아프지? 그러니까 괜히 시비걸지 말란말이요."
"웃기지마! 아직 안끝났어!"

동생에게 맞은게 분한것이었는지 아니면 자신의 실수로 공격을 막아내지 못
한것이 부끄러웠는지 카론의 얼굴은 붉게 물들었다. 재빠른 몸동작으로 목검
을 고쳐잡은 카론은 예의 무표정한 표정을 치워버리고 분노한 표정으로 동생
을 보면서 외쳤다.

"각오해!"
"헹. 이미 준비돼있으니 빨랑 오기나 하쇼. 빨리 끝내고 난 자러갈랍니다."
"이이잇!"

이런 동생의 빈정거림에 더욱 화가난 카론은 검을 아래로 늘어뜰인채 친동생
에게 달려들었다. 방금전처럼 가볍게 검을 흘려버리고 카운터를 날리려고 마
음먹고 있던 카리온은 카론의 기세가 너무 강하다는것을 느끼고 몸을 옆으로
비켜섰다. 방금전까지 그가 있던곳에는 길다란 호선을 그리는 목검이 지나갔
고. 허공을 가른 검풍이 얼굴을 따끔거리게 했다.

"오우~ 아까랑은 비교가 안되는데? 이거 장난이 아니구만"
"닥쳐!"

다시금 목검이 목을 노리고 찔러들어왔다. 손에 든 목검으로 카론의 목검을
쳐낸 카리온은 몸을 뒤로뺐다. 솔직히 힘으로는 친형인 카론을 이길수가 없
었다. 체격 차이도 차이였지만 그보다는 매일 단련을 하는 형을 이길만큼
힘과 경험이 풍부하지 않았기 때문이다. 단지 뒷골목에서 건달들이나 상대해
봤을뿐. 정규기사와의 실전은 거의 해본적이 없는 카리온이기 때문이다.

허공을 찌른 목검은 그대로 카리온의 오른다리를 노리고 날아왔다. 너무나도
빠른 검세의 전환. 놀란 카리온이 펄쩍뛰어서 검을 피하기는 했지만 카론은
힘을 줄이지 않고 제자리에서 한바퀴 돌아서 목검을 횡으로 휘둘렸다. 튕기
듯이 날아간 목검은 카리온이 어떻게 막을새도 없이 카리온의 옆구리로 날아
들었다.

퍼어억~

꽤 큰소리가 나면서 카리온이 옆구리를 부여잡고 주저앉았다. 어깨가 부들부
들 떨리는것이 꽤나 고통스러운것 같았다. 얼굴이 백지장처럼 창백해지고
식은땀이 줄줄 흘러내렸다.

"젠장할. 더럽게 아프네."

털썩~ 주저앉은 그대로 뒤로 넘어간 카리온은 먼지가 가득한 연무장의 주변
을 데굴데굴 굴러다녔다. 죽겠다고 엄살을 떨어대는 동생을 내려다보던 카론
은 목검을 던져버리고 연무장을 걸어나갔다.

"늦었으니 그만가서 자거라."
"쳇. 병주고 약주는거요? 뭐요?"
"흥."

잠시 쏘아보던 카론이 가버리자 굴러다니던 짓을 그만둔 카리온은 누워서
천장을 바라보았다. 싸우자면 아직 힘이 남아있었지만 이정도에서 맞아주고
그만두는게 서로에게 좋을것 같아서 일부로 져주기는 했지만 지는건 언제나
찜찜한 기분이 드는법이다. 일부로 져줬다고 해도 말이다. 특히나 그처럼
호승심이 강한전사에게는 더욱더 비참한 기분이 들게해준다.

"큭큭…당신도 알고있지않소? 고귀하신 형님? 당신은 절대 날 못이겨. 왜냐
고? 당신에게만은 나의 모든것을 드러내지않을거니까.큭큭"

혼자서 키득거리는 카리온은 뭐가 그리 우스운지 누운채로 키득거렸다.



뚜벅뚜벅. 심각한 생각을 하는듯 주름잡힌 얼굴로 걸어가던 카론은 멍하니
하늘에 떠있는 둥그런 달을 보았다. 마악 구름속에서 튀어나온 달은 천지를
자신의 품에 넣으려는듯 은색의 달빛을 내뿜으면 주변을 휘어잡았다.

"나에게…카리온이 아닌 나에게 그런 재능이있었다면…"

달을 바라보던 얼굴이 다시 지상을 향했다. 멈춰있던 양발이 다시 움직이기
시작했다. 늦은시간이다. 내일도 그에게는 바쁜하루가 될테니 이제는 가서
쉬어야만 한다.

"너는 언제나 나에겐 넘을수 없는 벽이구나. 훗. 그렇다해도 지금의 이 자리
는 내주지 않는다. 너만큼 나도 지킬것이 많으니까."

마치 옆에 누구를 앉혀놓고 설교하는듯한 말투였다. 하지만 그에 대답해줄
사람은 어디에도 없기에 그의 목소리는 공허하게 사방으로 울려퍼졌다.


벌써 100년이 지난 지금까지도 그녀에 대한 의견이 분분하다. 마족이라는 의
견부터 리치가 만들어낸 합성생물이라는 설까지. 하지만 분명한것은 그녀는
오크족의 영웅이라는 것이다. 인간들에게는 악마와 같았겠지만.

- 현명한 노인. 케르케스의 저서중.


아~~ 어디부터 이야기를 해야될까? 아니 내가 어디까지 했었지? 크흠~ 이거
나이를 먹으니 점점 건망증이 심해져서 말이야. 그래. 우선 내소개를 해야겠
지? 난 케르케스라고 하네. 인간이냐고?. 허허허. 인간들은 나를 보면 꼭 그
말을 하더군. 하긴 나라도 이상할거야. 이런 오크땅에 공용어를 유창히 하는
존재가 있다는게 말이지.

그래 맞네. 자네가 보고 있듯이 난 오크족이라네. 오크족 마법사? 처음들어
봤다고? 그것참. 아쉽구먼. 혹시 이런 생각은 안해봤나? 내가 마나의 길을
걷고 있지 않았다면 이렇게 왜소한 몸으로 아직도 살아있을거라고 생각하나?
또한 이렇게 유창하게 공용어를 말할수 있는 오크가 몇이나 될까?

괜찮아. 그렇게 얼굴을 안붉혀도되. 대부분의 오크들은 멍청하고 무식하지
언어라는걸 제대로 구사하지도 못할정도로 말이야. 하지만 어디에나 돌연변
이들은 꼭 있는법이라네. 선입견이란 무서운거야. 암암. 앞으로 다른 존재를
볼때는 선입견에 빠지지 말고 본질을 파악하게나. 물론 그럴기회가 된다면
말이지만.

또또. 그렇게 믿을수 없다는 표정을 짓고 있나. 쯧쯧. 참 의심이 많은친구
구먼. 내가 자네에게 거짓말해서 뭐에 쓰겠나? 이래서 의심많고 간교한 인간
들은 안된다니까. 험험. 미안하네. 내가 잠시 말실수를 했네. 방금말은 못들
은걸로 치게나. 어차피 자네와 내가 처한 입장이 다르니 자네는 불만이 있어
도 말할수 없겠지만 말이야. 이건 예의지 예의. 그럼. 모든 지능있는 생명체
는 예의를 배워야해. 예의를 모른 족속들은 미개한 원시인이나 마찬가지지.
그런점에서 우리 오크족은 아직도 멀었지. 인간들의 과도한 사치와 치장따위
는 절대 배우고 싶지 않지만 그 예절이라던가. 사랑이라던가 하는건 솔직히
나도 좀 부럽더군. 나도 한때는 인간의 감정이라는것을 배워볼려고 했지만
오크는 오크더군. 인간이 인간일수밖에 없듯이 오크도 오크일뿐이야. 난 그
점을 뼈저리게 느꼈지. 엘프는 엘프. 드워프는 드워프. 오크는 오크. 오크면
오크답게 살아야지. 그런점에서 난 이단아라고 할수 있지.

그래…어디서부터 이야기를 해야할까?. 음~ 아무래도 내가 그녀를 처음만난
때부터 말하는게 좋겠지? 자자~ 잘듣게나. 난 두번말하는 취미는 없으니까
말이야.



그녀의 이름은 세르네이였다. 물론 우리부족명은 하쿠쿠라는 끔찍한 이름이
었지만 그녀를 아는 오크들(대부분의 고위급 오크다)은 그녀를 세르네이라고
불렀다. 공식적인 자리에서야 하쿠쿠라고 부를수밖에 없었지만 그녀를 아는
우리 부족원들은 존경의 마음을 담아서 그녀를 세르네이라고 불렀다. 뜻은
아무도 몰랐지만 갓난아기인 그녀를 데려온 전대 로드 리쿠쿠가 그녀에게 인
간다운 이름(이라기보다는 별칭이지만)을 불렀던 것이다.

처음 세르네이가 워터오크족 수장이었던 리쿠쿠에게 거두어졌을때 다른 모든
오크들은 그녀를 그저 먹을것정도로 생각했다. 너무나 작았기에 먹을것도 없
어보였지만 현명한 오크들은 모든 생물은 어릴때가 가장 맛있다는걸 잘알고
있기 때문에 저녁식탁에 그녀가 오를것이라는걸 확신했다.

하지만 리쿠쿠는 그녀를 식탁에 올리는 대신 자신의 방에서 인간여성들에게
시중을 들게함으로써 세르네이가 먹을것이 아님을 선언했다. 로드의 방에는
장로들만이 들어갈수 있기에 젊은 오크들은 그녀를 볼기회가 없었다. 거기다
리쿠쿠는 벌써 30여명의 도전자를 물리친 강한 오크였기에 아무도 그의 행동
에 이의를 제기하지 못했다. 그렇게 세르네이는 보호라면 보호랄수있는 환경
에서 무럭무럭 자라갔던것이다.

케르케스가 세르네이를 만난건 순전히 하늘의 농간이었다. 평범한 오크보다
훨씬 머리가 좋던 케르케스는 워터오크족을 괴롭히던 갈색오크를 토벌하고
돌아오던 리쿠쿠의 눈에 들었고(바닥에 글자와 같은것을 쓰고 있었다.) 곧
바로 스트롱홀드로 들어올수 있었다. 케르케스는 그곳에서 인간어와 공용어
를 배웠고 전술학과 정치학을 배웠다. 오크가 이런걸 배운다고 하면 비웃을
인간들이 있겠지만 오크의 머리는 그리 나쁜편이 아니다. 그들의 성향이 글
을 쓰고 머리를 굴리는것과 안맞기 때문이지 아예 상종도 못할 돌은 아닌것
이다. 일례로 오크들은 무기만 쥐어주면 단 한달만에 그무기를 숙련되게 다
룰수 있다. 오직 무기휘두르는법만 생각하기 때문이다. 케르케스는 자신의
적성이 칼보다는 책이라는걸 잘알고 있었기에 리쿠쿠의 눈에 들기위해서 필
사적으로 노력했다. 대대로 책보다는 도끼를 숭상하던 오크족이기에 지식의
폭과 깊이는 너무나도 얕았지만 케르케스는 그모든걸 완벽하게 소화해냈다.

그녀를 만난 그날역시 케르케스에게는 별볼일 없는 평범한 나날중 하나였다
그저 지금까지 자신을 가르키던 늙은 오크를 언변으로 굴복시킨것정도가 그
날의 이슈였을분이다. 스트롱홀드의 한구석에 있는 작고 음침한 방으로 걸어
가던 케르케스의 둥그런 코에 향긋한 냄새가 느껴졌다. 다른 평범한 오크들
이라면 그려려니 하고 지나갔겠지만 케르케스는 전혀 평범하지 않았고 오히
려 인간을 동경하고 인간의 문물을 배우고 싶어하던 오크였다. 케르케스는
향기가 나는곳으로 조심스럽게 걸어갔다.

인간보다 뛰어난 후각을 가지고 있는 오크족이었기에 케르케스는 향기가 어
디서 나는지를 확인할수 있었다. 스트롱홀드의 내성밖에있는 작은방에서 나
오는 향기였다. 검붉은색의 돌로 만들어진 스트롱홀드는 인간들의 성을 본따
만든건물로 이 건물의 가장큰 장점은 밖에서 안을 들여다볼수없다는것이다.
즉 건물에 창문이나 환기구가 거의 없다는 뜻이다. 그 몇안되는 창있는 방중
하나에서 흘러나오는 향기를 맡으며 케르케스는 자기키보다 세배는 높은곳에
있는 창문을 바라보면서 어떻게 할까 고민했다.

'고민할 시간이 있으면 행동하라'

오크족의 격언이었다. 케르케스는 오크답게 행동에 나섰다. 다른 오크보다
몇배는 발달한 호기심이라는 이물질이 그의 뇌를 점령한지 오래였기때문이다
그는 주변에 널려있는 잡동사니들과 짚이 수북히 깔린 마차를 가지고 만족스
러운(하지만 조잡해보이는) 공성탑을 만들어냈다. 건설의 기쁨도 잠시 예의
호기심은 케르케스를 놓아주지 않았고 그는 재빨리 급조된 공성탑(?)을 기어
올라가 창문안을 바라봤다.

촤아악~ 물소리가 들려왔다. 소리로 들어보건데 큰 물통하나가득정도는 되는
것 같았다. 저정도의 물을 마음대로 쓸수있는 오크는 거의 없었다. 비록 워
터오크라고 불리는 오크들이지만 생선을 잡는일에 종사하지 않는 오크들은
거의 평생동안 물을 마시는것이상으로는 사용하지 않는다. 그런점에서 지금
창안에 있는 상대는 상당히 고위급이라는 뜻이된다. 케르케스는 옅봐도 될지
고민했다. 잘못해서 로드의 암오크라도 보게된다면 내일당장 자신의 머리가
성벽에 걸릴것이기 때문이다. 갈등하던 케르케스의 코에 예의 향긋한 향기가
스며들었고 케르케스는 주저없이 창문을 밀고 안을 들여다봤다.

정녕 이것이 어둡고 음침한 오크의 스트롱홀드안인가? 눈을 비비고 다시봐도
방안의 모습은 변하지 않았다. 환상이 아닌것이다. 몇안되는 인간의 책에서
봤던 삽화의 모습처럼 방안은 밝은색 천이 이곳저곳에 깔려있고 바닥에는
붉은색 카페트가 짐승가죽을 대신하고 있었다. 거기다 방 이곳저곳에는 꽃이
한무더기씩 쌓여있었다. 아마도 향기는 저꽃에서 나는듯했다. 그리고 물소리
촤아악~

케르케스는 머리를 앞으로 더 내밀어서 물소리가 들리는곳을 찾았다. 창이
있는 바로밑 그러니까 자신이 침을 흘리면 뚝 떨어질만한 장소에 그것이 있
었다. 둥그런 나무물통에 물이 가득차있었던것이다. 그리고 그안에 있는것은
여자였다. 그것도 인간여자. 오크부족내에도 인간여자들이 있기는하다. 하지
만 저런 극직한 대우는 못받는다. 그녀들이 하는일이라고는 잡일과 전사오크
들의 성욕을 채워주는일정도밖에 없으니까. 신기했다. 케르케스의 호기심이
마구 들끓어 올랐다.

"..응?"

케르케스가 온몸으로 창을 가리는바람에 방안에 들어오던 햇빛이 반으로 줄
었고 그만큼 방이 어두워졌다. 덕분에 그 인간여자는 창을 향해 고개를 쳐들
었고 케르케스와 눈을 마주쳤다.

"후음...후음..."

"꾸우?"

그녀가 심호홉을 하는것을 보면서 케르케스는 멍하니 보고있었다. 그녀의
반응이 너무나도 신기했기 때문이다.

"꺄아아아아아아아아~~~~"

"꾸웨에에에에엑~~"

갑작스러운 고음이 케르케스의 귀를 강타했고 불행히도 케르케스는 창틀에서
바닥으로 떨어지고 말았다. 만약 짚더미가 바닥에 깔려있지않았다면 유명을
달리했을것이다. 놀란 케르케스는 벌떡 일어나서 쏜살같이 자신의 방으로 뛰
어갔다. 곧이어 스트롱홀드내에 침입자를 찾는 전사들이 분주하게 돌아다녔
다.


그리고 며칠뒤 케르케스는 그녀를 다시볼수 있다. 검은색 갑주. 인간들이 입
는것 같은 두꺼운 갑옷이었다. 몸의 작은부분조차도 노출시키지않는 두터운
갑주였다. 왠만한 전사오크들은 들지도 못할 물건으로 보였다. 그옆을 공손
히 지나가던 케르케스는 갑옷안의 눈과 잠깐동안 마주쳤다. 그리고 느꼈다.
확신은 못했지만 케르케스는 그녀일것이라고 생각했다.

그날밤 케르케스는 하쿠쿠라는 장교가 자신을 부른다는 말에 의아해하면서
그가 있다는곳으로 찾아갔다. 넓다란 방에 꽃이 수북히 쌓여있는 예의 그곳
케르케스는 놀랐다. 설마 그 인간여자가 오크장교일줄이야. 아니 그 인간여
자는 오크장교의 정부인걸까? 하지만 그러면 갑옷을 입은 그녀(확신하고있
다)의 모습이 설명이안된다.

촤아악~. 물소리가 들려왓다. 방의 한켠에는 어설프지만 천으로 만들어진
목욕탕이있었다. 물론 오크에게 그런개념이 있을리가 없고 단지 인간의 문화
에 흥미가 깊은 케르케스였기에 그것이 목욕탕을 흉내낸것이라고 알고있던
것이다. 케르케스는 마치 무언가에 홀린 오크처럼 터벅터벅 그곳으로 걸어갔
다. 안에서는 작은 소리가 들려왔다. 흥얼흥얼 하는 알아들을수없는 말이었
다. 케르케스의 손은 얇은 천을 옆으로 확~ 밀어젖혔고 천으로 가리고 있던
것들이 그의 눈에 들어왔다.

예전에 봤던 둥그런 물통. 그안에 차있는 물. 향풀한무더기. 그리고 놀란표
정의 인간여자. 확실히 인간여자였다. 그것도 벌거벗은. 그녀는 이번에는
비명을 지르지 않았다. 대신 그 가는팔을 먼쩍들어서 조그만 주먹으로 그의
안면을 찍어벼렸을뿐.

"쿠에엑~"

케르케스는 인간여자에게 맞았다는 수치심보다는 얼굴전체에 퍼지는 고통에
눈물을 찔끔흘렸다. 굉장히 아팠던 것이다. 인간의힘이 아니다. 오크보다도
강하다. 케르케스의 생각이었다. 강인한 오크족 전사들도 이정도 힘은 아닐
것이라는 생각이 들었다. 물론 그건 케르케스의 생각일뿐이엇지만. 그는 아
직까지 맞아본적이 없었기 때문이다.

확실한건 케르케스는 한방에 방의 끝까지 데굴데굴 굴러가서 벽면에 머리를
쳐박고 기절했다는것이다.


케르케스가 눈을 떴을때 자신이 향긋한 침대위에 뉘여있다는것을 느꼈다.
시간이 얼마나 흘렀는지는 알수없었지만 창밖의 별들이 반짝이는걸로 보아서
최소한 자정은 넘은 시간이라는것은 알수 있었다. 그는 유.식.한. 오크니까

방안은 그런대로 밝았다. 자신의 팔뚝만한 커다란 두개의 초가 밝은 빛을
내뿜고 있었기 때문이다. 세르네이는 작은 책상에 앉아서 무언가를 보고 있
었다. 그녀만큼 작고 가는 초를 옆에 두고 책을 읽기위해서 열씸히 끙끙거리
는 옆모습을 보면서 케르케스는 아름답다고 생각했다. 오크의 미의식과 인간
의 미에는 상당한 차이가 있었지만 케르케스는 인간을 동경하던 오크였고 그
녀는 지금까지 봐온 여러종류의 책과 인간노예들과 비교조차 할수없을정도로
아름다웠다. 케르케스는 그렇게 느꼈다.

그녀는 책을 읽기위해서 고생을 하고 있었지만 촛불의 밝기는 책을 읽기에는
무리가 있는것이 사실이다. 더욱이 달빛조차 들어오지 않는 이런 어두운 방
에서는(스트롱홀드의 구조상 이것은 어쩔수없다.) 더욱더 힘든 일이었다.

케스케스는 조용히 자리에서 일어나 그녀의 머리위를 가리키며 조용히 주문
을 외웠다.

[라이트]

갑자기 환한 빛이 방안을 가득메우며 눈부시게 빛났다. 지금까지 어둠침침하
던 방은 빛을 내뿜는 둥그런 구체덕분에 대낮정도의 밝기를 선사했다. 촛불
정도로는 비교도 안될정도로 강렬한 빛이었다.

"…일어났니? 눈이 부신데 이것좀 어떻게 안될까?"

"취익? 책읽을땐 밝게."

"알아 그정도는. 어두운데서 책보면 눈이 나빠진다는것 정도는 말이야. 내말
은 너무 밝으니까 저걸 좀더 위로 올려달라는 소리야."

한손으로 눈을 가리면서 그녀는 자신의 머리위에 떠있는 구체를 가리켰고 현
명한 케르케스(지금은 그저 보통오크보다 조금 머리가 좋은이지만.)는 즉시
그녀의 말뜻을 알아차렸다. 너무 낮게 구체를 생성해서 오히려 눈을 상하게
하고 있었던 것이다. 그 자신조차도 이렇게 밝은빛을 만들어낼줄 몰랐기에
케르케스는 잠시동안 허둥거렸다. 하지만 당황함은 잠시 오크족답게 행동을
먼저하는 케르케스는 구체를 그녀의 머리위로 올렸고 천정에 거의 붙을듯이
달라붙은 광구는 그녀의 손을 눈가에서 떼어내게 할수 있었다. 다만…

"…촛불이 더 밝겠다."

"…"

끄덕끄덕 케르케스는 그녀의 말에 동의했다. 너무 높에 올라가버린 광구는
거의 4m에 달하는 방의 천장에 붙어있었기에 있으나마나 하게 되었던것이다.
케르케스는 다시금 광구를 밑으로 내렸다. 아까처럼 멍청한 짓을 하지않기
위해서 말이다. 그렇게 서너번의 위치이동이 있은뒤에야 그녀는 책을 보기좋
을 정도의 빛을 가질수 있었다. 하지만 그녀는 책을 보기보다는 마법을 쓰는
이 작고 귀여운(?) 오크에게 더 흥미를 가졌다.

"흐음~. 마법을 쓰는 오크라니. 들어보기는 했지만 직접보기는 처음이네."

"나. 난 케르케스. 그…그쪽 인간의 이름은?"

더듬더듬 말하기는 했지만 확실한 인간의 공용어였다. 세상에 공용어를 아는
오크라니. 워터오크족이 아니라면 꿈도 못꿀일이다. 언어라는건 의사소통만
된다면 상관없다는 오크족의 지식에 반하기 때문이다.

"응? 뭐라고? 뭐라고하는거야?"

불행히도 그녀는 공용어를 몰랐다. 당연한일이겠지만 갓난아기때부터 듣고
쓰고 읽은 모든언어는 오크어였기 때문이다. 오크어라면 누구보다 잘할 자신
이 있지만 공용어는 전혀 들어보지를 못했던것이다. 이것은 환경의 영향이다

"케르케스."

그는 자신을 손으로 가리키며 말했다. 자칭 천재라고 말하는 케르케스는 인
간에게는 인간의 언어로 말해야 한다고 굳게 믿고 있었기에 그녀의 오크어를
외면하는 결과를 낳은것이다.

"나. 하쿠쿠. 인간이름은 세르니아. 내말 못알아들어?"

"케르케스 알아들었다. 공용어 안다. 공용어로 해도 된다."

다시금 튀어나온 공용어. 세르니아는 케르케스의 말을 또 못알아 들었고 그
저 케르케스가 저 작고 귀여운오크의 이름이라는것정도만 알아들었다. 둘다
유창한(?) 오크어를 할수 있었지만 케르케스는 인간의 말로 말했고 세르니아
는 오크어로 말했다. 한동안 둘은 자기가 하고싶은 말을 해댔지만 둘다 큰
문제에 봉착했다. 케르케스는 계속 공용어로 떠들어댔기에 세르니아가 그의
말을 알아듣지 못했던것이다. 그녀의 말을 알아들은 케르케스는(자신의 언어
이니 못알아들을수가 없었다.) 결국 자신의 주장을 꺽을수밖에 없었다.

"아직도 못알아듣는거야? 난 니가 뭐라고 하는지 모르겠어. 우리말로해. 우
리말로."

"알았다."

그제야 오크어로 말하는 케르케스였다. 오크치고는 빠른 임기응변능력이다.

"휴~ 말하기도 힘드네. 그보다 니가 저번에 내방을 엿보던 그녀석 맞지?"

끄덕끄덕. 순진한 케르케스는 자신이 창문에서 그녀를 엿봤다는것을 순순히
인정했다.

퍼억~

"꿰에엑~"

그녀의 작은 발이 날아와 케르케스를 걷어찼고 몸집이 작은 케르케스는 데굴
데굴 굴러가 다시금 벽에 쳐박혔다.

"치한! 변태! 뒈져버려! 쌍놈!"

유창한 공용어. 문제는 그녀가 말하는 공용어는 모두 욕이라는것뿐. 오크어
로 저런 욕설을 찾기힘들기에 그녀는 노예로 붙잡혀온 노예의 말중 욕설만
골라서 쓴것이다.

"공용어 할줄 아는건가?"

아픈 배를 문지르면서 케르케스는 호기심을 충족시키기 위해서 말했다. 그제
서야 그녀는 자신이 한말이 공용어라는것을 깨닳았다. 하지만 말할줄 안다고
자신있게 말할수 없었다. 그녀가 아는것 욕설뿐이지 실제로 말하라고 하면
단 한단어도 말못할게 뻔했기 때문이다.

"몰라. 오크어에 없는것만 배웠어. 대충 읽고 쓰는건 알겠는데 말하라면…
못해."

"쿨럭 쿨럭. 그럼 내가 도와줄까? 난 현명한 오크. 유식한 오크니까."

"푸하하하하~~~"

그녀가 배를 움켜잡고 웃어댔다. 사실을 말한것인데 그녀는 왜 웃는것일까?
케르케스의 얼굴에는 그런 의아한 표정이 가득했다. 세르니아는 그의 표정을
아는지 모르는지 계속웃어댔고 결국 부아가 치민 케르케스가 막 성질을 낼려
고할때서야 웃음을 멈췄다.

"하아~ 하아~ 미안. 나도 꽤 많은 오크를 봤다고 생각했지만 말이야. 자기를
가리켜 현명한 오크라고 하는 녀석은 니가 처음이야. 재미있는 아이구나."

"케르케스 아이 아니다! 8살! 2년뒤면 성인이다!"

"난 17살. 너보다 무려 9살이나 많아. 그러니까 넌 아이야."

"취익! 아이 아니다!"

"아.이.야. 꼬마~ 어린애~ 약한애~"

"아니다! 아니다!"

케르케스는 고개를 마구 도리질 치면서 성질을 냈고 그녀는 웃으면서 계속
놀려댔다. 급기아 케르케스가 몸을날려 그녀에게 대들었다. 하지만 결과는
다시금 벽에 쳐박혀버렸다. 힘의 차이가 월등한것이다.

"이래뵈도 오크 서전트라고. 너무 까불지마. 말안들으면 산채로 가죽을 벗기
는수도 있으니까"

찔끔. 케르케스의 기세가 수그러들었다. 오크부족에게 있어서 상관의 명령은
절대적. 만약 그녀가 자기보고 자살하라고 하면 진짜로 자살해야 한다. 물론
그런 명령을 내리는 상관은 거의없지만. 뭉쳐있는 오크가 무서운 이유는 그
들만의 맹목적이고 거의 절대적이라고 할수 있는 충성심때문이다.

"뭐…이건 농담이고. 그보다 내가 널부른 이유는 말이야."

"무…무언가. 케르케스 알고싶다."

"나한테 공용어를 가르쳐줘. 아까보니까 꽤 잘하는것 같더라."

"그것뿐? 취익"

코를 벌름거리면서 케르케스는 궁금하다는듯이 물었다. 그녀가 공용어를 배
우고자 한다면 인간노예 몇을 데려다 놓기만 하면된다. 굳이 자신을 불러다
가 귀찮고 힘겹게 배울필요가 없다. 인간과 같이 생활하다보면 자연스럽게
배우게 될테니까. 실제로 케르케스 자신역시 인간노예를 데리고 생활하면서
공용어를 배웠었다.

"그것도 있고. 음…너 머리 좋다며? 혹시 고대어 몰라? 나 고대어도 배우고
싶은데 할줄 아는 오크가 없데. 그래서 혹시나 해서 말이야."

"잘 모른다."

"어머? 그럼 조금은 안다는 소리? 잘됐다. 내일부터 나 가르쳐줘."

오크이긴 했지만 케르케스는 마법사이다. 노예로 잡혀온 인간마법사 하나를
닥달해내서 근 2년만에 1서클 초입에 들어선 러너이긴 했지만 어찌되었던
마법사는 마법사인것이다. 케르케스는 약간 감격했다. 자신이 마법을 배우는
일을 좋게 생각하는 오크는 없었다. 마법같은것은 눈속임정도라고 생각하는
오크들이 대부분이었기 때문이다. 그들은 자신의 힘과 손에 들린 도끼만을
믿었고 눈에 보이는 힘을 숭상했기 때문이다.

"…좋다. 내일부터 매일 온다."

"그래. 참 매달 보름날부터 일주일은 오지마. 그날은 안돼니까. 알았지?"

"꾸우?"

고개를 갸우뚱 하는 케르케스를 보면서 세르니아는 약간 굳은표정으로 다시
금 안된다고 고개를 저었고 오크답게 케르케스는 시원스럽게 알았다고 대답
했다. 싫다는데 억지로 권할 필요는 없으니까.


그렇게 둘은 매일밤 만나서 여러가지 이야기(보통 공용어 회화연습)를 했다.
가끔가다 케르케스가 마법을 가르쳐주기는 했지만 세르니아는 복잡하고 어려
운 마법보다는 검을 휘두르는게 좋다고 했다.

"왜 매일 그 장갑을 끼고 있는거지? 이상하다"

"응? 이거 말이야? 음…이건…"

케르케스는 언제나 그녀의 왼손에 끼어져 있는 철제 건틀랫을 보면서 말했다
꽤 오랜시간동안 그녀와 함께한 케르케스 였지만 단한번도 그녀가 그 건틀랫
을 벗는것을 못봤다. 심지어 씻을때조차도 벗어놓지 않았던 것이다. 그녀는
약간 망설이다가 결심한듯이 건틀랫의 이음새를 풀었다. 잠시후 그녀의 손에
검은색의 건틀랫이 들려있었다. 하지만 그런것보다 케르케스의 눈은 그녀의
왼손에 집중되어 있었다.

그녀의 왼손은 새하얀 마치 눈처럼 하얀 오른손과는 달리 검붉은 색이었다.
케르케스는 그녀의 왼손을 보면서 어떤것을 연상했다. 가죽이 벗겨진 인간의
모습을. 그랬다. 그녀의 왼손은 마치 가죽이 벗겨진 인간의 살처럼 보였다.
붉은 근육덩어리가 이리저리 엉켜있고 흰색의 뼈가 여기저기 튀어나와 있었
다. 거기다 손톱역시 상당히 길었다. 거기다 손의 크기도 오른손의 두배정도
나 되었다. 자신의 손과 비교해봐도 훨씬 컸던것이다.

"저주지. 흠. 뭐~ 힘을 얻기위해서 대가가 필요한 법이니까. 이건 악마의 손
이라는거야. 사용자의 왼손을 먹어치우고 그손에 기생하는 물건이지. 이걸
끼면 힘이 오우거만큼 세진다고 하더라. 대신 사용자의 피를 먹어치우는 물
건이긴 하지만 그래도 쓸만해. 아직까지는."

"흉측해."

오크는 직설적이고 단순하다. 자신의 감상을 그대로 말한 케르케스는 그녀의
표정을 보면서 한대 맞지 않을까 걱정했다. 다행히 주먹은 날아오지 않았다.
대신 그녀의 슬픈 표정이 작은 두눈에 들어왔다.

"나…나도 이런걸 싫어! 하지만 여기서는 힘이 없으면 안됀단 말이야! 너도
알지? 인간여자가 여기서 어떤 취급을 받는지! 난…난! 이 힘덕분에 오크 서
전트까지 올라온거야! 안그랬다면 지금쯤 난 노리개감이 되어서 저 어두침침
한 노예방에서 오크병사들의 정욕풀이 대상이나 되었을껄!"

마치 속에 맺힌 그 무언가를 내뱉듯이 외쳐대는 그녀의 눈에는 작은 이슬방
울같은 눈물이 흘러내렸다. 끊임없이 자신을 오크라고 오크족이라고 생각하
고 자기암시를 걸어도 그녀의 외모는 인간의 모습이었다. 오크들은 눈에 보
이는것을 믿는다. 만약 그녀가 갑옷을 벗고 인간여성의 모습으로 다른 오크
들 눈앞에 선다면 그녀는 단지 노예일뿐이다. 하지만 그녀가 검은갑주로 온
몸을 가리고 검을 든채 그들의 앞에서면 용맹하고 강인한 오크족 서전트가
된다. 그녀는 너무나도 그점을 잘알고 있었다.

"알겠다. 케르케스 세르니아를 돕겠다. 이해한다. 인정한다."

그동안 맺힌 한을 풀겠다는듯이 주저앉아 눈물을 흘려대는 그녀의 머리를 네
손가락으로 슥슥~ 문지르는(책으로 봤을뿐이다.) 케르케스는 자상한(?) 표정
으로 그녀를 내려다보았다. 무려 9살이나 차이가 나는 어린 오크였지만 세르
니아는 왠지 안심이 되는기분이었다. 오크에게 인정을 받기는 17년동안의
삶동안 처음이었던것이다. 그것도 그녀의 본모습으로 말이다.

"고마워. 케르케스. 넌 내친구지?"

"친구? 아니다. 동지다. 전우다."

"그래. 훗~"

세르니아는 눈물을 닦으면서 일어섰다. 1.5m도 안되는 자신보다 머리하나는
작은 어린 오크에게 위로를 받은 그녀는 왠지 후련한 마음이 들었다. 오랜만
에 즐거운 기분을 되찾게된것이다. 둘은 그날의 할일을 위해서 다시금 책상
에 앉았다. 세르니아의 공용어 실력은 날이갈수록 급속도로 향상이 되었고
케르케스는 그동안 신분의 장벽때문에 마음껏 보지못했던 책을 마음대로 볼
수있어서 기뻤다.

콰아앙~ 둘이 열씸히 공부(?)를 하고 있을때 갑자기 문이 부시질듯 큰소리를
내면서 열렸다. 그리고 활짝열린 문을 통해서 그녀보다 머리하나는 더 큰
상당히 무시무시해 보이는 인상의 근육질 오크가 들어왔다. 새빨같게 충혈된
눈과 오른손에 들려있는 거대한 배틀액스 그리고 일그러진 입술등으로 미루
어볼때 그 오크는 굉장히 화가나있었다.

"리쿠쿠? 언제? 오늘은 보름도 아닌데? 왜?"

그녀는 갑자기 너무 놀라서 말문이 막힌듯이 더듬거리면서 말을했다. 하지만
리쿠쿠라고 불린 그 오크는 작은 몸집의 케르케스를 보고 분노한 표정으로
외쳤다

"쿠아아아아악!"

오른손에 번쩍 들린 거대한 배틀액스는 케르케스의 작은 몸뚱이를 향에 강렬
한 바람을 내뿜으며 내리쳐졌다. 케르케스는 자신의 죽음을 예감했다.



그래…정말 그때는 죽는줄 알았어. 그녀가. 세르니아가 왼손을 들어서 리쿠
쿠의 도끼를 잡아내지 않았으면 난 고통도 못느끼고 죽었을껄? 로드의 도끼
는 오크뿐만 아니라 인간들에게까지 널리 알려진 무시무시한 물건이니까. 하
지만 난 살았지. 덕분이 지금의 대현자 오크마법사 케르케스가 있는것이겠지
만 말이야.

리쿠쿠 로드의 도끼는 그녀의 왼손바닥을 거의 절반이나 잘라내고나서야 멈
췄지. 그녀의 흉측한 손을 타고 흘러내리는 검붉은 피는 아직도 기억하고 있
어. 잊을래야 잊을수 없는 광경. 왠지 그로테스크 했거든. 오~ 오랫만에 유
식한말 한번 썼군. 적어둬야지. 요즘엔 머리가 나빠지는지 자꾸 공용어의 유
치찬란한 어휘를 잊어먹어서 말이야. 하긴 나이가 있으니…흠흠.

로드는 화가 나서 날뛰었지 도끼를 집어던지고 세르니아의 목을 잡고 난동
을 부렸어. 그녀의 가냘픈 목이 부러지지 않은건 확실히 신의 도움이야. 로
드의 손아귀힘은 내가 겪어봐서 아는데 두번다시 겪고 싶지않을정도로 끔찍
해. 그런점에서 자네는 참 행운이지 리쿠쿠는 죽었으니까. 이젠 내가 로드야
흘흘~ 그래 수십킬로에 달하는 땅과 10만이 넘는 오크족이 내 손짓 발짓으로
움직일수 있는 로드 말이야. 영광인줄 알라고. 흘흘~

세르니아는 나의 존재를 열씸히 피력했지. 졸지에 난 오크 대마법사에 모든
언어에 통달한 대 현자가 되어버렸어 그녀덕분에 말이야. 놀라운건 리쿠쿠가
그녀를 사랑하고 있다는 것이었지. 암 오크를 그저 자식을 생산하는데만 쓸
줄아는 오크족에서 인간을 사랑하는 오크가 둘이나 나왔다니 참 로멘틱한
상황이 아니겠나? 그렇게 생각하지? 로멘틱?. 호오~ 오늘따라 머리가 잘돌아
가는 느낌이군.

리쿠쿠는 나를 그녀가 숨겨둔 정부쯤으로 생각했었다고 하더군. 내손에 쓰
러저 죽을때서야 말한거지만. 그리고 세르니아를 사랑했다고 하더군. 어디서
줏어들었는지 몰라도…아마도 세르니아가 가르쳐줬을거라고 생각되지만…하
여튼 우리셋의 기묘한 삼각관계는 그후로 2년이나 계속되었지. 지금에서야
말하는거지만 난 그녀를 사랑했었네. 진심으로 그녀의 몸과 마음 모두를 사
랑했지. 심지어 그녀가 처해있던 상황까지도. 그래서 난 로드가 되기로 결심
했지. 로드의 명령은 절대적이니까. 그녀를 풀어줄수 있다고 생각했었어.

난 노력했지. 밤낮을 가리지않고 마법을 익히는데 젊음을 다 쏟아부었었다
네. 나에게는 목표가 있었고 절대 실현불가능할거라고는 단한번도 생각하지
않았지. 그렇게 노력하고 있을때 기회는 갑자기 찾아온거야. 검은숲에 제왕
이라는 그루질라넥님의 부름을 받게됐지. 그분의 휘하에 있던 벨트레님이 나
의 스승님이 되었고. 사실 그분의 권능이 미치지 못하는곳은 없다네. 자네야
모르겠지만 아크리치이신 그분은 인간세상에 관심이 많으시지. 불멸의 생이
란 너무나도 길고 무료한 법이니까.

오크도 마법을 쓸줄 알지. 오크라고 바보만 있는게 아니니까. 우리 종족에
도 천재는 있는법이야. 하늘은 공평하거든. 그분은 이런 오크들의 재능을 미
리 꿰뚤어보시고 나를 첫 시험물로 삼으셨지. 내가 실패했다면 오크족에는
아마도 마법사란 존재하지 않았을것이야. 그분은 나의 몸을 약간 개조했어.
응? 그점에 반감이 없냐고?. 글쎄…지금의 나로써는 오히려 감사의 마음을
가지고 있다네. 그분에게 영광을.

난 검은숲에서 7년을 보냈지 내나이 18살. 오크로는 성년이 8년이나 지난
청년축에 드는 나이지. 7년. 괴로운 생활이었네. 마법의 길은 한단계를 밟을
때마다 난해하고 어려워지더군. 덕분에 난 거의 매일같이 자책하며 하늘을
원망했다네. 현명한 엘프였더라면. 간교한 인간이었더라면. 그런 존재였다면
지금보다 낮지 않을까 하는 생각을 늘상 품으면서. 어찌되었건 7년동안 이를
악물고 배워서 무려 4서클을 마스터하는 쾌거를 이루어 냈다네. 인간들의
마법사들 이야기를 들어보니 겨우 7년만에 3서클이나 올린다는건 절대 있을
수 없는 일이라더군. 그때서야 난 내가 생각하는것보다 머리가 좋다는것을
알게되었지.

그리고 돌아왔지. 7년이나 지난 지금 세르니아는 어떻게 변했을까. 즐거운
상상을 하면서 그리고 절망했네. 그녀는 인간들에게 붇잡혀 화형당했다고
하더군. 울었지. 하염없이 며칠을 눈물로 지새웠다네. 그리고 저주했지. 그
녀를 지키지 못한 리쿠쿠! 로드와 그녀에게 죽음의 안식을 강제로 선물한
인간들을!

리쿠쿠는…오른팔이 없었네. 그리고 왼쪽 발목도 없더군. 몸에는 수많은 상
처와 화살들이 즐비하게 꽂혀있었지. 그러면서도 그는 로드의 위엄을 세우기
위해서 당당하게 서있었다네. 난 그에게 도전했고. 그는 내 도전을 받아주었
다네. 결과야 당연히 내 승리였지. 서있지도 못할만큼 치명적인 상처를 입은
로드따윈 그분의 권능을 한몸에 받은 날 이길리가 없으니까.

그뒤로 난 워터오크족을 모두 끌어모아 갈색산맥을 넘어 그녀를 죽인 인간
들에게 복수했다네. 그들의 피와 살을 씹어먹고 보이는 인간이라는 인간은
모조리 쳐죽였지. 스위니아던가? 그렇군. 그런이름이었을거야. 난 산맥근처
에 있는 모든 인간도시를 파괴했네. 내 명령에 죽은 인간의 숫자만 해도 1만
이 넘을거야. 민간인까지 합치면 근 3만에 가까운 숫자겠지. 하지만 그따위
숫자는 내게는 아무런 감흥도 못줬어. 그저 복수심에 불타서 날뛰었지.

하필이면 왜 그때 그런일이 일어났을까. 난 지금도 의문이라네. 갑자기 워
터오크족 내부에서 반란이 일어났지. 반란이야 늘상있는 일이었지만 희한하
게도 내가 끌고온 직속부대를 뺀 다른 오크장교들이 모조리 결탁했더군. 거
기다 멍청하고 무식하고 먹을것만 탐내는 갈색오크들까지 나의 땅을 빼앗기
위해서 쳐들어왔지. 난 분노를 속으로 삭이면서 돌아올수 밖에 없었다네.
할수없지 않은가. 난 로드이고 로드는 부족의 안전이 최우선이야. 인간들의
커다란성을 거의 함락직전이던 난 복수를 포기하고 부족원을 지키기 위해서
내 부하들을 이끌고 돌아왔다네. 결국 반란은 진압되어고 갈색오크놈들에게
는 약간의 먹을것을 쥐어주어서 돌려보냈지. 그뒤로도 가끔 난 인간들을 사
냥하러 나간다네. 그녀의 영혼을 달래기위해서. 인간의 피. 인간의 살. 인간
의 고통. 오크속에서 자란 인간이 인간다운 삶도 꿈꿔보기전에 인간의 손에
죽임을 당한 원한. 그런것들을 달래기 위해서 난 인간을 사냥한다네.

쯧쯧. 그런점에서 자네는 참 운이 없군. 차라리 갈색오크놈들이었다면 편하
게 목숨을 끊어주었을텐데…흠흠. 시간이 많이 늦었군. 이만 가봐야겠네. 그
럼. 부디 편안한 안식을 얻을수있기를 빌어주지. 후후후.



끼이익. 커다란 철문이 열리면서 작은 몸집의 오크사내가 걸어나간다. 그가
나가면서 밝은 햇빛이 둥그런 탑의 구석을 잠시 훓고 지나갔다. 그 안에는
수십. 아니 수백은 되어보이는 벌거벗은 인간남녀가 팔다리가 묶인채 마치
도살장으로 끌려가는 가축처럼 이리저리 널려있었다. 거의 대부분의 인간들
은 탑의 네 구석에서 흘러내리는 회색연기에 취한듯 몽롱한 표정으로 허공만
을 바라볼 뿐이었다. 개중에는 약간 정신이 들어있는 인간도 있는듯 했지만
그들의 이성이 마비되는건 시간문제일뿐이다.

"웁~ 웁~ "

한 남자가 꿈틀거리면서 밖으로 걸어나가는 오크를 외치기 위해서 부르짖으
려했지만 그의 목소리는 입밖으로 나오지 못했다. 단단히 봉해둔 재갈때문이
었다. 그들이 다치거나 자해를 하면 좋지 못했기에 미리 팔다리를 묶고 환각
제와 마비제가 섞여있는 연기를 풀어둔것이다.

핏발선눈으로 벌레처럼 차가운 돌바닥을 기어서 밝은 빛을 향해 나가는 그
사내의 노력에도 불구하고 철문은 서서히 닫혔다. 사내의 눈에서 붉은색 눈
물이 흘러내렸다. 그걸 아는지 모르는지 그는 필사적으로 기었다. 하지만 그
가 철문에 도달할때쯤엔 육중해보이는 철문은 사내의 사정따위는 전혀 고려
하지않는듯이 무심하게 닫혔다.

"우으으으읍~~~~~~~~~~"

비명인지 통곡인지 모를 야릇한 소리가 탑안에 메아리 쳤지만 그안에 있던
그 누구도 그의 외침에 반응하지 않았다.



어둠을 인간의 모습으로 만들면 지금 서있는 이 사내처럼 보일것이다. 얼굴
에 주름하나 없는 깨끗한 모습이다. 하지만 그의 머리는 눈처럼 새하얀색이
었기에 이상한 모습이었다. 거기다 뾰족한 턱과 위로 찢어진 눈은 굉장히
신경질적인 표정을 지어냈고 그의 몸 주위에서 뿜어져 나오는 검붉은 사기는
그의 이미지를 더욱더 어둡고 탁하게 보이게 만들었다.

"제물은?"

"명하신대로…모아놓았습니다. 언제나처럼 보내드리겠습니다."

"물론. 역시 일처리하나는 확실하군 케르케스. 원하는게 있는가?"

"아직은 없습니다. 하지만 조만간 하나쯤 있을것 같습니다."

"그런가? 후훗. 재미있는 일이었으면 좋겠군. 그럼 난 돌아가겠네. 나머지는
자네에게 맏기지. 그분에게 영광을"

"예. 그분에게 영광을."

그 사내는 짧게 텔레포트 주문을 영창했고. 잠시 흐릿해지던 그의 모습은
케르케스의 눈앞에서 완전히 사라졌다. 케르케스는 멍하니 하늘을 바라보면
서 중얼거렸다.

"세르니아…당신의 원한을 갚을때가 왔나보구려. 참 오래 기다렸소. 이제…
조금만 있으면 되니…그때까지 참고 기다려주구려."

늙은. 그리고 현명한 케르케스의 눈에 세르니아의 웃는 얼굴이 비쳤다. 그의
얼굴 역시 희미한 미소로 약간 일그러졌다.


누구나 공감하는 바이지만 드레곤은 강력하다. 그리고 강한만큼 게으르다
마치 전래동화에 나오는 토끼와 거북이처럼. 하지만 거북이는 눈뜬 토끼를
절대로 이길수 없다. 어떤 수단을 쓴다해도 불가능하다.

- 현명한 노인. 케르케스의 저서중.
- 왕국력 410년 여름


구름한점 없는 없는 푸르른 하늘을 사이에 두고 마치 천상에 살고 있는 신
들에게 도전을 하겠다는듯이 우뚝 솟은 회색산맥. 그곳은 수많은 동식물의
낙원이며 누구도 범잡치 못할 고귀한 기상과 공포를 줄만큼 거대한 위엄을
자랑하는 곳이다. 수십개의 작은 봉우리를 사이에 끼고 있는 회색산맥은 인
간의 짧은 팔다리로는 절대 그 반도 못오를만큼 험준하고 수목이 울창한 지
대이다. 그런만큼 모험정신이 강한 인간들이 바락바락 오를만 하건만 이근처
아니 회색산맥으로 부터 수십 킬로미터 내로는 인간들이 전혀 근접하지 못한
다.

북구의 한랭지부터 남부의 뜨거운 열사. 그리고 한번 빠지면 절대 살아서
돌아오지 못한다는 늪지대까지 정복한 인간들이 수많은 자원의 보고이고.
들짐승들이 지천에 널려있으며 집을 지을때쓰는 다량의 목재를 얻을수 있는
회색산맥에 다가오지 못하는 데에는 여러가지 이유가 있지만 가장 큰 이유는
바로 드래곤들 때문이다. 여러 사학자들이 목숨을 걸고 알아낸바에 의하면
드래곤들은 무리지어 서식하는 동물들과는 틀리게 각자의 삶을 산다고 한다.

개인의 삶을 좋아하는 드래곤들이 회색산맥에 둥지를 튼 이유는 무엇일까?

이 역시 수많은 이유가 있겠지만 가장 큰 이유는 그들의 거대한 몸집을 편
히 뉘여 쉴수 있는 동굴이 흔치 않은 이유이다. 대륙에 퍼져있는 많은 산들
중에서 회색산맥을 꼽는 이유는 회색산맥이 생겨난 이유가 화산활동이 활발
해서이다. 화산활동이 활발하다는것은 많은 종유동굴을 포함한다는 뜻이고.
더불어 뜨뜻한 지열이 괴로운 일상에서 벗어난 드래곤들에게 편안함을 주기
때문이다.

그렇기에 드래곤들은 회색산맥을 선호하고 더 나은 레어를 얻기위해서 동족
간의 싸움마저도 불사할정도이다. 물론 블루드래곤이나 화이트 드래곤처럼
따뜻하다 못해 뜨거운 회색산맥을 싫어하는 드래곤들도 있지만 이들 역시
회색산맥 북쪽의 차가운 북해에서 불어오는 바람을 맞으며 살아간다. 이런저
런 조건을 고려해봐도 회색산맥만큼 드래곤들이 좋아할만한 지형은 그렇게
흔치가 않다.

하지만 어디에나 예외는 있는법. 드래곤들중에서 특이하다면 특이한. 아니
출생성분부터가 특이한 드래곤이 있다. 크레이르나스 이것이 그의 이름이다.
그는 어릴때부터 일족이 없었다. 특이한 드래곤. 아니 특별한 드래곤이라고
다른 모든 일족으로부터 경의의 대상이었다. 심지어 에인션트급의 드래곤이
라고해도 그의 앞에서는 조용히 무릎을 꿇어야 했다. 특별한 드래곤이기에.

그렇게나 특별해서일까? 그의 레어는 인간들의 왕국들을 가로지르는 갈색
산맥안에 있다. 회색산맥의 끝자락에서 시작하여 대륙의 중앙을 가로지르는
갈색산맥은 그나마 인간들에게는 도움을 주지만 드래곤들의 관점에서는 별
볼일없는 산맥이다. 드래곤들이 좋아하는 따뜻한 지열이라는것은 땅속으로
수백미터 혹은 수킬로미터는 파야 나오고 레어로 삼을만한 동굴 역시 거의
찾아보기 힘들다. 회색산맥이 20대 청년의 날카로움을 가지고 있다면 갈색
산맥은 80대 노인의 인자함을 가지고 있었다. 인간들이야 인자함을 원하겠지
만 인자함이란 편하고 지루하다. 드래곤들의 성격에는 안맞는다. 하지만 크
레이르나스에게 맞는다. 그에게 갈색산맥은 부모의 품과 같다. 물론 부모의
품이 어떤지 그 역시 잘 모른다. 난태생이니까.



"...크르르릉...크라라라라라..."

거대한 종유동굴안 육중한 몸을 뉘여놓고 마치 먹이를 물기위해 기회를 노
리는 고양이처럼 앞발을 웅크리고 배를 땅에 댄치 자고 있는 드래곤이 있다.
붉은빛으로 번쩍이는 그의 몸은 그의 배밑에 깔려있는 황금동전(그가 가장
좋아한다. 보석보다 금빛의 물체를 더 좋아한다.)위로 추욱 늘어져있다.

예상했겠지만 그의 이름은 크레이르나스. 며칠전 1732살의 생일을 보낸 인
간으로 치자면 청년의 티를 벗고 중년의 나이에 접어드는 드래곤이다. 대략
5000년의 세월을 살아가는 드래곤으로써는 꽤나 젊은축에 속했지만 그의 영
향력은 5000년을 넘어 1만년의 삶에 다가가는 에인션트 드래곤보다도 강력하
다. 물론 드래곤족에게만 통용되지만.

오랫만의 단잠에 크레이르나스는 기분이 좋았다. 꽤 오랫동안 잠을 자고
있다고 자신의 육체가 경고를 해오지만 두뇌는 그 경고를 가볍게 무시해버린
다. 이렇게 편하게 잠자는것이 얼마만인가. 툭하면 인간들이 쳐들어오고 인
간들이 몬스터라고 부르는 하등하고 지능이 낮은 생명체가 겁도 없이 기어들
어오고. 그래서 곤히 자고 있는 자신을 깨워서 얼마나 귀찮았던가. 수십년전
에 자신의 레어주위(반경 20~30km)를 초토화시키다 시피 해버려서 인지 하등
한 생명체들은 아예 접근도 하지 않는다. 가끔가다 들어오는 인간들 역시
요 근래에는 거의 찾아오지 않았다. 그가 깨어 있을때는 아예 죽여버렸고
잠들어있을때는 레어근처에 다가오면 오는 족족 죽여버렸기에 그런듯했다.

하지만 그의 평안한 시간도 오늘까지인듯했다. 잠들어있는 그의 감각에 레
어주변에 움직이는 마나의 기운을 느꼈기 때문이다. 수면을 취하고 있기에
꽤나 둔해진 감각이지만 정확하다. 100%를 자랑할정도로 절대 오판이란 있을
수 없다. 그의 이름과 명예에 직결되니까.

쿠르르릉~~~

동굴전체가 흔들렸다. 아마도 밖에서 무언가 일을 벌인듯 하다. 슬며시 그
의 왼쪽 눈꺼풀이 올라갔다. 마치 도마뱀의 그것처럼 생긴 그의 눈은 한쪽으
로 쭉 뻗어있는 레어의 입구를 향해 고정되었다.

크레이르나스의 레어는 입구가 없는것처럼 보인다. 그가 그렇게 만들었기
때문이다. 잠자기전 그는 자신의 레어 주변의 잡목과 풀들을 거의 3m에 달하
게 성장시켰다. 바로 식물거대화(Growth of Plants)마법으로 말이다. 그덕에
레어안으로 들어오는 햇볕이 차단되었지만 별로 개의치 않았다. 넓은 공터는
순식간에 빽빽한 산림이 되었다. 그것도 모잘랐는지 그는 레어 입구에 환경
환상(Hallucinatory Tirrain)마법을 걸어서 입구를 바위벽으로 만들어버렸던
것이다. 안에있는 그야 환상이라는것을 알고 자신이 걸었기에 밖을 훤히(드
래곤의 시력은 독수리보다 좋다.) 내다보지만 밖에서는 마법이라는걸 알아차
리기전에는 알수없을것이다.

밖에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 이미 잠을 자신의 머리속에서 달아난지
오래. 그덕분에 둔해져있던 청각 역시 천장에서 간간이 떨어지는 물방울 소
리가 들릴정도로 뚜렷해졌다. 귀찮다. 귀찮다. 귀찮다. 무척이나 귀찮았다.
더욱 짜증나는건 밖에 있는 인간(으로 보인다.)들이 나무숲을 무식하게 밀어
버리면서 들어오고 있다는것이다.

그 인간들은 작은 나무나 풀들은 칼로 베어버리면서 들어오고 있었다. 거기
다 언제 썼는지 주변의 나무들이 불타고 있었다. 대략 7명쯤? 대열의 중간에
있는 검은 로브의 사내가 보였다. 마나를 다루는자. 마법사이다. 별볼일없는
놈이라면 자신의 환상을 알아채지 못하겠지만 혹시나 알아차린다면 무척이나
귀찮게 될것이다. 단잠을 방해받는 심정따위는 저자들은 전혀 고려치않을테
니까 말이다.

이리저리 머리를 굴려봐도 별다른 수가 생각나지 않는다. 몸을 일으켜서 먼
저 선제공격을 한다면 승률은 있다. 아니 저들의 수준을 보건데 약간 다칠지
는 몰라도 모두 죽이는데는 별무리가 없어보인다. 느껴지는 기세가 별로 강
하지 않기 때문이다. 그런점을 잘알면서도 머뭇거리는 이유는 귀찮기 때문이
다. 오랫만의 단잠이었기 때문에 더더욱 일어서기 싫었다. 하지만 결정해야
했다. 인간들은 자신의 만들어놓은 식물방어라인(?)을 거의다 뚤고 들어왔다
시간이 없다. 그는 결정했다.

[Mallmorph(*주1)]

조용히 중얼거린 그의 말에 따라 마나가 이리저리 움직이면서 그의 몸을 감
쌌다. 곧이어 그는 마법의 힘에의해서 종유동굴내의 평범한 바위가 되었다.
약간 커다란 바위이기는 하지만 별로 개의치 않았다. 작은바위가 있으면 큰
바위도 있는법. 자연의 법칙을 누가 뭐라고 하겠는가?

"파창~"

마치 유리깨지는듯한 소리가 들려왔다. 바위로 변한 자신의 몸을 보면서 즐
거워하던 그는 눈동자만 돌려서 입구를 바라봤다. 오랫만의 빛이 눈을 약간
부시게했다. 어차피 드래곤이니 밝던 어둡던 상관이 없지만 잠잘때라면 모를
까 깨어있는 상태에서는 빛이 그리운 법이다. 그 빛사이로 인간들이 걸어들
어왔다.

조심조심 걸어들어오는 그들을 보면서 크레이르나스는 잠시 생각에 잠겼다
지금이라도 늦지않았는데. 죽여버릴까? 지금의 위치라면 브레스 한방에 전부
죽여버릴수 있을텐데. 고민했다. 약간을 더 고민했다. 하지만 참기로 했다.
우선 비를(해가쨍쨍) 피해서 들어왔을수도 있고. 다른곳을 찾아온자들일지도
모른다. 성급하게 나서기보다는 잠시 참고 기다려보기로 했다.

인간들이 다가올수록 그들의 모습이 뚜렷하게 보였다. 쇠로된 갑옷을 입은
전사가 셋, 로브를 뒤집어쓴 마법사가 하나, 가죽갑옷을 입은자들이 둘, 그
리고 전신 토르를 섬기는 사제가 하나. 사제는 그의 사제복을 유심히 살펴보
고서야 알아볼수 있었다. 인간신관들의 문양은 그들의 사제복 중앙에 위치해
있지만 작고 조잡해보여사 알아보기가 힘들다.

잔뜩 경계하고 들어왔던 인간들은 텅빈 종유동굴을 보고 약간 허탈한 표정
을 보여주었다. 당연하겠지. 드래곤이 있을줄 알고 잔뜩 긴장하고 들어왔을
테니까. 그는 조용히 생각하면서 부디 인간들이 빨리 나가버리길 빌고 또 빌
었다. 일어나기 귀찮으니까.

인간들중 오른손에는 롱소드를 왼손에는 카이트 방패를 든 사내가 왼손으로
버리를 벅벅 긁으며(그는 투구대신 모자같은것을 쓰고 있었다.) 입을 열었다

"젠장할. 이게 뭐야? 드래곤은 커녕 박쥐똥조차 없잖아!. 이봐 카를로 정말
여기가 맞는거야?"

"여기가 맞네. 밖에서 봤잖은가. 기형적으로 큰 나무들과 환경환상마법. 이
근처에서 그런 고위 마법을 쓸만한 생명체는 악룡 크레이르나스밖에 없다고"

"하지만 여기엔 아무것도 없는걸요?. 이상하잖아요."

가는톤의 목소리가 들려왔다. 아마도 여자인듯 했다. 머리위로 뒤집어쓴 두
건과 펑퍼짐한 가죽갑옷때문에 알아보기는 힘들었지만 몸의 굴곡과 목소리로
봤을때 여자인듯 했다. 여자도둑이라. 악룡이라는 오명(?)을 쓴 크레이르나
스는 자신의 충직한 인간부하를 떠올리면서 잠깐 웃었다. 하긴 인간의 수명
으로 잠든 자신의 시간을 계산해보면 이미 오래전에 땅속에 뭍혔겠지만.

"케이트. 아직 동굴끝까지 탐사한건 아니야. 우린 겨우 동굴 입구에서 조금
들어왔을뿐이라고 좀더 들어가본다음에 이야기 하는게 어때?"

"그러도록 하세나. 어차피 여기서 떠들어봐야 나올것도 없으니."

인간들은 입구에서 5m정도 떨어진곳에서 토론을 하고 있다가 그런 결론을
내린뒤 다시금 안으로 들어왔다. 점점 자신쪽으로 걸어오는 인간들을 보면서
크레이르나스는 갈등했다. 죽여버릴까? 놔둘까? 어차피 더 안쪽의 입구는
자신의 몸으로 막고 있으니 인간들은 절대 알아채지 못할것이다. 아니 거의
알아채지 못할것이다.

그럼에도 불구하고 크레이르나스는 자꾸 신경을 거슬리게 하는 인간들을 어
떻게 처리해야 할지 계속 고민했다. 죽이는것은 쉽다. 하지만 죽이려면 몸을
움직여야 한다. 그렇게된다면 또 몇년간은 잠자기위해서 몸부림 쳐야 할것이
다. 그는 드래곤 치고는 끔찍하게 불면증이 긴 드래곤중 하나니까.

크레이르나스가 고민을 하는 사이에도 인간들은 그의 곁을 지나서(다행히
못알아챘다. 그런데 누구에게 다행인것인가?) 입구에서 왼쪽으로 꺾여진 동
굴로 들어갔다. 예전에 레어를 조금 넓혀볼까 하고 파놨던 굴이었으나 귀찮
아서 그대로 방치해버린곳이다. 막혀있으니 얼마안있으면 돌아올것이다. 저
안으로 파이어볼이라도 던져버리면 깨끗하게 정리가 될텐다. 그의 머리는 쉴
새없이 돌아가고 있지만 역시나 몸은 전혀 반응도 하고 있지 않다. 인간으로
치자면 선잠을 자고 있는 상태랄까?. 그상태에서도 군중변신(Mallmorph)마법
을 쓴 자신이 대단해보일정도이다.

과연 얼마지나지 않아서 인간들은 투덜대면서 들어갔던 동굴을 빠져나왔다
아마도 드래곤의 보물이라도 얻을수 있기를 바랬겠지. 하지만 세상은 만만하
지 않다고. 크레이르나스는 그렇게 투덜거리는 인간들을 조소의 눈길로 바라
보면서 빨리 자신의 레어에서 나가길 기다렸다. 인간들의 기색으로 보아하니
그들은 얼마안있어서 밖으로 나갈듯했다. 아마도 다른 동굴을 뒤지러 다니겠
지. 그러다 내 레어주변에 살고 있는 하등생명체에게나 걸려서 죽어벼려라.
그는 간절히 소망했다. 귀찮으니까.

"괜히 시간만 낭비했군."

"흥. 카를로 당신은 여기가 맞다고 확신했잖아. 아무튼 쓸모없는 늙은이라니
까. 젠장할. 긴장했더니 온몸이 다쑤시네"

"…"

검은로브를 뒤집어쓴 마법사의 표정은 안보였지만 부들부들 떨리는 손으로
보아서 그는 크게 화가 난듯했다. 하긴 누구라도 저런 비아냥을 들으면 화를
낼테지만. 아마도 사이가 나쁜것인가?

"시온 그만하라고요. 카를로 아저씨가 실수좀 했기로 그렇게 면박을 줄수있
는거에요? 당신은 실수도 안해요?"

"그래 난 실수안해!. 하여튼 처음올때부터 알아봤어야 했어. 이런 의뢰따위
는 걷어차버려야 했는데. 확실한 증거가 있다고해서 무려 2주나 숲을 헤치면
서 걸어왔는데 있는거라고는 빈 종유동굴이라니 여행에 든 자금은 어떻게 할
거지? 물론 그에 대한 보상과 계약위반에 대한 위약금 정도는 물겠지? 노인
장?"

"시온!!"

여자 도적이 큰소리로 그를 나무랬으나 시온이라는 전사는 아예 거들떠도
안보고 콧방귀만 픽픽~ 꾸면서 무시해버렸다. 덕분에 인간들사이가 서먹서먹
해진것 같았다. 하긴 나라도 고생고생해서 들어온곳이 비어있다면 실망할거야
며칠동안 판 금광맥에서 구리하나 안나온다면 나라도 화나겠지. 암암. 크레
이르나스는 입꼬리를 살짝 올리면서 재미있는 광경을 보여주는 인간들을 쳐
다보고 있었다. 물론 인간들은 아직까지 그의 그런 모습을 알아채지 못했고.

"하여튼…시온 당신은 말이야…어라?"

케이트라는 여도적이 갑자기 말을 끊었다. 동굴벽에 기대어있거나 자리에
주저앉아있던. 그리고 말싸움을 하고 있던 인간들의 눈길이 모두 그녀에게
집중되었다. 물론 여기에 크레이르나스도 포함된다.

그녀는 허리를 숙여서 바닥에있는 무언가를 집어들었다.

"...금화군."

"금화군요."

"금화네."

모두가 의아해 하는 눈길이었다. 빈 종유동굴안에 떨어져있는 금화. 누가봐
도 이상하지 않은가?. 혹시 금원석이라면 이해가 갈수도 있다. 동굴이니까
하지만 정제되어 누렇게 빛나는 둥그런 금속쪼가리는 빈 종유동굴에서는 구
할수없는 물건이다. 자연적으로 이런모양이 만들어졌다는건 언어유희밖에 안
될테니까.

갑자기 인간들의 눈빛이 변했다. 실망스러운 표정을 짓고 있던 이들의 눈이
반짝 반짝 빛나면서 주변을 두리번거렸다. 악룡 크레이르나스가 금화를 좋아
한다는 소문은 3살박이 어린애도 아는 사실이니까. 그들중 마법사 카를로는
자신의 직업에 맞는 행동을 곧바로 취햇다.

[Detect Magic]

결국…틀렸군. 크레이르나스는 한숨을 쉬었다. 잘하면 그냥 넘어갈수도 있
었을텐데. 아쉽다는 표정이 역력했다. 경악한 표정으로 자신을 쳐다보고 있
는 카를로라는 마법사를 보면 확실했다. 더이상은 숨어있을수 없다. 그는 한
숨을 내쉬면서 마법언어를 발동시켰다.

[Magic Cancel(*주2)]

동굴안에 중후한 목소리가 울려퍼지면서 크레이르나스의 몸이 드러났다. 평
범한 바위였던 그의 몸은 곧바로 붉은빛을 내뿜는 비늘로 뒤덥힌 거대한 드
래곤이 몸으로 바뀌었다. 인간들은 당황했는지 아무말도 못하고 그저 멍하니
제자리에 서있었다.

"무슨일로 나의 단잠을 방해한건가. 인간들이여"

크레이르나스는 귀찮은 불청객을 내쫓기위해서 우선 말을 걸었다. 언어란
상호의사소통을 위한것으로 잘하면 말로 불청객들을 내보낼수 있지않을까해
서였다. 하지만 인간들은 그럴생각이 없는듯 했다. 전체의 생각을 말한것인
지는 알수없지만 전사로 보이는 인간들중 하나가 검을 뽑아들고 그의 앞에
서서 외쳤던것이다.

"사악한 악룡! 무고한 사람들을 수도없이 죽인 악룡 크레이르나스! 그대를
처단하…커허헉!"

쿠우웅. 파직~ 무언가 으깨지는 소리가 동굴안에 울려퍼졌다. 크레이르나스
는 자신의 왼손으로 가볍게 그 전사를 찍어눌렀고 그 인간전사는 마치 으깨진
토마토처럼 바위에 새겨졌다. 아마도 죽을때는 고통조차 없었을것이다. 있었
으려나? 비명은 질렀으니까.

"꺄아아악!"

"이자식!"

인간들이 분개한듯이 소리를 질러대면서 무기를 뽑아들었다. 하지만 함부로
덤벼들지는 않는걸로 봐서 약간은 노련한자들같았다. 아니면 방금 튀어나온
머저리(전투중에 소리나 질러대는건 미친짓이다.)가 멍청한것일지도. 그들의
행동이 정석이라고 할수있다.

"시끄럽군. 어디서 벌래가 앵앵거리는 소리가 들리는듯 한데? 혹시 내 발밑
에서 꿈틀대는 벌레들이 낸소린가?"

혼자 중얼거리는 크레이르나스를 분노에 찬 표정으로 쳐다보던 인간들은
급히 주변에 이리저리 솟아있는 종유석들사이로 숨었다. 정석대로군. 그는
잠깐 고개를 끄덕였다. 강한 적을 상대할때는 주변의 지형을 잘 이용할것 누
누히 강조되어오는 전투의 기본이다. 인간이 드래곤을 정면에서 상대해봐야
자살하는것 밖에 안될테니까. 크레이르나스는 고개를 꼿꼿이 들고 한명을
찍어죽여 이제는 6명이 된 인간들을 두눈으로 쫓았다. 토르의 문장을 새긴
신관복을 입은 신관은 뒤에서서 무언가 중얼거리고 있었다. 아마도 전신의
축복을 내릴생각이겠지. 그렇게 간단히 생각한 크레이르나스는 인간들중 가
장 큰 변수인 카를로라고 불리는 마법사를 찾았다. 그 마법사는 인간 전사들
뒤에서 무언가를 중얼거리고 있었다. 아마도 공격마법이겠지? 간단히 생각을
마친 크레이르나스는 주문을 방동시키기 위해서 시동어를 외쳤다.

[Feeblemind(*주3)]

"[IceStor....]커헉"

카를로라는 마법사는 마법주문을 외우다말고 그자리에 주저앉았다. 마법이
제대로 시전되었는지 그 마법사는 아무런 행동도 못하고 자리에 주저앉아서
멍한 눈으로 천장을 쳐다보고 있었다. 인간들은 마법사가 그자리에 주저앉아
혼이 나간것처럼 행동하자 전투중임에도 불구하고 당황하는 눈치였다. 하긴
그가 쓴 마법이 어떤것인지 아는이는 여기서 카를로라는 마법사뿐인데 설명
해줘야 하는 그가 저렇게 멍하니 있으니 당황스러울것이다. 거기다 강력한
전력도 잃었으니 정신적 충격은 더 컸을 것이다. 그렇다고 크레이르나스가
충격을 먹은 인간들을 기다려주거나 하는 다정한 행위는 하지않았다. 오히려
이를 기회로 삼고 행동으로 나섰지.

"멍청하고도 너무나도 나약한 인간들! 나 크레이르나스가 명령한다. 죽어라!"

그의 두껍고도 길다란 꼬리가 방패를 들고 종유석뒤로 숨는 인간전사를 노
리고 휘둘러졌다. 쿠아앙~ 종유석의 파편이되어서 사방으로 흩어지면서 그뒤
에 숨어있던 인간이 튕겨지듯이 날아가 벽에 부딪쳤다.

"크허헉~"

그 전사는 피를 흘르면서 바닥에 쓰러졌고 잠시 꿈틀댄뒤 조용해졌다. 죽지
는 않았겠고. 아마도 기절한것 같았다. 자신의 공격에 쓰러진 인간을 쳐다보
면서 흡족한 미소를 짓고 있던 크레이르나스는 눈앞에 보이는 인간의 숫자가
맞지않는다는것을 느꼈다. 쓰러진 전사하나 여도적하나. 방패를 들고 종유석
뒤에서 기회를 노리는 전사하나. 멍한 표정의 마법사 하나. 쓰러진 전사에게
다가가는 성직자하나. 그리고 으깨진 토마토(?)하나. 한명이 빈다. 그것도
도적. 크레이르나스의 머리속에서 기억이 빠르게 스쳐지나갔다. 그렇다 존재
감이 전혀없던. 있는지 조차 몰랐던 도적이 안보이는것이다.

"...."

쉬이익~ 오른쪽 눈가에 무언가가 다가왔다. 까아앙~ 눈꺼풀에 단단한 쇳덩
이가 부딪친것을 느낀 크레이르나스는 잠깐동안 놀람의 표정을 유지했다. 어
느새 인간도적하나가 그의 머리위까지 기어올라와서 눈가에 칼을 찔러넣었던
것이다. 머리까지 기어올때까지 전혀 기척이 없다니. 그는 고개를 흔들어서
머리에 달라붙어있는 인간도적을 떼어내려고 했다. 하지만 그자 역시 필사적
으로 머리에 달린 뿔들을 잡고 메달려서 쉽사리 떼어내지 못했다.

"죽어라! 도마뱀자식!"

푸아악!~ 크레이르나스는 자신의 왼발에 따끔한 고통을 느꼈다. 왼쪽눈으로
(오른쪽은 도적때문에 뜨지 못했다. 행여나 찔리기라도 하면 안되니까) 왼쪽
뒷다리를 내려다보니 어느새 다가왔는지 인간전사가 다리에 달라붙어서 칼을
쑤셔대고 있었다. 보통의 롱소드가 아닌지 비늘을 가볍게 뚫고 다리살을 헤
집고 있는 그의 롱소드덕에 크레이르나스는 오랫만에 육체의 고통을 느꼈다

"크아아아아아아아아아악!"

한순간의 방심으로 갑작스러운 열세로 변한 크레이르나스는 고개를 내저으
면서 침착하게 현상황을 분석하려고 했으나 어느새 머리에 나있는 뿔사이로
움직인 도적이 오른쪽 눈을 찌르려고해서 황급히 두눈을 감고 앞다리로 머리
를 마구 문질렀다. 드드득~ 벅벅~ 마치 강아지가 뒷다리로 가려운곳을 긁듯
이 머리를 마구 휘저었으나 그의 손에 이물질(?)은 걸리지 않았다. 어느새
등뒤로 도망간것같았다. 그동안에도 시온이라고 불렸던 인간전사는 칼을 들
고 왼쪽 뒷다리를 걸레로 만들 심산인지 마구마구 찔러대고 있었다.

"몽땅 죽어벼리겠다! 인간놈들!"

"닥치고 뒈져버려! 이 도마뱀자식아!"

"전신 토르의 명령으로 나 여기 그분의 권능을 원하노니 나와라 신의 명을
받는 종속들이여!. [Insect Plague!(*주4)]"

크레이르나스가 분노로 몸을 떨고 있을때 그로부터 꽤 떨어져있던 인간이
신성주문으로 곤충들을 불러냈다. 붕붕~ 거리며 날아드는 곤충들은 말벌들이
었다. 인간들에게야 무시못할 위협이 되겠지만 드래곤인 크레이르나스의 두
터운 비늘에는 그들의 독침따위는 전혀 물제될게 없었다. 언뜻보면 바보짓같
았지만 토르의 신관, 세례명 하우르는 다른뜻이 있었던것이다.

거대한 체구의 붉은 드래곤은 등뒤에서 팔짝팔짝 뛰어다니면서 자신의 눈과
귀(그래봐야 구멍뿐이지만)같은 약한 곳을 노리고 있는 남자도적을 잡기위해
서 분주하게 움직여야 했다. 이 놈의 도적은 상당히 노련한자였는지 자신의
두눈과 귀를 봉하려고 머리위에서 이리저리 돌아다니고 있었던것이다. 머리
를 흔들어보고 벽에다 박아보고. 온몸을 부르르 떨어봐도 떨어지지 않았다.
머리끝까지 치미는 분노에 몸을 부르르 떨고 있던 크레이르나스에게 날아온
말벌들은 그의 눈을 집중적으로 공격했다. 물론 인간들의 새끼손가락만한
말벌따위가 두터운 망막을 뚫고 홍체에 손상을 주기는 무리였지만. 눈앞에
까맣게 몰려드는 말벌들때문에 아예 눈도 뜨기 힘들었기때문이다. 제아무리
잘난 드래곤이라고 해도 눈이 안보이는 상태에서는 인간들을 상대하기가 어
려웠던것이다.

"크아아앗! 망할 인간놈들! 저주받을 토르자시이이이익!!!"

신마저 가볍게 싸잡에 욕하던 크레이르나스는 발을 쿵쿵 굴러서 집요하게
왼쪽 뒷다리의 아킬레스건을 노리고 있는 시온이라는 인간전사를 멀찌감치
떨어트렸고(물러나지 않았으면 밟혔으리라. 이것을 노렸을지도 모르지만)
몸속에 내재되어있던 자신의 힘을 개방시켰다.

"불타라!"

"크아아아아악!"

드래곤의 등뒤에서 이리저리 튀어나온 뿔들과 단단한 비늘사이에 갈고리를
달고 숨어있던 도적의 몸에 갑자기 불이 붙었다. 마법도 아니었고 신성주문
도 아니었다. 조짐이 있었던것도 아니고. 그저 명령했기에 크레이르나스의
권능이 지배하는곳에서 발현되었다. 그 도적은 갑자기 자신의 갑옷과 신발과
옷이 불타는것을 보고 그것을 벗을려고 했지만 떨어지지않게 하기위해서 치
밀하게 감아두었던 갈고리에 걸린 밧줄들은 그의 그런 행동을 둔화시켰고 곧
이어 자신의 몸에 붙을 불길을 보게되었다. 물론 고통으로 비명을 지른것은
당연!

도적은 너무나 허무하게 온몸에 불이붙은채 10m는 되어보이는 그의 등에서
동굴바닥으로 추락했다. 퍼억~ 그 도적은 자신의 몸을 횃불삼아서 불타올랐
다. 바닥에 떨어져서 어느정도 불길이 잡힌듯 했지만 권능이 깃든 불길은 그
의 몸을 야금야금 먹어치웠다. 이 육체를 모두 먹어치우기전에는 절대로 꺼
지지 않겠다는듯이!.

시온은 놀랐다. 하우르도 놀랐다. 물론 카를로는 아직도 멍청한 표정으로
허공만 주시할뿐이었다. 죽은이들은 말이없었고. 순식간에 전세가 역전되었
다. 드래곤은 분노했고 즉시 자신의 두눈을 못뜨게 막고있는 작디작은 말벌
들을 없애기위해서 입을 열었다. 말벌들이 그나마 연약한 살이 있는 그의 혀
안으로 입안으로 웽웽거리면서 몰려들었지만 그의 행동을 방해하지는 못했다
인간전사 시온도 크레이르나스의 마법을 방해하기위해서 달려들었지만 거리
가 있어서 그의 마법을 중단시키지 못했다.

[FireBall]

그의 몸집에 비하면 거의 티끌만한 작은 불덩어리가 그의 머리위에서 생겨
났고. 크레이르나스는 주저하지않고 즉시 자신의 머리에 그 불덩어리를 떨어
뜨렸다. 콰아아앙~ 반경 10m미터에 달하는 거대한 불꽃이 퍼지면서 그의 몸
주위를 감쌌다. 그 폭팔의 여파 덕분에 시온이 뒤로 주르륵 밀려났고 하우르
역시 뜨거운 공기에 직접적으로 노출되면서 곤충소환(Insect Plague)주문이
깨진걸 느꼈다. 이젠 소용도 없겠지만.

"크르르르르르~."

서서히 화염이 사그라들면서 거대한 그의 두눈이 점점 어두워지는 동굴안에
서 반짝였다. 끝장이다. 아직도 살아있는 인간들은 그렇게 느꼈다. 도저히
상대도 안될것 같던 맹수를 감금하고 있던 족쇄는 모두 파괴되었다. 그 맹수
는 이제 기지개를 펴면서 일방적인 학살을 감행할것이다. 일말의 동정도 없
이. 가차없이 살육을 감행할것이다.

"크으으으으웁~~~"

드래곤의 목이 천장쪽으로 올라가면서 주변의 공기가 그의 입속으로 빨려들
어가는게 느껴졌다. 브레스!. 시온의 머리속에 떠오른 생각이었다. 피해야한
다고 인간의 작은 두뇌는 계속적으로 경고를 울렸지만 그의 몸은 꼼짝도 못
하고 그자리에 못밖힌듯이 멈춰서있었다.

"카아아아아아아~~"

크레이르나스의 커다란 입에서 지옥의 화염과도 같은 뜨거운 불길이 마구
뿜어져나왔다. 첫번째로 시온이라는 인간전사가 불길을 뒤집어썼다. 그는 비
명도 지르지 못한채 불타버렸다. 그리고 토르의 신관역시 불길에 휩쌓였다.
멍한 표정으로 천장만 바라보고 있던 카를로는 그나마 행복했을것이다. 죽는
순간까지도 죽음의 공포에서 면제되었으니까. 영원할것만 같은 드래곤의 브
레스는 대략 20초정도가 지나자 언제그랬냐는듯이 순식간에 사라졌다. 남은
것은 아직도 불타고 있는 세구의 아니. 네구의 시체와 마차바취에 밟힌듯이
터진 토마토 같은 시체하나. 그리고 바닥에 대자로 뻗어있는 전사의 시체.
그것뿐이었다.

"...인간은 일곱. 시체는 여섯. 남은건 하나. 크흐흐흣."

그의 두눈이 매섭게 동굴안을 이리저리 훓기 시작했다. 자신의 잠을 깨운
우메하고도 멍청한 인간들을 모두 죽이지 않는다면 다시 잠들때까지 기분이
상당히 나쁠것 같기때문이었다. 대략 1분정도 그렇게 주변을 훝어보면서 찾
던 크레이르나스의 두눈이 입구쪽의 종유석에 고정되었다. 그의 커다란 몸이
쿵쿵 거리면서 입구쪽으로 움직였고 길다란 목이 자신의 점찍은 종유석의 뒤
를 돌아보기위해서 앞으로 쭈욱~ 내뻗어졌다.

"끼아아악~ 잘못했어요~ 흐윽. 죄송해요…죽을죄를 졌어요. 나쁜아이에요.
살려주세요. 살려주세요…"

여자도적은 두손으로 싹싹빌면서. 그러면서도 두다리는 입구쪽으로 가려는
듯이 바닥을 벅벅 기면서 입으로는 쉴새없이 살려달라고 빌고 있었다. 눈에
서는 묽은 눈물을 줄줄 흘리고 있었고. 콧물도 나왔는지 꽤 예쁘장한 얼굴이
많이 상해있었다.크레이르나스의 예민한 두 코에 암모니아 냄새가 나는걸로
보아서 불쌍하게도 다큰 처녀가 실례를 범한듯 했다. 물론 그 실례를 뭐라고
할 인간이 여기없기는했지만. 아마 살아난다면 그녀는 자신의 실례를 절대.
죽을때까지 잊지못할것이다.

"흐으으음"

크레이르나스는 이 작은 인간도적을 어떻게 처리할지 잠깐동안 고민했다.
물론 원칙상으로야 죽여버리면 그만이겠지만 이왕 깨어버린것. 다시 잠들려
면 꽤 고생해야 할듯했기 때문이다. 거기다 요즘 잠자는 이유가 그저 단순히
할일이 없어서가 아니던가? 그는 자신이 낼수있는한 최고로 부드러운 목소리
로 입을 열었다.

"미천하고 우메한 인간. 거기서 나와라. 살려줄테니까."

"흐윽…저…정말 살려주실거에요? 훌쩍~ 흐윽. 거짓말 아니에요? 네? 정말
이에요? 제가 나가면 화악~ 하고 흐으응. 불뿜어서 태워 죽이시려는거 아니
에요? 살려주실거에요? 흑흑흑…"

"죽이지 않는다. 내이름을 걸고 맹세하마."

마치 인자한 노인의 음성처럼 그의 목소리는 부드러웠다. 케이트는 그제서
야 눈물을 소매로 쓱쓱~ 닦고선 종유석뒤로 머리만 빼곰 내밀었다. 울어서
퉁퉁 부운 두눈과 일그러질대로 일그러진 그녀의 얼굴때문에 꽤나 우수꽝스
러운 장면이었지만 그녀도 그리고 그도 웃지않았다. 케이트는 크레이르나스
가 제자리에 꼿꼿이 서서 자신을 내려다보고 있자 약간 안심이되는지 슬며시
그의 앞에 서서 무릎을 꿇었다.

'그 잘난체 하는 드래곤 자식들은 다른건 몰라도 자신에게 경의를 표하는 자
들을 함부로 죽이지 않는다. 3일동안 쫄쫄굶은 상태라도 말이다. 하지만 주
의할점은 그건 그의 변덕이 생기기전까지만이라는게 문제지…'
"고귀하시고도 강대한 위대한 존재시어 이 미천한 인간의 청을 들어주셔서
정말로 감사드립니다."

"푸핫~"

피식~ 거리는 크레이르나스의 모습에 케이트는 당황했다. 혹시나 드래곤과
의 조우시 사용하는 행동지침 100서에 나온 내용이 틀렸는지 잠시동안 고민
했을정도로. 크레이르나스는 케이트의 당황해하는 모습에 더욱더 큰소리로
웃어제꼈다. 고개를 천장에 닿을듯 치켜들고 '크하하하핫'하고 웃는(그의 입
사이로 날카로와 보이는 수많은 이빨들과 길다란 혓바닥이 잠깐씩 보이면서
공포분위기를 조성한다.) 크레이르나스는 한참을 그렇게 웃다가 웃음을 거두
고 그녀를 내려다보며서 말했다.

"작고도 작은 그리고 그 작은머리만큼 우메한 인간주제에 꽤나 머리를 굴리
는구나. 그래. 그 생각을 내가 일어섰을때는 미처 하지못했더냐?"

"…"

위기상황(?)이 지나가자 케이트는 얼굴을 붉히는 여유로운 행동까지 해보이
면서 고개를 푹 숙였다. 다수의 인원으로 쳐들어왔을때는 악룡이라는둥하면
서 그를 욕해놓고 생명이 보장되자마자 그를 칭송하는 인간의 간사함이 떠올
라서였다.

"죄…죄송합니다. 위대하신 분을 미쳐 알아뵙지 못한 저의 무지를 꾸짖어
주십시오. 위대하신이여."

"크하하핫. 정말 인간은 재미있고도 웃기는 존재군. 좋아. 그래. 용서해주지
이것은 강한자의 권리이니까. 암."

크레이르나스는 웃으면서 말했다. 그리고 싸움의 흔적으로 엉망이된 자신의
레어를 정리하기 시작했다. 마법의 효과로 또는 그의 무지막지한 팔다리와
꼬리에 의해서 부서지고 깨진 바위의 파편들은 그의 손에 하나둘 레어밖으로
던져졌고 인간들의 시체는 그의 권능으로 불타올라 재만이 남았다. 그들의
시체가 불타오를때에 케이트는 일말의 아픔을 느꼈지만 그보다 살아났다는
기쁨이 더 컸기 때문에 양심의 가책은 마음속에 고이 묻어두었다.

한참을 치우고 닦고(거의 케이트가 했다. 드래곤의 그 큰손으로 바닥에 물
을 뿌리고 닦는 행위는 꽤 고난이도이다.)하는 일을 끝내고 나서 크레이르나
스는 편안한 자신의 보금자리인 황금의 산에 배를 깔고 누웠다(아니 엎드렸
다라는 표현이 더 나을것이다.) 긴박하게 돌아가는 전투때문에. 그리고 정신
없이 청소를 해대서 황금의 산에 눈길조차 주지못했던 케이트는 자신의 키의
몇배에 달하는 높이까지 쌓여있는 그리고 또 그녀의 작달만한 키의 10배에
해당하는 넓이로 퍼져있는 금화의 바다에 놀라움을 표시했다.(물론 그중 절
반정도는 크레이르나스가 깔고있어서 잘 안보였지만.). 입을 쩍벌리고 서있
는 그녀를 보면서 크레이르나스는 정말 인간의 존재란 알수없다고 조용히 중
얼거렸다.

"…죽을 고생을 하고도 아직 재물의 욕심이 남아있는건가?"

"그…죄송합니다. 위대한 분이시여. 제가 워낙 우둔하고 멍청하다보니…"

"후후훗. 그런 인간들의 단순함을 보면서 즐기는것도 썩 나쁘지는 않지. 카
하하하핫"

케이트의 얼굴이 새빨개졌다. 싸움의 시간은 지나가고 이제 평화(?)의 시간
이 다가와서 그런지 케이트는 그 무섭던 드래곤 크레이르나스가 옆집 할아버
지처럼 다정하고 인자한 노인으로 보였다(눈이 삔것이다.). 어찌되었던 죽을
운명을 살려준 생명의 은인(?)이니까.

"그래 우매한 인간이여. 여기는 왜 온것이지? 심심해서 놀러온것으로 보이지
는 않는군. 드래곤이라면 그럴수도 있겠지만 조그만 인간은 그렇지 않을것이
아닌가?"

"저…저희는. 아니 저…저는 돈이 필요해요! 아니 필요합니다. 그…그러니까"

횡설수설. 그녀는 당황해서인지. 아니면 갑자기 잘자고 있는 드래곤을 깨운
자들이 왜 왔는지 심문(?)하는 크레이르나스의 물음에 말을 더듬으면서 설명
하려고 애썼다. 물론 애쓴만큼의 보상은 받지 못했지만.

"뭐라고 말하는건가? 알아듣게 말하게. 안잡아먹을테니까."

크레이르나스는 안심하라는 뜻으로 말한것이었지만 케이트의 귀에는 제대로
말하지않으면 잡아먹겠다는 뜻으로 들렸다. 그녀의 얼굴이 하얗게 질렸으니
까.

"그…아∼ 죽여주십시오. 위대하분이시여. 저는 돈을 원했습니다."

"호오? 고작 금화따위에 하나뿐인 생명을 건것인가? 그리고 돈을 벌고자 했
다면…음 내기억으로는 드래곤을 상대하는것보다 훨씬 편하고 많은 돈을 벌
방법이 많은걸로 아는데?"

"그렇습니다. 위대하신분이여. 하지만 전 당장 돈이 필요했고. 많은 보수를
약속했던 제 동료…(여기서 그녀는 슬쩍 그의 눈치를 봤다.)들과 함께 사…
아니 허락도 없이 도둑질을 하려고 했습니다."

"그런것인가? 흐으음~ 왜 돈이 필요했지? 미천하고도 우매한 인간이 위대한
드래곤을 상대할정도로 절박했는가?"

케이트는 잠깐 머리를 굴려서 생각해봤다. 그렇게 절박하고 급했던가? 대답
은 '아니다' 였다. 물론 돈이 필요하고 많으면 좋았겠지만 목숨을 걸정도까
지는 아니었다. 그저…단순히 재미있는 일을 찾았던것뿐이다. 그 재미있는
일이라는게 드래곤 사냥이라는것은 2주일동안 숲에서 헤멜당시까지는 몰랐었
지만. 그저 좀 덩치가 큰 몬스터를 상대할줄 알았지 이런 무지막지한 괴물과
싸우려는 것은 아니었다. 겨우 드래곤의 레어를 발견하고 나서야 좀 큰 몬스
터의 정체가 드래곤이라는걸 알수있었고 그때가 되어서는 돌아갈수도 없었다
갈색산맥 깊숙히까지 들어와서 혼자서는 감히 밖으로 나갈 엄두도 못냈으니까
그녀가 그렇게 골똘히 생각하는동안 크레이르나스는 조금 지루했는지 손가락
으로 바닥을 톡톡(이라지만 쾅쾅~ 하는 소리가 났다.물론 그녀의 기준으로)
두들겨댔고 혼자만의 생각에 빠져있던 케이트는 황급히 정신을 차리고 입을
열었다.

"제…아니 저는 도적입니다. 그것도 꽤나 잘나가던 도적이었습니다. 길드장
의…에~ 저희 어머니이긴 했지만 아무튼 꽤나 신용을 받고 있던 도적입니다.
그러니까 몇주전에 제가 길드에 들어갔을때 스위니아 근교에 중소도시가 들
어선다는 이야기가 있어서 그곳의 길드장을 뽑는다고 했습니다. 그리고 저를
그곳의 장으로 추천했습니다. 물론 이건 저희 길드내의 이야기일뿐이어서…
저어~ 조금 재미없으신가요?"

"아니 계속하게. 하아암~"

지루해하는 기색이 역력했다. 그녀는 몸을 떨었다.

"그…그래서 저를 길드장으로 추천하는 대신 10000골드를 가져오라고 했습니
다. 그…그래서 이번 사…아니 도둑질에 동참하게 되었습니다."

"흐음~ 그러니까 너의 말은 단지 돈이 필요해서 왔다는 말이냐?"

"예!"

그녀는 죽어도 크레이르나스의 가죽을 벗기고 뼈를 뽑아서 잘게잘게 토막내
서 돈벌이에 쓸려고 왔다는 말은 못했다. 아직 살고 싶었으니까.

"그런가?. 흐으음. 좋아. 그깟 10000골드쯤이야 내주지. 대신 조건이 있다."

크레이르나스의 대답에 그녀는 깜짝 놀랬다. 살려준것만해도 대단한 일인데
(과거의 전적에 비추어볼때)거기다 덤으로 돈까지 준다니? 혹시 자신의 귀가
잘못된게 아닌가. 잘못들은게 아닌지 놀라는 그녀였다.

"저…정말이십니까?"

"그래. 드래곤은 함부로 말을 바꾸지 않는다. 네가 아직도 그 작은 가슴으로
숨쉬고 티끌만한 머리로 생각하고 있듯이말이다."

"예"

"그리고 이건 조건이다. 넌 지금부터 나의 눈과 귀가 되어라. 알다시피 난
이곳을 잘 나가지 않는다. 귀찮으니까. 하지만 세상돌아가는 이야기쯤은 들
어야될테니까. 넌 3개월에 1번씩 나에게 들려서 세상의 이야기를 해줘야 한
다. 알겠느냐?"

"예. 지엄하신 명 받들겠습니다."

드래곤이 내건 조건이라고해서 꽤나 어려울줄 알았는데 그저 세상이야기나
들려달라니 별것아니라고 생각하면서 안심했다. 하지만 잠시뒤에 갈색산맥에
있는 그의 레어까지 올려면 꽤나 고생해야 한다는점을 상기해내고선 다시 한
숨을 포옥~ 쉬었지만.

"너를 살려준 이유는 그나마 나에게 별 반항을 안했고. 또한 도적이고. 암컷
이기때문이다. 인간말로는 여자라고 하던가? 크흐흣. 예전에도 너같이 멋모
르고 찾아오는 인간들이 있었지. 죄다 죽여버리긴 했지만 개중에서 너처럼
도적업을하고 암컷인것들을 살려줬지."

"왜? 아니 어찌하여 우메한 인간들을 살려주셨는지…"

"그냥. 변덕이었다. 그리고 내가 깨어있는동안엔 심심하기도 하고해서 한번
그렇게 계약(이점을 강조했다)을 맺은뒤에는 몇십년동안은 심심치 않게 살았
으니까."

"예. 그렇다면 제가 앞으로 해야될일이 무엇입니까? 위대하신 분이여"

"간단하다. 예전의 암컷들은 길드인지 뭔지를 만든다고 꽤 떠들썩하게 일을
치뤄야 했는데 너는 돈만 있으면 된다니 더 편하겠군. 하여튼 넌 지금 인간
들의 도시로 내려가서 대륙의 정세와 왕국의 일들을 보고, 그리고 듣고 내게
와서 말해주면 된다."

"알겠습니다. 위대하신분이여. 이몸이 더이상 숨쉬지않을때까지 움직일것을
술과 도적과 사기꾼의 신 디온의 이름으로 맹세합니다."

"흐음. 인간의 맹새는 잘 믿지않지만 너의 맑은 두눈을 믿어보도록 하지."

"그럼 전 이만. 인간의 도시로…"

그녀는 몸을 일으켜서 동굴밖으로 빠져나가려고 했다. 하지만 크레이르나스
는 별로 그럴생각이 없는지 나가려는 그녀를 제재했다.

"어딜 간다고? 계약은 너의 맹새가 너의 작은 입에서 나왔을때부터 발효되는
것이다. 그러므로 넌 나와의 계약을 행해야 한다. 지금!"

"그…아…저…전 무엇을 해야하는지 모르겠는데…아니 모르겠습니다."

케이트가 몸을 비비꼬며(1초도 이곳에 더있기 싫다는것을 온몸으로 보이며)
조심스럽게 물었다. 그의 심기를 어지럽히지 않게 조용히…

"흐음. 올해가 대륙년으로 몇년이지?"

"아…저…전 역사학자가 아니라서 그런건…"

"그런가? 그렇다면 너희들이 잘하는 왕국력으로는 몇년이냐?"

"올해로 410년입니다. 위대하신 분이여"

"그렇군. 벌써 그렇게 된것인가? 그렇다면 간단하게 200년전부터 말해봐라
마지막으로 보내준 나의 눈과 귀가 죽은지 200년정도 되었으니 그때부터 하
면되겠군."

"아……"

망연자실. 케이트는 도적이다. 당연히 역사따위는 쥐뿔도 모른다. 물론 길
드의 건립시기와 어느집에 어떤 보석이 있다는 그런 중요하고도 삶의 지혜가
되는 중.요.한. 지식은 풍부했지만. 역사지식따위는 그녀의 작은 머리를 아
무리 헤집어봐도 없었던것이다. 더욱이 축축하게 젖은 가죽바지가 그녀의 심
기를 더욱더 헤집어놓았다.

이런 이상한 주종관계가 성립된지 3주. 크레이르나스는 의외로 집요하게 그
녀의 머리속에 들어있는 짧막하다 못해 거의 없다시피한 역사적 사건들을
끄집어내었다. 그동안 그녀가 받은 고생은 차라리 죽고싶은 생각이 들정도로
처절했다. 논리에 맞지않는다거나 얼렁뚱땅 넘어가려는 기색만 있어도 그녀
의 조그만 몸에 커다란 머리를 들이밀면서 물어왔으니까. 담이 작은 사람이
었다면 오래전에 심장마비로 이세상을 떠났을것이다.

하여튼 그렇게 3주동안 미약한 지식이나마 듣게된 크레이르나스는 그녀를
인간세상으로 보내주었다. 'Word of Recall'의 신성마법이 들어있는 반지 하
나와 날이 잘선 마법단검 몇개, 그리고 1만골드에 달하는 보석들, 마지막으
로 2장의 'Teleport'스크롤을 선물로 주었다. 'Teleport'스크롤은 그녀의 연
약한 몸이 갈색산맥을 헤메지 않도록 하기위한 그의 배려였다.

케이트는 스크롤을 사용해서 무사히 인간의 도시 '켈빈'으로 돌아왔다. 돌
아와서 제일먼저 한일은 뜨거운 물이 가득차있는 탕으로 뛰어든일. 3주동안
이나 암모니아 냄새가 나는(불행히도 크레이르나스는 그녀의 레어밖 출입을
금했다.) 바지를 입고 돌아다녀서 찝찝함을 금할길이 없었기 때문이다. 그뒤
그녀는 스위니아 왕국의 수도 스텔성으로 돌아가 당당히 보석을 내놓고 켈빈
의 길드장 자리를 차지했다. 이에따른 구설수가 꽤 많았지만 그녀는 크레이
르나스에 다한 말은 단 한마디도 하지 않아서 소문은 소문만으로 끝난채 사
그러들었다.

그녀가 켈빈 도적길드의 장으로 한 행동중 첫번째 행위는 바로 자신의 이름
을 고친것이다. '케이트 크레나스' 그녀가 크레이르나스에게 바치는 작은 숭
배행위같은것이었다. 케이트는 지금까지도 3달에 1번은 그의 곁에서 인간세
상에서 일어나는 일들을 이야기했고 크레이르나스는 아직 잠들지 않았다.
아마도 케이트가 수명을 다하고 '디온'의 품으로 돌아갈때까지 그의 잠은 연
기될것이다.


----------------------------------------------------------------

1) Mallmorph - 군중변신 마법으로 72m내에 있는 100명의 사람이나
사람크기의
생명체들을 나무나 돌로보이게 해준다. 효과는 시전자가 마법을 해제하거나
마법무효화 주문을 쓰기전에는 영원하다. 시전자 또는 영역권내의 생명체가
영역권을 벗어나면 그에게 적용되어있던 마법의 효과는 사라진다. 또한 사람
보다 큰 생명체는 그 크기만큼 인간의 숫자에 더해진다.(크레이르나스는 대
략 20m이고 몸집이 인간의 몇십배는 되므로 50명이상으로 친다.) 누군가가
마법의 영향권에 들어온다해도 특별히 주의하거나 마법적으로 탐지하기전에
는 마법이 걸린 상대를 알아챌수없다. 하지만 이마법 역시 환영이므로 만지
거나 환상이라는것을 알아챈다면 마법은 즉시 깨진다.

2) Magic Cancel - 지속시간이 순간이 아닌 모든 자신이 시전한 마법을 해제
한다. 단 몇몇의 주문은 역주문을 외워야지만 효과가 사라진다.

3) Feeblemind - 정신박약주문, 지능을 사용하는 모든행위를 사용할수 없게
만든다. 마법사, 엘프등 마법사용자들은 아예 마법사용이 불가능하고 지능을
떨어트려서 본능외의 행동을 사용하지 못하게 막는마법이다. 물론 대상자는
저항할수 있다.

4) Insect Plague - 곤충소환. 성직자의 마법으로 성직자의 능력에 따라 10
~100마리의 곤충들을 불러낸다. 성직자가 선한속성이라면 곤충들은 초식성의
날파리떼를 불러내지만 악한성직자라면 육식을하는 곤충들을 불러낸다. 곤충
들은 성직자의 명령에따라서 움직인다. 시간이 지나거나 불에의한 큰 피해를
입거나 성직자가 곤충에 대한 집중을 중지(자의던 타의던)할때까지 계속된다
곤충들은 6시간이상이 지나면 자연적으로 흩어진다.


----------------------------------------------------------------


인간들중 가장 강한자를 선택하라고 한다면 나는 단연 과거 영웅담에 나왔
던 수많은 영웅들을 꼽을 것이다. 하지만 인간부대중 가장 강한 부대를 꼽
으라면 저 유명했던 지크프리드의 밀집방진을 이룬 중보병대도, 유리히장
군의 드래곤라이더들도 아닌 스위니아 왕국의 국왕친위기사단인 요크나이트
들을 꼽을것이다. 이들이야말로 인간 역사상 가장 강력한 최강의 무력집단
이니…

- 스위니아 왕국 역사학자 제블란 미첼
- 왕국력 421년 1월. 왕국서고안.


요크나이트(Yok Knight)를 찬양하라!. 변방의 고블린부터 깊은 산속에 숨어
있는 투헤드 오우거까지 단칼에 악의 무리를 처단하는 국왕의 검 요크나이트
를 찬양하라! 지엄하시고 인자하신 국왕폐하에게 역심을 품는 사악한 무리들
을 몰아내는 영광스럽고도 고결한 맡은바 임무를 충실히 행하는 그들을 찬양
할지어니. 요크기사단은 젊은 혈기와 넘치는 충성심을 가진 그대들을 반갑게
맞아줄것이다. - 주 숙식제공. 월 30골드.

초라하다면 초라할수 있는 공고문이었다. 켈빈시청앞에 붙은 이 공고문은 바
람에 흩날리면서 읽어줄 사람을 찾지만 시청앞을 지나는 시민들은 앍을 가치
도 없다는듯이 무시하고 지나가버렸다.

그런 사람들사이에서 한 소녀가 낑낑거리면서 기어나왔다. 때가 꼬질꼬질하
게 낀 누더기를 걸치고 이곳저곳을 기운티가 팍팍 나는 망토를 두른 그 소녀
는 넓은 대자보에 붙어있는 공고문들 - 대부분이 형집행을 알리는 공고문이
다 - 중에서 요크나이트가 붙여놓은 공고문을 읽었다. 그리고 또 읽었다.

"이거다!"

소녀는 누가 빼앗아갈새라 그 공고문을 뜯어내고서는 가슴에 품고 폴짝~폴짞
뛰었다. 굉장히 기쁜듯이 만연에 미소를 짓고 있던 그녀는 다시금 공고문을
들고 찬찬히 읽었다.

"…젊은 혈기와 넘치는 충성심을 가진 그대들을 반갑게 맞아줄것이다. 흑~
숙식제공에 월 30골드! 마릴 메이른 이건 기회야! 어차피 가진돈도 떨어졌고
여기서 굴러봐야 창녀밖에 더되겠어? 그래 한번 해보는거야!"

마릴 메이른 16세. 꽃다운 나이에 남자들만 득시글거리는 요크나이트에 지원
하다. 후에 그녀가 회상하길 그때 차라리 다른 직업을 찾았다면 더 좋았을것
이라고했다.



켈빈에서 스위니아왕국의 수도 스텔성까지는 도보로 5일이나 걸린다. 물론
국영지에 속해있는 켈빈시였기에 도로가 잘 포장되어 있어서 그정도 걸리는
것이지만 겨우 140cm정도밖에 안되는 작은 소녀가 걸어가기에는 너무나 먼
거리이다. 마릴은 수도로 들어가는 짐마차에 숨어탔다. 거기서 소녀는 짐사
이로 들어오는 바람을 맞으며 숙식을 해결해야했다. 다행히 먹을것은 짐마차
안에 실려있어서 훔쳐먹을수 있었다. 생리현상으로 꽤 고생했지만 마부와 경
비서는 용병들의 눈을 피해 잘 처리했다.

거지 경력 5년. 소매치기 경력 3년의 화려한 경력을 가진 마릴이기에 눈치하
나는 누구보다 빠르고 정확했고 거의 동물적이라고도 할수있는 육감덕에 무
사히 4일을 보낼수 있었다.

"어이~ 여기 뭔가 있어! 이리와봐!"
"뭐야?"
"어엇? 계집애잖아?"

깜빡 잠이든 마릴은 시끄러운 소리에 놀라서 눈을 떴다. 짐마차의 천막은
어느새 벗겨졌는지 없었고 횃불을 든 용병 - 검과 갑옷을 입은자들 - 둘이
자기를 내려다보고 있는걸 본 마릴은 곧바로 짐마차에서 뛰어내렸다. 두 용
병이 마릴을 잡으려고 손을 허우적댔지만 지금까지 빠른발로 먹고 살아온 그
녀였기에 잡힐리가 없었고…

"이년이!"

오히려 화만 돋구었다. 차앙~ 횃불의 빛을 받은 롱소드가 빛났고 머리위에서
힘차게 내려쳐진 롱소드는 마릴의 가슴에 작은 상처를 남기고 바닥을 쳤다.
롱소드의 검날을 멍하니 쳐다보던 마릴은 뜨끔~하는 고통에 화들짝 놀라서
뒤도 안보고 도망쳤다.

"이 도둑년!"
"잡아! 죽여버릴테다!"

마릴은 젖먹던 힘까지 다해서 뛰었다. 어디서 그런 힘이 났는지는 모르지만
전력을 다해 뛰었기에 뒤쫓아오던 용병들의 고함소리는 점점 작아져갔고 그
만큼 가슴이 점점 쓰라려왔다.

"헉헉~"

숨이 턱까지 찬다음에야 달리기를 멈춘 마릴은 피가나는 가슴을 움켜쥐고 길
가의 풀숲으로 뛰어들었다. 다행히 초가을이라 얼어죽지는 않을거라고 판단
한 마릴은 거기서 몸을 웅크리고 잠이들었다.



다음날 아침일찍 눈을 뜬 마릴은 밤이슬로 축축하게 젖은 망토를 들고 천천
히 길을 걸어갔다. 어제의 상인무리를 다시 만날수도 있겠지만 다시 도망쳐
버리면 그만이라고 생각한 그녀였다.

"추…춥다"

가슴사이가 길게 찢어져서 아침의 찬 공기가 맨살에 닿았다. 뼈속까지 시리
도록 차갑게 얼어붙는 새벽공기는 가을이 눈앞까지 다가왔음을 알려왔다. 한
참을 걸었을까? 찢어진 옷을 망토로 대충 가린 마릴이 걸어가고 있을때 앞에
서 피내음이 풍겨왔다.

"어?. 어라? 산적에게 당한건가?"

가도중앙에 뒹굴고 있는 3대의 부서진 짐마차와 이리저리 널려져있는 짐들
그리고 그 사이사이에 쓰러져있는 사람들. 아마도 진짜 산적에게 당한것 같
은 모양이었다. 시체들 사이를 지나가던 마릴은 익숙한 얼굴을 찾아냈다.

"이자식! 어제 그놈이잖아! 개새끼 잘뒈졌다. 카악~ 퉤~"

발로 툭툭찬뒤 침을 뱉어준 그 시체는 어제 마릴에게 검을 휘두른 그 용병이
었다. 등에 검을 맞았는지 등뒤가 새빨같게 물들어있는 그 시체는 억울하다
는듯이 눈을 치켜뜨고 허공을 노려보고 있었다. 마릴이 퍽~퍽~ 하고 찰때마
다 상처부위에서는 조금씩 피가 튀겨져 나왔지만 그녀는 별상관하지 않았다.

"이씨~ 이렇게 죽어버리면 복수도 못하잖아. 음. 그래 옷이라고 벗겨입을까?"

찢어진 옷에 대한 원한이 조금 사무친듯했다. 마릴은 그용병의 옷을 벗겨입
을려고 했지만 워낙 체구가 크고 또 피에 절어서 도저히 못입을것 같다고 판
단. 주변에 널려져있는 짐을 뒤지기 시작했다. 산적들도 옷가지는 별로 돈이
되지않는다고 생각했는지 여러짐들중 옷 서너벌과 튼튼한 베낭하나를 얻을수
있었다. 거기다 용병들이 가지고 있던 돈도 약간 있어서 여비도 마련되었다.
식량은 싹싹 긁어갔는지 안보였지만 시체들 허리에 메달린 주머니속에서 육
포와 마른과일이 약간 나와서 식량걱정도 어느정도 해결했다.



다시 하루동알 걸어간뒤에야 마릴은 스텔성에 도착할수 있었다.

"드디어…도착했다! 이야~ 마릴 네가 해낸거야~"

높고 커다란 성문을 바라보면서 소녀는 기쁨을 주체못하고 뛰어다녔다. 기쁜
마음에 성문으로 달려가는 그녀를 경비병들이 제지했다.

"서라!"

두명의 경비가 창을 교차해서 입구를 막았다. 달려오던 마릴은 그들의 이런
반응에 놀라서 멈춰섰다. 그러고보니 주변에 사람이 하나도 없는게 평상시와
는 조금 틀린것 같았다. 중소도시인 켈빈에서도 성문주위에는 보따리상인들
과 장사꾼들 그리고 여행자들로 붐볐는데 수도성문 주위에 아무도 없었던것
이다.

"성으로 들어가려면 신분증을 내놔."
"젠장할 거렁뱅이군. 돈도 안되겠네."
"저~ 무슨일 있나요?"

마릴은 투덜대는 두 경비병을 올려다보면서 물었다. 두 경비중 한명이 마릴
을 위아래로 훓어보면서 말했다.

"넌 저것도 안보이냐? 거렁뱅이 꼬맹아. 하긴 글도 모르겠군. 내가 읽어줄테
니 잘 들어봐라."

경비병이 가리킨곳에는 커다란 공고문이 붙어있었다. 마릴은 읽어준다는 경
비를 무시하고 공고문앞으로 쪼르르 달려가서 그것을 또박또박 읽었다.

"어웰트국의 스파이를 잡기위해 성문통행을 규제한다."

간단히 말해 수도로 잠입해들어온 스파이를 잡기위해서 평민의 통행을 막은
것이다. 자주있는 일은 아니지만 가끔 스파이가 잡힐때마다 일어나는 연례행
사와 같은 일이기에 경비들 역시 크게 신경쓰지는 않았다. 아니 오히려 이런
때를 더 좋아했다. 월급외에도 부수입이 짭잘하게 들어왔기 때문이다. 공고
문을 다 읽은 마릴은 코퍼 5개를 꺼내서 공고문을 읽어준다고 떠벌린 경비병
에게 쥐어주면서 말했다.

"저기~ 아저씨~ 혹시 요크나이트 기사단이 어디있는지 아세요?"
"흠?. 겨우 동화 다섯개냐? 하긴 꼴을 보니 돈도없어보이긴 하지만. 좋아.
잘들어라 두번 말하지 않을테니까. 꼬마야. 저기 길보이지? 그길을 따라서
돌아가다보면 오른쪽으로 꺾여지는 작은 소로가 있을거다. 그리로 쭉~ 따라
가다보면 나올거다."
"고마워요. 아저씨~"
"이녀석! 난 28살이야!"
"네에~ 아저씨~"

아저씨라고 불린게 기분나쁜지 방방뜨는 경비병을 뒤로하고 마릴은 뛰었다.
목적지가 눈앞이었기 때문이다. 한참을 달려가던 마릴은 갑자기 멈춰서서 중
얼거렸다.

"그런데… 요크나이트면 기사단 아닌가? 여기오면서 요새나 병영같은건 못봤
는데…음…가보면 알겠지 뭐."



소녀는 요크나이트 기사단이 머물고 있다는 요새에 도착했다. 요새라고 부를
수있다면…

"헤에~ 참 가난한 기사단이네."

요새벽은 통나무도 아닌 나뭇가지를 대충 얽기설기 엮어놓은 울타리였고. 몇
채의 건물도 전부 천막이었다. 번듯한 통나무건물조차 없었다. 거기다 요새
주변에서는 오물냄새가 진동했다. 기사들은 다 어디갔는지 달랑 셔츠하나를
입고 뛰어다니는 청년 몇이 전부였다.

"점점 실망감이…정말 숙식제공에 월 30골드 맞을까?"

입구앞에서 혼자 중얼대던 마릴은 아무도 지키지않는 정문을 지나서 가장가
까운 천막으로 들어갔다. 그천막안에는 두명의 남자가 의자에 앉아서 무언가
를 이야기 하고 있었다. 천막내부도 야전침대 몇개와 둥근 원탁하나 그리고
의자몇개다 전부였다.

"저기요…"
"그러니까! 이번 임무를 맡아야 된다니까!"
"그딴 싸구려 임무따위는 필요없어!"
"하지만 지금 당장 월급줄돈도 없닪말이야!"
"그렇다고 기사단이 용병들이나 맡는 호송임무를 맡으란 말이야?"
"가난하잖아!"
"실례합니다아아앗!"

두 사내의 설전이 길어질것 같자 마릴은 큰소리로 두남자의 관심을 끌었다.

"뭐…뭐얏!?"
"침입자냐?"
"마릴 메이른 16세! 요크기사단에 가입하러 왔습니다!"
"신입이야? 야. 켈 네가 처리해"
"젠장할 왜 또 나야?"
"서류업무는 니가 하기로 했잖아"

켈이라 불린 사내는 별수없다는듯이 고개를 절래절래 흔든뒤에 손짓으로 마
릴을 불렀다.

"흐음. 체격은 별로군. 예전에 검이나 활쏴본적 있나?"
"없는데요."
"그럼 갑옷이나 방패를 사용해본적은?"
"없어요."
"용병단에서 활동한적은?"
"없어요."
"…여긴 애들 놀이터가 아니야"
"하…하지만!"

켈은 난감한 표정으로 마릴을 쳐다봤다. 아무리봐도 비리비리한 거렁뱅이로
밖에는 안보이는 마릴이기에 기사단에 별 도움이 안될것같아서였다.

"미안하지만…가입은 힘들것 같은데"
"안돼요! 여기서 쫓겨나면 갈데도 없단말이에요. 흑흑흑~"
"이봐 켈 그냥 가입시키지 그래? 신입이 안들어온지 2년이나 됐잖아"
"말도 안되는 소리! 아무리 그래도 그렇지! 이런 꼬맹이를 기사단원으로 삼
으란 말이야? 요크?"
"한번 테스트나 해보지뭐."
"하게 해주세요! 할수있어요! 잘할께요!"
"끄응…좋아 해보자. 대신 기준미달이면 가차없이 쫓아내겠다. 알았어?"
"네에!"

마릴은 기쁜듯이 천막밖으로 달려나갔다. 그뒤로 요크와 켈도 따라나갔다.
워낙에 할일이 없는 요크나이트였기에 훈련을 하던 단원들은 2년만의 신입이
라는 소리에 우르르 몰려들었다.

"그럼 우선 검술부터…누구 얘한테 목검좀 가져다줘."

단원중 하나가 커다란 천막으로 뛰어가서 목검 두개를 가져왔다. 켈은 마릴
에게 그중 하나를 던져주고 자세를 잡았다.

"자. 한번 나에게 덤벼봐."
"이야압!"

마릴은 기합과 함꼐 목검을 높이 치켜들고 켈에게 달려들었다. 하지만 양팔
을 들고 앞으로 달려드는 마릴이기에 켈에게는 너무나 허술하게 보였다. 켈
은 제자리에서 서서 마릴이 달려오기를 기다린뒤 횡으로 목검을 휘둘렀다.
따악~ 소리와 함께 마릴과 목검이 동시에 왼쪽으로 튕겨져나갔다. 퍼억~ 쿠
당탕~

"히잉~ 아퍼~"
"검술 0점. 더 볼것도 없다. 다음 창술! 누가 봉좀 가져와. 아니 활이랑 말
도 가져와. 한번에 다 시험해보자"

어설픈 몽둥이춤 추다가 엉덩이를 얻어맞고 쓰러짐. 창술 0점. 활사용법도
몰라 쏘지도 못함. 말타기 위해 기어올라가다가 낙마. 켈은 저절로 한숨이
나왔다. 그뒤에서 요크는 조용히 미소를 지으며 마릴을 쳐다보고 있었다.

"도저히 안되겠는데. 요크. 전혀 써먹을데가 없어"
"재미있잖아. 오랫만의 신입이고. 그리고…"
"그리고?"
"훗. 비밀이다."
"쳇. 재미없는놈. 좋아! 말좀 그만 괴롭히고 이리와 꼬맹이! 마지막으로 근
력이랑 순발력테스트나 해보자!"
"네에엣!"

한참 말위로 기어올라가려고 낑낑대던 마릴은 켈의 말을 듣고는 곧바로 달려
왔다. 켈은 준비해둔 흙푸대 3개를 발앞에 던지고는 말했다.

"근력테스트다. 이거 3개 지고 저기있는 말뚝을 돌아와. 이거 하나당 20kg는
되니까 무리하지는 말라고."

마릴은 아무말없이 흙푸대를 들려고했지만 소녀의 힘으로 60kg이나 되는 무
거운 물건을 들기는 힘들었다. 간신히 온힘을 다해 흙푸대하나를 어깨에 맸
지만 두발짝도 못가서 풀썩~ 하고 쓰러지고 말았다.

"신이여. 저를 시험하시는겁니까?"
"크큿~"
"망할 웃지마! 2년만의 신입이 저딴 꼬맹이라니!"
"왜? 2년만 더 키우면 쓸만할것 같은데"
"2년뒤면 요크기사단은 해산되어있을거다! 어이 누가 저 꼬맹이위에 올라탄
흙푸대좀 들어줘!"

흙푸대에 깔려서 헤롱대는 마릴을 끌고온 단원은 소녀를 켈의 발앞에 내려놓
고 관중석(?)으로 돌아갔다. 마릴의 입단테스트는 길고 지루한 하루를 즐겁
게 해주는 오락이나 다름없었다. 뒤에서서 조용히 바라만 보던 요크는 마릴
의 뺨을 툭툭 쳐서 깨웠다.

"꼬맹아 계속할수 있냐?"
"할수있습니다! 그리고 전 마릴입니다!"
"좋아. 마지막 테스트다. 켈!"
"휴우~ 알았어. 알았다고."

고개를 절래절래 흔든 켈은 목검으로 바닥에 줄을 긋고 마릴을 그 뒤에 세웠
다.

"자. 저기 말뚝 보이지? 저기까지 왕복이다. 준비~ 뛰어!"
"옜!"

마릴이 다다다~ 소리를 내면서 200m정도 떨어져있는 말뚝을 향해 뛰어갔다.
달리는것만은 자신있던 마릴이었고 또한 입단시험의 마지막이라는 생각으로
마릴은 온힘을 다해서 뛰었다.

"호오~ 발은 꽤 빠르네?"

겨우 하나건질만한 특기를 발견한 켈. 그로써도 2년동안이나 단원이 없었다
는 사실은 뼈아픈 아픔이었기에 마릴의 장점을 한가지라도 더 찾아내려고 애
쓰고 있었다. 빠른 발걸음으로 달려온 마릴을 향해 켈은 다시 명령을 내렸다

"좋아! 그런대로 빠른편이군. 그럼 이번에는 요새입구부터 저기보이는 큰 나
무까지 다섯바퀴왕복이다!"
"요새가 어디있는데요?"
"시끄럿! 기사단이 주둔하는곳! 그곳이 바로 요새다! 빨리 안달려가면 테스
트는 불합격이야!"
"네엣!"

마릴은 다시금 온힘을 다해서 요새-라곤하지만 천막촌이라는 오명을 벗어나
긴 힘들다 - 밖 언덕위에 있는 두아름은 되어보이는 고목을 향해 달려갔다.
어릴때부터 단련되어 있던 두다리는 마릴에게 엄청난 주력을 주었고 또한 깡
마른 그녀의 몸 어딘가에 숨어있던 근성과 지구력이 지금 빛나기 시작했다.

"…빠르군"
"그래. 발하나는 끝내준다."
"너보다도 빠를것 같은데?"
"시끄럿! 그보다 저애 받아들일거냐?"
"응. 재미있잖아. 후훗~"
"이자식! 장난이 아니야! 검술도 못하고 힘도 약한데다가 비리비리하기까지
한 녀석을 받아서 뭐에 써먹게?"
"음……정찰조로 쓰는건 어때?"
"……"
"거기다 단검은 조금 쓰는것 같은데? 딱 수색조 스타일이지 않아? 눈도 좋은
것같고 말이야"

켈은 어이없어 하는 표정이었다. 전혀 써먹을데가 없어보이는 거렁뱅이 꼬마
를 그런방도로 사용하려고 하는 요크가 무섭다는 생각이 들정도였던것이다.

"흠…하긴 몸도 가볍고 발도 빠르니 그쪽으로는 좋겠지만…하지만! 상대는
꼬맹이라고! 겨우 16살이야! 겉보기엔 13~4살정도밖에 안되보이는 발육부진
꼬맹이라고."
"뭐 어때? 전에 인력부족운운한게 누구였지?"
"쳇~"

둘이 잡담을 하는사이에 마릴은 벌써 4바퀴 왕복을 마치고 다섯바퀴째를 달
려가고 있었다. 거의 끝이 보이고 있었지만 영양부족에 제대로 먹지도 않고
40km를 걸어온 마릴의 몸은 굉장히 지쳐있었다. 물론 입단테스트라는 것도
그녀의 몸과 마음을 지치게 만들었음은 물론이다.마치 물속에 들어간듯이
무거운 느낌을 받던 마릴이지만 여기서 쫓겨나면 더 갈데도 없다는 생각에
마릴은 이를 악물었다. 하지만 그도 잠시 눈앞으로 고목을 지나치고나서는
더이상 걸을수없다고 몸이 비명을 질러댔다.

'조…조금만더'

정신이 몽롱해지는것을 느끼며 마릴은 눈앞이 깜깜해지는 기분이 들었다. 갑
자기 시야가 작아지면서 지면이 눈앞에 확~하고 나타났다. 마릴의 다리는 마
음과는 다르게 더이상은 못움직인다고 축~늘어져서 꿈쩍도 안했다. 입으로는
끊임없이 가쁜숨을 내쉬고 있었다.

'쉬고싶어. 더이상은…'
"……면 ……이다'
'응?'

굳게 닫혀있던 마릴의 귀가 무언가에 반응이라도 하듯이 번쩍 뜨였다.

"꼬맹이! 거기서 쓰러지면 불합격이다"

요크라고 불리었던 사내가 외친소리였다. 불합격이라는 말에 정신을 차린 마
릴은 부들부들 떨리는 팔로 간신히 상체를 일으켰다. 다리에도 경련이 일어
났지만 마릴은 이를 악물고 일어섰다.

"꼬맹아 힘내라!"
"거의 다왔어. 힘내라고 신참!"
"오~ 근성 좋은데?"
"힘내라고"

마릴의 눈에 10여명의 사내들이 울타리에 매달려서 마릴을 격려하고 있는것
이 보였다. 그리고 그 요크라는 사내 역시. 시선이 마주친 둘. 요크는 입밖
으로 내지는 않았지만 입술로 말했다. 한자한자 끊어서 말한것이다.

[불. 합. 격]
"이이이익!"

쫘악~ 소리가 났다. 마릴은 양손으로 자신의 볼을 힘껏 친것이다. 그녀의 양
볼은 금세 붉어졌지만 정작 본인은 크게 신경쓰지 않는듯 했다. 다시 발을
떼어놓는 마릴. 자기 딴에는 온힘을 다해서 뛰는것이지만 주변에서 보기에는
그저 허우적거리면서 걷는걸로 보였다. 어찌되었던 마릴은 간신히 요새(?)입
구까지 올수 있었고 도착하자마자 그자리에 주저앉아버렸다.

"히에에엑~"
"도착했다!~ 자 돈내놔! 돈!"
"체엣~"

인간이 있는곳에는 언제나 도박이 따르는 법이다. 말할힘도 없어서 축 처져
있는 마릴은 갑자기 몸이 붕뜨는것을 느꼈다. 요크가 그녀를 들어올린것이다

"축하한다. 최연소 요크나이트."
"저…정말 제가 합격한건가요?"
"물론"

그렇게 말하면서 요크는 켈을 쳐다봤고 어쩔수없다는 표정의 켈은 "쳇~"이라
고 내뱉은뒤 막사로 들어가버렸다.

자잘한 서류심사가 있은뒤 마릴은 무사히 합격했다. 2년만의 신입이라는 이
유로 마릴을 위해서 작은 막사하나가 주어졌고 마릴의 체격에 맞는 체인메일
과 숏소드가 주어졌다. 물론 그녀의 몸에 맞는 장비가 있을리가 없기에 낡고
군데군데 찌그러진 갑옷을 뜯어고쳐서 만든것이다. 그외에도 자잘한 물품들
이 주어졌지만 지쳐버린 마릴이었기에 막사안에 있는 간이 침대에 눕자마자
곧바로 잠이 들었다.



그로부터 2일이 흘렀다. 마릴은 보기보다 건강하고 밝아서 총원 23명의 요크
나이트들과 금세 친해졌고 단원들도 귀여운 남동생하나가 생긴걸로 생각하고
마릴을 귀여워해줬다. 문제가 생긴것은…

"뭐해? 꼬맹아? 안들어오냐?"
"그…그게…"

날씨는 화창. 약간 더운날이다. 오전의 훈련이 끝난뒤 요새 - 라고 켈은 끝
까지 우긴다 - 뒤에 있는 강가에서 모두 모여서 목욕을 할때 일어난것이다
첫날은 늦은 저녁이었고 다음날은 마릴의 환영식 덕분에 훈련이 없었지만 오
늘은 오전일과를 모두 마치고 점심을 먹기전에 흐르는 땀과 피로를 풀겸 가
볍게 목욕을 하는중이다. 다른 단원들은 벌써 속옷차림으로 - 개중에는 그마
저도 던져버리고 - 물속에 뛰어들었지만 마릴은 머뭇거리고 있었다. 시리도
록 차가워 보이는 강물이 마릴의 눈앞으로 흐르고 있었다. 그리고 그 안에는
켈이 뚫어져라 쳐다보고 있었고…

"음. 안들어오면…"
"에…에엑?"

분위기가 심상치 않은것을 느낀 마릴은 도망치려고 했다. 하지만 켈을 위시
한 단원들은 빨랐다. 그것도 엄청나게.

"끼아아악~"
"끌어들여!"
"으하하핫!"

음흉한 미소를 지은 단원들은 우르르 몰려가 가벼운 마릴을 번쩍 들어올리더
니 그대로 허리까지 오는 강물속으로 뛰어들었다. 풍덩~ 물보리가 크게 치면
서 마릴은 그대로 물속으로 빠졌다.

"푸아아아~ 뭐에요! 너무하잖아요! 옷도 다젖었잖아!"
"……"
"……"

두번째로 분위기가 가라앉았다. 현재의 마릴은 누더기옷은 버리고 요크나이
트에서 지급해준 헐렁한 회색튜닉을 입고 있었기 때문에 물이 흠뻑 젖은 튜
닉은 그대로 마릴의 몸매를 드러내주었다. 둘러싼 사내들의 시선을 따라내려
간 마릴은 자신의 작은 가슴 - 달라붙은 튜닉덕에 굴곡이 확실히 비쳤다 -에
멈추자…

"끼아아아아악! 변태!"

라는 소리와 함께 물속으로 들어가버렸다.

"방금 그건…여자가슴?"
"그럼 꼬맹이는 여자?"
"말도안돼!!!!!!!!!!!"
"이건 거짓말이야! 큐트한 남동생이라고 생각했는데!"
"이럴수가! 난 금단의 사랑을 생각했단말이야! 이건 사기야!"
"……"

금단의 사랑 운운한 단원은 그대로 다른 사내들에게 물고문을 받았다.



"요크! 큰일이야!"

천막의 휘장을 촤악~ 하고 밀고 들어온 켈은 젖은몸으로 황급히 입어서 물기
가 축축하게 젖은 상태로 뛰어들어왔다. 그가 허둥지둥 달려오는데도 요크는
전혀 개의치 않았다. 보기에도 골치아플것같은 전략전술학 책을 읽고있던 요
크단장은 책에서 눈을 떼고 켈을 노려보면서 말했다.

"무슨 일이야?"
"그…그게! 잘들어봐! 마릴은…마릴은…실은…"
"여자라고?"
"허억! 그걸 어떻게…"
"척보면 모르냐? 다들 둔해빠져서는…쯧. 그래서 개인 천막까지 지어준거 아
니었냐?"
"그럼 처음봤을때부터 알아봤단 말이야? 어떻게?"
"목에 결후가 없잖아. 그리고 가슴과 엉덩이도 둥그렇고. 팔목도 가느다랗잖
아."

마치 그것도 모르냐는 투의 말투였다. 하지만 마릴의 몸매는 아무리 잘봐줘
도 빼빼마른 소년의 그것을 벗어나지 못했다. 그렇기에 켈은 이런 통찰력을
지닌 요크가 무섭다는 생각이 들었다.

"하여튼…모두 모아봐"

요크의 명령이 있고 10분도 되기전에 켈과 마릴을 위시한 단원들이 연병장
- 실지로는 천막사이의 넓은 공터- 으로 모였다. 단원들이 다 모이자 요크는
마릴을 끌어다 그녀의 작은 어깨에 오른손을 올리고 말을 꺼냈다.

"다들 모였나? 하긴 1개 백인대도 안되니 금방 파악이 되는군."
"단장! 정말 꼬맹이는 여자야?"
"단장님이라고 불러! 그리고 존칭써! 여기가 용병대냐?"

분위기도 모르고 나선 장궁수 켄트는 요크의 외침에 찌그러졌다.

"뭐…다들 알거라고 생각했는데 사람보는눈이 하나도없는 머저리 천치같은
놈들뿐이라 내가 직접 알려주지. 여기 있는 꼬맹이 마릴은 여자가 맞다."
"에에엑~"
"말도안돼!"
"시끄러! 조용히 못해?"

수근대는 단원들을 일거에 침묵시킨 요크는 자기가 여자라는것을 알아챈 단
장을 놀란눈으로 올려다보는 마릴의 어깨를 톡톡 쳐준뒤에 계속 입을 열었다.

"하여튼! 마릴은 여자가 맞다. 그리고 우리 요크나이트 단원이다. 이건 변하
지않는 사실이다. 알아듣겠나?"
"하지만…전례로 볼때 요크나이트에는 여자기사는 없었는데?"

부단장직을 맡고있는 켈이 손을 들고 말했다. 스위니아 왕국에서의 여성의
지위는 그리높은 편은 아니었지만 특정분야 - 특히 예능계열 - 에서 여성들
이 진출해있었기에 여성의 사회진출이 불가능한것은 아니었다. 그러나 군사
분야에서는 전례가 드물었다. 물론 용병중에는 가끔 있었지만 대부분의 정규
군에는 여자의 자리는 없다고 표현하는게 맞을것이다.

"전례는 지금부터 만들면 돼! 그보다 지금 내가 하고 싶은말은 그런게 아니
니까 잘들어!. 마릴 이애는 내꺼다! 건들면 죽여버릴거니까 알아서해! 알았
나?"

잠시 정적.

"못알아들었어? 다시 말해줄까?"
"그…그런! 치사하다! 단장 너무해!"
"맞아! 연애의 자유는 누구에게나 있는거야!"
"시끄러워! 켈! 확실히 교육시켜!"
"저…나도 좀…연애는 본인의 의사에 맡기는게…"

요크단장은 켈을 노려봤다. '너 마저…'라는 표정으로. 하지만 생각해보면
돈도없고 가난한 기사단원과 사귈 여성이 얼마나 되겠는가. 전부 총각인 이
기사단에 여자기사가 들어왔다는것만으로도 충분한 이슈가 되고도 남을텐데
그도 모자라 단장이 홍일점을 독점한다는 소리가 나오니 불만이 없을수가 없
는것이다. 요크단장은 자신의 애검을 꺼내들었다. 스르릉~ 하는 소리를 내면
서 빠져나오는 바스타드 소드는 은빛의 검신을 내보이면서 분위기를 싸늘하
게 식게 만들었다.

"어떤 자식이던지 마릴을 건드는놈이 있으면 내가 친히 그놈이 목을 따주마
행여 밤에 숨어들생각을 하는놈이 있으면 발가벗겨서 장대에 매달아 주지"
"우~ 우~ "
"시끄럿! 해산이다! 해산해!"

어기적 거리고 불만스러운 표정으로 야유를 보내는 단원들을 발로 뻥뻥~ 차
버린뒤에 돌아선 요크단장은 그때까지 얼어있던 마릴의 양어깨를 잡았다.

"다…단장"
"쉿~"

요크는 자신을 올려다보는 작은 소녀의 양어깨를 감싸쥐고 고개를 숙여서 살
며시 자신의 입술을 작은 소녀의 입에 포갰다. 그때까지 멍하게 있던 마릴은
입술에 따뜻한 무언가가 닿은것을 깨닫고는 이것이 무엇을 의미하는지 한번
상기했다. '첫키스' 그것이었다. 마릴은 단장을 힘껏 밀어낸뒤 뒤도 안돌아
보고 자기의 천막을 향해 달려갔다.

"후우~"

한숨을 내쉬는 요크단장의 귀에 짝.짝.짝. 하는 박수소리가 들려왔다. 뒤를
돌아보니 켈이 묘한 표정을 지으면서 웃고있었다.

"멋져. 단장. 하긴 여기서 가장 강한 단장의 여자라면 아무나 함부로 못하겠
지. 좋은 생각이야. 밤에 침대속으로 쳐들어가는놈도 없을테고."
"훗. 그렇게 보였나? 미안하지만 난 진심이야."
"뭐? 정말?"
"물론. 좀 피곤한데 뒷일은 켈 네가 알아서해."
"잠…잠깐! 진심이라는 말은…단장! 대답해주고 가!"

요크나이트 단장 요크. 향년 27세. 사랑에 빠지다.



마릴 메이슨이 입단한지 정확히 30일이 지났다. 완연한 가을날씨가 요크나이
트들의 요새를 덮쳤다. 매년 있는 연례행사와 같은 일이 지금 일어나려하고
있다.

단원들은 아침훈련도 빼먹은채 분주히 움직이며 짐을 싸고 있었다. 마악 잠
에서 깨어난 마릴은 이런 기사단분위기에 놀라서 어리둥절한 표정으로 분주
히 움직이는 단원들만 보고 있었다.

"저…무슨일 있나요?"

마릴은 등에 베낭을 메고 양손가득 가죽푸대를 든채 마치 피난가는듯한 모습
의 게롤을 붇잡고 물었다. 켄트와 죽이 잘맞는 신경질적인 모습의 사내 게롤
은 바쁜걸음을 옮기다가 마릴의 질문에 멈춰서서 대답했다.

"마릴이냐? 오늘 월동준비한다고 하니까 너도 짐싸들고 나와"
"어디로 가는데요?"
"글쎄…그거야 단장이나 알껄?"

그렇게 말한뒤 게롤은 짐을 진채 뛰어가버렸고 홀로남은 마릴도 다시 천막으
로 기어들어가 짐을 챙기기 시작했다. 허리에 차기도 힘든 롱소드, 하도 닦
아대서 이젠 번쩍번쩍 빛이나는 작은 원형방패, 녹이 생기지않게 하기위해서
매일 기름칠을 해준 체인메일, 겉옷 몇벌과 속옷. 이게 다였다. 무언가를 모
으는 취미가 있는것도 아니고 또 사치를 부리는 편도 아닌 마릴이기에 짐이
라고 부를것도 없었다. 갑옷을 입고 롱소드와 원형방패를 등에 멘뒤 허리에
옷보따리를 챙긴 마릴은 다시 밖으로 나왔다.

"늦다! 마릴 빨리빨리 못하겠나?"
"네넷!"

이미 연병장에는 단원들이 2열로 모여서 서있었다. 각자 양손과 등에 짐을
한덩어리씩 메고 있어서 얼핏보기에는 꼭 피난민같은 모습이었다. 마릴은 허
둥지둥 뛰어가 후열의 맨 오른쪽에 가서 섰다.

"올해도 가을이 왔다. 가을! 그것이 오면 겨울도 조만간 찾아온다는 뜻이다.
제군들도 알겠지만 이 캠프 - 여기서 켈이 째려보며 헛기침을 했다 - 는 방
한이 충실하지 않아서 거점을 옮긴다. 우선 알베리토로 이동한뒤 거기서 겨
울을 난다. 이상 질문있나?"
"단장님. 그곳에 겨울캠프 - 켈이 째려봤다 -가 있는건가요?"

마릴의 질문에 요크단장을 제외한 다른 단원들이 킬킬거렸다.

"캠프는 무슨…여관하나 전세내고 거기서 사는거지~"
"난 여기보다 겨울캠프(?)가 더 좋아~"
"단장 1년내내 거기서 살면 안될까?"
"시끄럿! 모두 조용!"

요크단장이 손을 휘저으며 단원들을 조용히 시킨뒤 계속 말을 이었다.

"에~ 아무래도 여기보다는 그쪽이 일거리가 많을거다. 추수기도 다가왔으니
까 그걸 노린 몬스터나 산적들도 있을테고. 하여튼 이번 겨울에는 돈좀 벌어
서 우리도 천막생활에서 좀 탈피해보자."
"이야아아아아~~~"
"좋아! 챙길건 다 챙겼겠지? 그럼 출발이다. 린튼, 스미스 둘은 마차를 몰고
선도해. 그리고 마릴 넌 마차에 타고 가"
"우우~ 애인먼저 챙기기야? 단장?"
"치사하다~ 우리도 편하게 가고싶어~"
"시끄럿! 사지 멀쩡한 사내놈들의 투정따위는 안들어! 빨리빨리 안가?"
"예에~"

2마리의 짐말이 끄는 마차 두대가 먼저 앞서나갔고 그뒤로 21명의 사내들이
뒤따랐다. 켈은 최후미에서 낙오되는 단원을 보살피러 떨어져나갔고 마릴은
중장보병인 린튼이 모는 마차뒤에 타고 갔다. 요크단장은 그런 마릴의 마차
옆에서 걸어가며 가끔 잡담을 해주었다.



그뒤로 지리한 행군이 계속되었다. 근 2주동안 기사단은 하루 30km씩 진군-
이라고 부를수 있다면 - 했으며 그동안 4번의 산적 - 부업산적, 주업은 주변
농지의 농민이다 - 습격을 받았으나 떠돌이 걸인인줄 알고 시비건 상대가 정
규군 수준의 무장을 갖춘 기사단이라는걸 알아챈 산적들은 꽁무니 빠지게 도
망갔기에 싸움다운 싸움조차 해보지도 못했다. 그렇게 요크 기사단은 낮에는
행군을 하고 늦은 오후가 되면 짐을 푼뒤 훈련을 하면서 이동하였다.

캠프를 벗어난지 꼭 15일째 오후가 되는 시간에 요크기사단은 알베리토에 도
착하였다. 드넓게 펼쳐진 평원과 험준한 갈색산맥사이에 만들어진 알베리토
도시는 천연의 요새처럼 높은 성벽과 험준한 산으로 둘러쌓인 곳이었다.

"이야~ 드디어 도착한건가요? 단장님?"
"그래. 여기서부터 시작이다. 모두 준비됐나?"
"우에~"

맥빠진 대답. 당연히 2주일동안 찬바람을 맞으며 노숙을 한 단원들에게서 힘
찬 대답을 듣는다는것은 어불성설일것이다. 요크단장은 그런 단원들을 윽박
지르면서 도시안으로 들어섰다. 도시입구에서 경비병들과 약간의 실랑이가
있었지만 이쪽은 정규기사단 - 이지만 지금은 몰락한 - 이었기에 큰 문제는
안되었다. 요크단장과 켈은 20여명이 묵을만한 값싼 여관을 찾아다니느라 바
빴고 다른 단원들도 그동안의 고생을 보상받겠다는듯이 모두 뿔뿔히 흩어졌
다.

버려진 린튼과 스미스는 둘이서 자루에 담긴 럼주를 마시면서 짐을 지켰고
홀로남은 마릴은 심심함을 달래다가 결국 마차에서 뛰어내렸다. 딱히 갈데는
없었지만 오랫만에 사람들이 사는 도시에 들어왔기에 마릴의 작은가슴은 기
쁨으로 들떠있었다.

"헤에~ 여기는 켈빈보다 더 북적이네."

큰 길가에 넓게 펼처진 시장터에는 목제 2층 상가부터 바닥에 넓적한 천조각
을 펼처놓은채 잡다한 물건을 파는 상인들까지 수많은 사람들이 큰소리로 호
객행위를 했고 많은 사람들이 물건을 보기위해 북적거렸다.

마릴은 과일상에서 싱싱하다못해 푸르스름한 사과하나를 슬쩍한뒤 - 개버릇
은 쉽게 고치지 못한다 - 단검으로 껍질을 반쯤 깐뒤 한입 베어물었다.

"으~ 맛없어~ 퉷~"

아직 다 익지않아서 단맛이 약했다. 마릴은 미련없이 그사과를 던져버렸다.

툭~

지나가던 사내중 한명이 마릴이 던진 사과에 발을 맞았다. 그 사내는 등에
거대한 투핸드 소드를 찬 거한이었는데 자신에게 사과를 던진 마릴을 한번
째려봐준뒤 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다. 한대 맞는게 아닌가해서 가슴을
졸이던 마릴은 그 사내가 사라진 뒤에야 한숨을 내쉬었다.

"으헤~ 무시무시하게도 생겼네. 베에~"

혀를 쏘옥~ 내밀면서 아까의 거한에게 절대 위축된게 아니라는듯한 과장된
몸짓을 하던 마릴의 눈에 사람들 사이로 빠져나가는 소년들 무리가 보였다.
특별히 주시한것은 아니었지만 전직이 소매치기인 마릴이었기에 그 소년들이
방금 그녀의 곁을 지나간 뚱뚱한 사내의 주머니를 훔쳤고 또 도주중이라는것
을 금방 알수있었다.

"너희…"
"소매치기다!"

마릴이 그 소년들에게 한마디 하려고 할때 소매치기를 당한 뚱뚱한 사내가
당황한듯이 주변을 마구 돌아보면서 외쳐댔다. 그 소리에 놀란 마릴과 그 사
내의 눈이 마주쳤고 한손을 든채 뭐라고 말하려는 표정의 마릴을 본 그 돼지
같은 사내는 마릴에게 달려와 그녀의 멱살을 잡고 외쳐댔다.

"이 도둑놈! 너도 한패지? 내 지갑내놔!"
"컥…무…무슨…쿨럭"
"이놈! 내지갑내놓으란 말이야! 누가 치안대좀 불러줘요!"

뚱뚱한 사내는 키가작은 마릴을 자기 눈높이까지 들어올린뒤에 흔들어댔다.
정신없이 흔들리던 마릴은 도망치는게 나을거라고 생각하고 팔꿈치로 그 사
내의 콧잔등을 내리쳤다. 퍽~ 하는 소리와 함께 뚱뚱한 사내는 코를 잡고
바닥에 주저앉았다. 마릴은 허리에 차고있던 단검을 꺼내들고 소리쳤다.

"비켜!"

주변을 둥그렇게 둘러싼채 구경하던 사람들은 마릴이 단검을 꺼내들고 소리
치자 금세 길을 터주었고 그 사이로 마릴은 뛰쳐나갔다. 하지만 채 몇걸음도
가기전에 마릴은 자기 머리만한 주먹이 급격히 커지면서 눈앞으로 날아오는
것을 보았다.

마릴은 본능적으로 양팔을 들어올려 그 큰주먹을 막으려 했다. 하지만 그 주
먹은 갑자기 방향을 바꾸어서 그녀의 가슴사이로 파고들었다. 커다란 충격이
마릴의 몸을 강타했다. 마릴의 몸은 살짝 떠서 뒤로 날아갔다.

"끄으으…"

마릴은 숨이 안쉬어짐을 느꼈다. 갈비뼈가 모이는 명치를 정확히 가격당했기
에 일시적으로 폐의 운동이 멈추었다. 호흡곤란과 함께 충격이 온몸으로 퍼
졌다. 그렇게 나동그라져있을때 다시금 등에 충격이 전해졌다.

"커허어어억"

막혔던 숨통이 트이면서 공기가 급격히 유입되었고 그덕에 숨을 쉴수는 있었
지만 이번에는 고통이 밀려왔다. 등과 가슴부분에서 통증을 호소하고 있었다

"망할 도둑놈! 죽어! 죽어!"

충격으로 까맣던 주위가 다시 보이기 시작하면서 뚱뚱한 사내의 발이 눈에
들어왔다. 그 사내는 쓰러져있는 마릴을 마구 차대면서 욕을 계속 내뱉었다.
그리고 그뒤로 아까 잠깐 스쳐지나갔던 거구의 사내가 서있었다.

'저놈이다.'

본능적으로 마릴은 방금전 가슴과 등을 친 자가 저 거구의 사내라는것을 알
수있었다. 마릴의 눈동자는 쉴새없이 쏟아지는 발길질사이로 그 사내의 얼굴
을 살폈다. 그의 표정은 경멸이었다. 약자에대한 경멸. 그것이었다.

'분해. 분해. 분해.'

눈물이 났다. 억울한 감정보다는 단 한방에 쓰러져버린 약한 자신의 육체가
너무나 저주스러운 마릴이었다. 최소한 시력과 달리는것만은 누구보다 약하
지않다고 자부하였지만 여자의 육체는 남자에 비해서 너무나 나약했다. 그렇
기에 더욱더 멋진 기사들에대한 꿈을 꾸는 마릴이었지만 현실은 냉혹했다.

"도둑놈! 지갑내놔! 안그러면 지하감옥에 쳐넣을테다!"

뚱뚱한 사내는 마릴을 때리다가 지쳤는지 그녀의 머리채를 움켜잡고 억지로
세웠다. 후들후들 떨리는 발로 간신히 서있는 마릴을 쥔채 그 사내는 근처의
경비초소로 그녀를 끌고가려 했다. 그때마침 무기점에 들리려고 하던 켄트가
마릴의 얼굴을 알아보지못했더라면 정말로 마릴은 시청밖에 설치되어있는 크
립튼 요새로 끌려갔을것이다. 켄트는 즉각 되돌아서 요크단장이 있는 '행복
한꿈'이라는 여관으로 뛰어갔다.

채 3분도 되기전에 요크단장과 켈. 그리고 켄트등 7명의 기사단원들이 달려
왔다. 요크단장은 마릴을 질질 끌고가던 뚱뚱한 사내를 밀쳐내고 마릴을 안
아올렸다. 그는 피투성이가된 마릴의 모습을 보고는 분노에 잠겼다.

"무슨…일입니까? 이…아이는 제가 맡고있습니다만"

억지로 떠밀려서 다시 바닥과 엉덩이를 조우시킨 뚱뚱한 사내는 그때까지도
상황판단을 제대로 못한채 벌떡일어서서 소리쳤다.

"그 도둑놈이 내 지갑을 훔쳐갔다고! 오호라~ 네놈들도 한패냐?"
"흠. 우리 마릴이 그런짓을 할리가 없는데요. 여기 계신분들중에서 이 아이
가 소매치기하는걸 본 사람있습니까?"

요크단장의 외침에 구경하던 사람들이 술렁거렸다. 하지만 그사이에서 누구
도 마릴이 소매치기를 했다고 증언해주는 사람은 없었다. 한동안 그 모습을
보고있던 요크단장은 뚱뚱한 사내를 노려보았다. 단장뿐만 아니라 다른 단원
들도 모두 그 사내를 노려보았기에 상당히 흉흉한 기세가 감돌았다.

"즈…증인도 있다! 저기 저분이 쥐새끼같은 그놈을 잡지 않았으면 놓칠뻔했
다고!"

투핸드소드를 등에찬 거한이었다. 상반신에만 플레이트메일을 걸치고 있던
사내였는데 그는 뚱뚱한 사내가 자신을 지명하자 작게 한숨을 내쉰뒤 입을
열었다.

"저자가 소매치기라고 소리쳤고 그래서 붙잡았다. 뭐…두어대 치긴 했지만"
"그렇군요. 그럼 우리 마릴이 소매치기를 했다는 증거는 없군요. 이아이는
고아이고 이도시에 오늘 도착했기때문에 아는 사람도 없습니다만 우선 댁의
이야기를 고려해서 이아이의 몸을 뒤져보죠. 만약 지갑이 나오면 이애의 신
병은 인도하겠습니다. 다만…"

잠시 말을 끊은 요크단장은 마릴의 몸을 조심스럽게 땅에 뉘였다. 그리고 그
녀의 옷 이곳저곳을 뒤졌다. 잠시후 갈색의 작은 주머니 하나가 나왔다.

"이것 당신것입니까?"
"그…그래! 그거야! 그 지갑이 바로 내지갑이야!"

뚱보사내는 요크의 눈빛에 잠시 주춤거리다가 마릴의 몸에서 나온 주머니를
보고 자기것이라고 우겼다. 그러자 요크단장의 눈빛이 변했다. 방금전의 조
리있는 말을 하던 그가 아닌 전혀 다른 사람같은 눈이었다.

"웃기는군. 개자식. 켈 저 새끼 붙잡아"
"예. 그러죠."
"무…무슨 짓이냐!"

요크단장은 쓰러진 마릴을 안아올려 뒤에 서있는 스미스에게 마릴을 안겨주
고는 목을 뚜둑~ 꺾으면서 양팔을 붙잡힌채 바닥에 무릎꿇린채 처량한 눈빛
을 하고있는 사내에게 걸어갔다. 그리고는 그의 눈앞에 방금 마릴의 품에서
꺼낸 주머니를 보여주었다.

"이건 말이야. 내가 저 아이에게 선물한 거야. 여기 보이지? YOK라고 써져있
는 글자말이다. 알겠냐? 넌 지금 내 휘하의 단원을 아무런 이유도 없이 폭행
했다. 더이상 할말같은건 없겠지?"

요크단장은 말을 끝내자마자 왼발로 뚱뚱한 사내의 턱을 올려쳤고 그 사내의
고개가 뒤로 휙~ 하고 젖혀졌다.

"켈. 알아서 좀 밟아놔."
"그러지 단장. 끌고가자"

켈과 다른 두명의 단원들이 뚱뚱한 사내를 끌고 골목으로 사라졌다. 그들이
가자 요크단장은 예의 그 거한앞으로 걸어가서 섰다. 요크의 키도 사내들중
에서는 꽤 큰편이건만 거한앞에서는 마치 어른과 아이같았다.

"요크나이트 단장 요크라고 합니다. 뭐 정식명칭은 따로있지만. 굳이 밝힐필
요는 없겠지?"
"백야의 용병단 소속 카를 메이온이다. 이쪽에서는 대검 카를이라고 불리지"
"그렇군요. 들어봐야 별상관 없겠지만. 잘들었습니다. 카를."
"이번일은 미안하게 생각…웃"

카를은 말하던 도중 날아온 요크의 주먹에 몸을 뒤로 뺐다. 갑자기 날아온
주먹이었다. 살짝 스치기는 했으나 무시무시한 기세가 느껴지는 주먹이었다.

"이런 사과할 생각이었는데"
"댁의 주둥이를 땅바닥에 키스한뒤에 사과하시죠. 카.를.씨."
"냉정한 편인줄 알았는데. 생각외로 열혈한이군. 웃차"
"충고 고맙소. 하압"

둘의 입이 쉴새없이 떠드는 동안에도 요크의 발은 카를의 정강이와 종아리를
향해 날아들었다. 요크의 발을 슬쩍 피한 카를은 크게 뒤로 뛰었다.

"이봐. 난 별로 싸우고 싶지 않은데. 이쯤에서 그만두는게 어때?"
"그런 말은 저승가서나 하시지?"

요크는 허리에 차고있던 바스타드소드를 빼들었다. 둘의 싸움을 지켜보던 구
경꾼들은 무기가 꺼내지자 화들짝 놀라서 멀찌감치 떨어져나갔고 덕분에 검
을 휘두르기에 충분한 공간이 확보되었다. 카를은 요크의 기세가 너무 매서
워서 할수없다는듯이 등에 맨 투핸드소드를 꺼내들었다.

"이쯤해서 끝내는게 좋을것 같은데. 피를 보는건 서로 안좋지 않나?"
"피는 벌써 충분히 봤다. 계집애처럼 재잘대지말고 이쯤에서 죽어!"

선공은 요크가 먼저였다. 힘찬 도약과 함꼐 기습적으로 달려든 요크는 카를
의 가슴을 향해 양손에 쥔 바스타드소드를 찔러들어갔다. 이에 대비를 하고
있던 카를이었지만 요크의 속도가 너무 빨랐기에 제대로 반응도 못하고 가슴
을 허용했다. 카앙~ 하는 소리와 함께 두 사내가 떨어졌다. 카를의 가슴을
가리고 있던 흉갑의 일부가 볼품사납게 우그러져있었다.

"……"

서로를 노려보며 기회를 찾던 두사내중 카를이 먼저 움직였다. 투핸드소드의
긴 리치를 이용한 풀스윙이었다. 횡으로 빠르게 휘두른 검은 부우웅~ 하는
바람을 가르는 소리를 내면서 위세좋게 휘둘러졌지만 이를 막지않고 뒤로 피
한 요크였기에 공격은 허사로 돌아갔다. 이에 요크가 뒤로뛴 반동으로 다시
금 앞으로 뛰어들었다. 하지만 그보다 먼저 카를의 투핸드소드가 요크의 왼
쪽허리를 노리고 날아왔다. 그는 제자리에서 한바퀴돌면서 가속을 붙여 2연
격을 시현한것이다.

하지만 요크역시 만만치 않았다. 검이 날아드는것을 느낀 요크는 달려가던
기세그대로 바닥에 엎드렸고 카를의 검은 다시한번 빈 공간만 갈랐다. 엎어
진 상태 그대로 튕기듯 일어선 요크는 바스타드소드를 위로 치켜세워서 카를
의 목앞에 댔다.

"…졌군"
"물론. 이제 빛을 받아볼까?"
"죽일건가?"
"별로 여기서 살인하면 아무리 나라도 귀찮아져."

애검을 다시 검집으로 돌린 요크는 카를을 향해 다시 주먹을 날렸다. 이번에
는 피하지 않았기에 카를은 그 주먹을 정통으로 맞았다. 고개가 옆으로 휙~
하고 돌아갔다. 잠시 휘청이던 카를은 찢어진 입기로 흘러내리는 피를 쓰윽
닦아내면서 말했다.

"꽤 맵군. 거듭 말하지만 이번일 사과한다."
"그 사과 받아들이지."

요크단장은 미련없이 카를에게서 등을 돌린채 스미스에게 걸어갔다. 다시 마
릴을 안아든 요크단장은 그때까지도 뚱뚱한 사내를 패고있던 켈일행을 불러
들였다.

"켈. 돌아간다. 켈튼. 약초가게가서 약 사와. 붕대도 함께. 아 그리고 의사
도 불러와"
"에이~ 단장 좀더 패면 안돼? 조금만 더하면 이자식 죽일수 있는데"
"시끄럿! 장난 그만치고 돌아와. 아무래도 마릴이 걱정된단 말이야."
"애처가났네."
"맞아~ 우리도 그렇게 신경써달라고"
"시끄러웟! 징그런 사내자식들따위는 필요없다"
"우우~"

그렇게 알베리토에 도착한 요크나이트단원들은 하루를 마칠수 있었다.


요크나이트들이 무서운 이유중 하나는 그들의 생각을 읽을수 없다는데 있다.
누구도 가릴 회전에서 이들이 강을 건너 도보로 우회할줄은 전혀 예상하지
못했다. 이전투에서 어웰트국의 1만병력은 겨우 1300명의 기사단에게 쫓
겨 치욕적인 패주를 당했다.

- 스위니아 왕국 역사학자 제블란 미첼
- 왕국력 421년 2월. 왕국서고안.


마릴의 상처는 그렇게 크지 않았다. 온몸에 멍투성이가 되기는 했지만 부러
지거나 한곳은 없었기에 2~3일만 요양하면 금방 낫는다고 했던것이다. 한때
마릴의 부상으로 침체되었던 기사단이었지만 마릴이 정신을 차리고 조금씩
웃기 시작했을때부터 다시 분위기가 살아나기 시작했다.

"오늘은 가야지."
"단장 마릴은 어떻게 할거야?"
"아무래도…저몸으로는 무리겠지? 놔두고 간다"
"그렇긴 한데. 좀 아쉽네. 내 멋진 모습을 보여주고 싶었는데"
"맞아. 단장 너무 마릴만 감싸면 질투할꺼야~"
"시끄럿! 이자식들! 누누이 말하잖아! 냄새나는 사내자식들 따위는 눈꼽만큼
도 필요없어!"
"에엑~ 이럴수가~ 켈튼 나 실연당했어. 흑흑"

털보 크리올의 말이었다. 그의 말에 단원들은 온몸에 털이난 터보 크리올과
잘생긴 미남 요크단장이 서로를 꼬옥 안고 행복한 표정을 짓고있는 모습을
상상하였다.

"우욱~"
"죽여버리겠다!"
"저…단장님"

마악 요크단장에 크리올을 덮치려고 할때 마릴의 가녀린 목소리가 들려왔다.
한바탕 난리가 날뻔했던 여관 1층 홀은 다행히 사태가 진정되었다.

"아. 마릴 괜찮아? 무리하지 말고 쉬고 있어."
"아니요 괜찮아요. 그보다 이번에 출전하신다고 해서요. 저도 데려가주세요"
"이번엔 무리야. 다음번에 데려가주지. 그때까지 몸관리나 잘해"
"네. 알았어요. 저어…그리고요."
"응?"
"저…단장님 남색은 별로 안좋은거에요. 제가 살던곳에서도 그쪽으로간 오빠
들은 좋은꼴을 못봤거든요. 왠만하면 고치시는게…아~ 올라갈께요~"

마릴은 할말은 끝마치고 통통통~ 튀듯이 계단을 올라갔다. 잠시동안 홀은 정
적에 휩쌓였다.

"큭큭~ 크하하하~"
"크훕…단장 앞으로 좀 힘들것 같아~"
"하하하하~"

웃음바다가 되었다. 사내들은 배를 움켜잡고 웃어댔다. 놀림의 대상이 된 요
크단장은 엉거주춤 선자세로 얼었다.

"하하하…다…단장?"
"우아악~ 단장이 미쳤다!"
"도망가! 밖…밖으로!"

요크단장은 '죽여버리겠다'라던가. '뒈져라'같은 말을 내뱉지 않았다. 대신
어느새 꺼내들었는지 모를 바스타드 소드를 들고 도망가는 단원들을 쫓아다
녔을 뿐이다.


다음날 마릴을 제외한 요크기사단 단원들은 알베리토 북쪽에 있는 작은 마을
로 떠났다. 근방의 작은 산봉우리를 거점으로 하는 산적떼들을 소탕하기 위
해서였다.

혼자 남은 마릴은 가끔 도시를 쏘아다니거나 요크 단장이 준 책 - 어린아이
들을 위한 교육용 서적들 -을 보면서 글을 익혔다. 제법 추워진 새벽에는 요
크 기사단식 검술을 연습하면서 하루하루를 보냈다.

처음 예정은 5일이었지만 요크기사단은 그 배인 열흘이 지나도 돌아오지 않
았다. 여관주인은 한달치 선불을 미리 받아놓았기에 마릴에게 특별히 뭐라고
하지는 않았지만 열흘씩이나 비어있는 20인분의 방을 보면서 작게 중얼거렸
다. 낙천적인 마릴도 슬슬 걱정이 몰려올때쯤 그들이 돌아왔다.

"와아~ 단자아앙~"

한 두어달간 빌어먹은 몰골이 이러할까. 요크단장이하 단원들의 모습은 너무
나 처참했다. 대부분 붕대를 감고 있었고 며칠동안이나 목욕을 못했는지 꼴
이 말이아니었다. 마릴은 눈물을 글썽이며 요크단장에게 뛰어들어가 껴안았
다.

"도대체 무슨일이 있었던거죠? 왜이렇게 늦은거에요? 피? 많이 다쳤어요? 네?"
"……"
"켈…켈님은? 쇼츠오빠는?"

무거운 분위기가 여관안을 가득 메웠다. 요크단장은 마릴을 옆으로 슬쩍 민
뒤에 2층으로 올라가버렸고 단원들도 따라올라갔다. 거기서 마릴은 중상을
입고 실려올라가는 켈 부단장을 볼수 있었고 여관밖에 놓인 두개의 나무관을
보았다.

"…거짓말이야. 아니야. 아아아아아앙"

16세의 작은 소녀는 그자리에 주저앉아서 서럽게 울었다.


며칠간의 먼지와 때를 밀어버리고 다시 1층의 주점으로 돌아온 요크기사단
단원들은 각자가 시켜놓은 술을 마시면서 침묵했다. 활달한 마릴조차도 이때
만은 도저히 말을 붙여볼 용기가 안났다. 독한 에일주를 단숨에 비워버린 요
크단장은 단원들을 한번 쓰윽 둘러본뒤 말을 시작했다.

"작전은 성공이었다. 비록 쇼츠와 나렌이 죽었고 켈이 큰 부상을 입었지만
어쨌든 임무는 완수한거다. 얼굴들 펴라."
"하지만! 단장! 처음에 임무를 받을때에는 산적패거리가 무려 300명이나 된
다는것도 그리고 그놈들이 도망병이라는것도 몰랐습니다! 이건 계약위반이에
요!"
"맞습니다! 거기다 그딴 산맥이 작은 산봉우리면 켈빈에 있는 네이산은 갈색
산맥이라고 불릴겁니다!

탕! 요크단장의 주먹이 둥근 테이블을 쳤다.

"닥쳐. 사전조사도 제대로 안하고 간 우리 실수다. 거기다 우리가 전멸하지
않고 살아서 여기까지 올수 있었던것도 백야의 용병단이 있었기 때문이다."
"겨우 용병들에게 목숨을 구걸하다니…"
"망할! 제기라알!"
"겨우 용병단따위라 미안하군…"

요크 기사단의 살벌한 기세 때문에 텅비었던 주점안으로 수십명의 사내들이
들어섰다. 그중에는 카를이라 불리던 거구의 사내도 있었다.

"이래뵈도 북부에서는 꽤 날리던 몸인데…"
"시비걸러 온건가?"

주점의 분위기가 급격히 변했다. 당장이라도 칼부림이 일어날만큼…마릴은
어느새 자신의 손을 꼭 잡고 있는 요크단장을 보면서 걱정스러운 표정을 지
었다.

"아니. 그런건 아니야. 원래 말투가 이래서 오해를 많이 받는편이지. 기분
나빴다면 사과하겠네"
"그럼 무슨 용건이지? 보다시피 나나 내 단원들은 별로 기분이 좋지않아."
"우선 고맙다고 해야겠군. 당신네 기사단원들이 산적들의 배후를 급습해준
덕분에 우리가 정면을 뚫었으니까. 생각보다 피해도 적었고."
"그쪽은 30여명정도가 당한걸로 아는데? 죽은자만 20명이 넘지 않나?"
"뭐…그놈들이야 여기서 모집한 얼치기들이니까. 용병단 전력은 별로 큰 타
격을 받지않았고 말이야. 세배나 되는 전력을 물리쳤으니까 우리의 주가도
오를거야."
"……형재같이 지내던 동료를 둘이나 잃었다. 꺼져"

더이상 할말이 없다는듯이 요크단장은 카를에게서 눈을 돌렸다. 단장이 외면
하자 다른 단원들도 용병들을 노려보다가 다시 술을 들었다. 마릴은 걱정스
러운 표정으로 두 무리를 바라보면서 어쩔줄 몰라했고 이런 기사단의 모습에
몇몇 용병들이 분노해서 달려들려고 했지만 카를이 제지했다.

"제안이 있다. 우리 모두를 당신네 기사단에 들게해다오."
"뭐?"

전혀 예상치 못했던 말에 요크단장은 약간 놀란모습이었다.

"요크라고 했던가? 당신의 전략은 정확했고 적절했지. 불행히도 적의 전력을
확실히 파악하지는 못했지만. 그래도 대단해. 능숙한 사냥꾼조차도 길을 헤
멘다는 적산을 우회해서 산적들의 배후를 친점. 거기다 위험해지자 바로 산
속으로 후퇴하는 결단력등. 난 용병이야. 이시대의 용병이라면 더 생존확률
이 높은쪽에 걸겠지. 죽으면 모든게 끝이니까."
"……좋아. 입단테스트는 일주일후에 한다. 불만없겠지?"
"단장!"
"말도 안돼요! 겨우 용병나부랭이들을…"
"모두 입닥쳐! 단장은 나야!"

요크기사단 단원들의 불만어린 목소리를 잠재운 요크단장은 카를과 그뒤에
서있는 용병들을 쳐다보며 말했다.

"입단하는걸 말리지는 않겠지만 우린 용병이 아닌 기사단이다. 그점 명심하
도록. 테스트에서 탈락된자는 받지 않는다."
"좋아. 그럼 용건이 끝났으니 우린 돌아가자."

카를이 나가고 용병들이 썰물빠지듯이 주점을 나가자 단원들이 불만이 터져
나오기 시작했다. 그도 그럴것이 같이 고용되었던 용병들이 조금만 일찍 산
적들의 정면을 뚫고 그들을 몰아붙였으면 사망자는 나오지 않았을것이기 때
문이다.

"전 반대입니다. 우린 기사단이에요! 용병이 아니란말입니다."
"전통있는 기사단에 용병이라니…말도 안됩니다!"
"전례에도 없는일이에요."
"너희들의 자부심은 안다. 하지만 우린 몰락한 기사단이야. 부정하고싶겠지
만 이건 현실이다. 겨우 20명도 안되는 그것도 반쪽 기사단을 써줄 영주는
어디에도 없어. 우선은 전력을 모은다. 불만은 많겠지만 나를 따라주기를 너
희들에게 부탁하겠다. 나의 친우들이자 동지들인 그대들이야말로 내 삶의 지
주나 마찬가지야. 부디 나를 따라주기를 바란다."

요크 단장이 고개를 숙였다. 이런 모습은 단한차례도 보여주지 않았던 단장
이기에 단원들은 당황했다. 도도하고 고고한 굽힐줄 모르는 사자같은 단장의
모습은 사라졌다. 고개를 숙인채 묵묵히 말을 듣고있던 게를이 입을 열었다.

"왜 일주일 뒤인겁니까? 단장."
"그건…쇼츠와 나렌의 장례식을 해야하니까."
"단장…"
"다른 이유는 없습니까?"
"없다."
"알겠습니다. 십인장 게를 폰 하이만 단장님의 의견을 따르겠습니다. 자 다
들 가서 쉬어라. 믹과 린츠는 피곤하겠지만 약초와 의사를 불러와 다친녀석
들도 많으니까 충분히 사와라. 켈 부단장님이 부상중이니까 앞으로 부단장님
이 회복될때까지 내가 임시 부단장직을 맡겠다. 불만없겠지?"

단원들은 시무룩한 표정으로 각자의 방으로 돌아갔다. 마릴 역시 슬쩍 일어
서서 자신의 방으로 가려고했다. 하지만 요크 단장이 잡고있는 손때문에 이
러지도 저러지도 못하고 안절부절하던 마릴은 갑자기 단장이 자신을 껴안자
깜짝 놀랐다.

"저……"
"잠깐만…잠깐이면되."

마릴의 얇은 셔츠가 조금씩 젖어들었다. 얼마나 그러고 있었을까. 고개를 마
릴의 어깨에 파묻은채 울고있던 요크단장이 갑자기 그녀를 밀치고 일어섰다.

"아……"
"미안. 약한모습을 보였군. 그래도 너의 향기를 맡고있으니까 조금은 진정이
되던데. 역시 여자는 여자인가보네. 훗"
"놀리지 마세요. 저도 여자이고 싶지않단말이에요. 소매치기 계집이 얼마나
힘든줄알아요? 나도 남자였으면 좋았을걸."
"전에 네가 말하지 않았던가? 남색은 안좋다고…"
"그…그건. 몰라욧!"
"훗."
"그런데…제가 남자였어도 절 사랑했을거에요?"
"글쎄…아마도 그랬을거야. 난 잘빠지지는 않지만 한번 빠지면 주변을 돌아
볼 여유같은건 없으니까."
"왠지…그말을 들으니까 기분은 좋네요. 후훗~"

얼마전까지만해도 거렁뱅이 소녀가 요크단장의 눈에 너무나도 아름답게 비쳤
다. 자신도 모르게 손을 뻗어 소녀의 뺨을 쓰다듬은 요크단장은 마릴이 눈을
감고 있다는걸 알아챘다. 다른손으로 마릴의 목을 휘감은뒤 살며서 얼굴을
맞댄 요크단장은 마음속에서 외치는 욕구를 실행했다.

"읍~"

입속으로 혀가 들어오는걸 느낀 마릴이 놀라서 눈을 번쩍 뜨고 몸부림을 쳤
지만 요크단장은 요지부동이었다. 잠시 반항하던 마릴의 눈이 다시 서서히
감겼다. 긴 입마춤을 끝내고 둘이 서로 떨어지자 홍조를 띈 마릴이 조그맣게
말했다.

"……바람둥이"
"응?"
"몰라요! 미워!"
"흠…첫키스도 아니잖아?"
"이익!"

마릴이 벌떡 일어나 작은 주먹으로 요크단장에게 휘둘렀지만 명색이 기사단
단장이라는 이가 소녀의 주먹을 맞을정도로 굼뜨지는 않았다. 크게 휘두른
마릴의 주먹은 금세 남자의 손에 잡혔고 손목을 잡고 끌어당기는 힘에 오히
려 품에 안기는 형상이 되어버렸다.

"…놔줘요."
"너는…참 따뜻하구나."
"아파요. 나줘요."
"미안. 오늘따라 내 감정이 잘 조절이 안돼. 단원을 둘이나 잃은데다가 가장
친한 친구는 지금 사경을 헤메고 있는데…뭐하는짓인지."

마릴의 작은 가슴이 마구 뛰었다. 쿵쾅거리는 심장소리가 들릴새라 풀려나자
마자 뒤돌아선 마릴은 도망가지도 않고 그렇다고 자리에 앉지도 않은채 잠시
서있었다. 그런 마릴의 뒷모습을 바라보던 요크단장은 작은 새같은 그녀를
껴안고 싶다는 충동에 휩쌓였다.

"오늘…같이자면 안될까?"
"바보! 멍청이!"
"역시 안되나?"

잠깐동안의 분홍빛 망상에 젖어있던 마릴은 요크단장의 말에 제정신을 차리
고는 2층으로 향하는 계단으로 뛰어갔다. 계단을 반쯤 올라갔을때 마릴이 요
크단장을 바라보며 작게 말했다.

"문…열어둘께요. 이상한짓 하면 바로 쫓아낼거니까 알아서해요. 흥!"

도도하게 콧방귀를 뀐 마릴은 빠르게 계단을 올라갔다. 혼자남은 요크단장은
무엇이 그리 우스운지 혼자서 킥킥대었다. 하지만 그의 눈은 그 어느때보다
도 날카롭게 빛나고 있었다.



마릴이 입단하고 겨울이 세번 지나갔다. 그간 여러가지 사건이 있었지만 그
중에서 가장 기쁜일을 꼽으라면 마릴 자신이 견습기사 딱지를 떼고 정기사로
임명받은일 일것이다.

전통적으로 기사서임을 내릴수 있는것은 백작이상의 귀족 - 그것도 토지를
가지고 있는 유력한 영주들 또는 고위 귀족들 -이지만 요크기사단은 요크단
장이 모든 서임을 대신했다.

이제 19세의 나이가된 마릴은 3년동안 키가 25cm나 커서 또래의 여자들보다
몇센티는 컸다. 거기다 말라깽이같던 몸은 3끼를 꼬박꼬박 챙겨먹고 하루도
빠짐없이 훈련에 임했기에 누가봐도 건강미인이라는 말을 할정도로 아름다운
모습이 되었다. 단지 그녀의 고민이 있다면…

"가슴이 또 커져버렸네. 우웅"
"왜? 가슴이 크면 좋잖아. 안그래?"
"꺅! 요크! 옷갈아입을때는 들어오지 말라고 했잖아욧!"
"훗~ 나의 부인님 뭘 그렇게 놀라시나. 하루이틀 본 사이도 아닌데."
"싫어! 나갓! 안나가면 패줄테얏!"
"오오~ 가슴뿐만 아니라 엉덩이도 꽤 튼실해졌…크헉~"

마릴의 외침에도 나갈생각은 않고 여인의 나체를 감상하던 요크단장은 분노
한 마릴이 던진 철제 건틀렛에 얼굴을 얻어맞고 그대로 뒤로 나자빠졌다.

"숙녀의 침실에 맘대로 쳐들어온 벌이에욧"

마릴은 그렇게 외치고는 급히 옷을 입었다. 간편한 실내복으로 갈아입을때까
지도 요크단장이 일어나지 않자 슬슬 걱정이된 마릴이 누운채 눈을 감고있는
요크단장에게 슬쩍 다가갔다.

"괜찮아요? 요크? 괜찮은거죠? 네? 눈좀 떠봐요. 아앗~"

주저앉아서 요크단장을 흔들던 마릴은 그가 갑자기 손을 뻗어서 자신을 끌어
당기자 별 반항도 못하고 풀썩 주저앉아 안기고 말았다.

"잡았다. 넌 언제나 당하는구나. 바보같다는 생각 안들어?"
"정말! 걱정했단말이에요!"
"후훗~."

넓은 방한가운데 누운 사내와 그의 팔을 베고 누운 소녀라고 부르기엔 너무
나도 커버린 여인은 서로의 체온을 느끼면서 아무말도 없이 누워있었다. 따
뜻한 봄날의 햇살이 두연인의 몸을 비추었고 이름모를 새들의 지저귐이 창밖
을 통해서 들려왔다.

"마릴…나 궁으로 돌아갈지도 몰라."
"네? 그거…정말인가요? 그럼 단장직은요? 우릴 버리는건 아니죠?"
"미안. 지금은 명확한게 없어. 나중에 말해줄꼐."
"요크 바보!"

놓아주지 않으려고 꼭 안는 팔을 뿌리친 마릴은 벌떡 일어서서 방을 나가버
렸다. 그런 그녀의 뒷모습을 바라보던 요크단장은 몸을 돌려서 창밖을 내다
보았다. 저멀리 커다란 왕궁이 눈에들어왔다.

"드디어 돌아왔다. 저주스러운 스위니아여. 넌…아니 너희들은 언제까지 나
를 붙잡아둘 생각이지? 제기랄. 후후"



그랬다. 3년이란 시간동안 마릴의 몸만 큰것이 아니라 요크기사단 역시도 크
게 성장했다. 백야의 용병단원들을 끌어들인 요크단장은 주변영지를 돌면서
영주들의 골치를 썩이는 산적들과 몬스터무리를 차례차례 격파해나갔고 기사
단의 위명을 키워나갔다. 채 1년도 되기전에 요크기사단은 스위니아 왕국의
북부지역에서 모르는 이가 없을정도로 유명해졌고 능력만 되면 신분을 가리
지않고 입단시키는 요크단장의 철칙 덕분에 금세 수백명의 군세를 거느린 중
급의 기사단으로 성장하게 된것이다.

거기다 연례행사로 가을만 되면 남하하는 수백의 오크약탈자들을 훌륭히 물
리친 덕에 조금 이름날리는 용병무리정도로 치부되었던 요크기사단은 귀족들
이 큰 관심을 끌정도로 성장하였다. 그리고 평소 친분이 두터웠던 귀족들의
추천으로 중앙의 국왕군으로 편입된 요크기사단은 현재는 정전중인 어웰트국
과의 국지전에서 큰 공을 세웠다.

스위니아 왕국 동부의 갈색산맥을 넘어 남하한 1만의 어웰트국의 대군에 맞
서 요크단장은 깊은 산세를 자랑하는 갈색산맥에 단원들을 풀어서 어웰트국
의 보급부대를 약탈하였고 요크단장의 명으로 동부지역의 식량과 주민들을
거점요새와 성으로 이주시킨탓에 현지약탈로 식량을 조달하지 못한 어웰트군
은 결국 세개의 부대로 나뉘어 요크기사단을 추격하였다.

하지만 추격해오는 적의 부대중 가장 수가 적은 한무리를 1500명의 기마병들
로 격파해버렸다. 후에 가릴 회전이라고 불리는 이 전투는 갈색산맥의 한뿌
리를 타고 스위니아 왕국이 동부에 터를 잡은 가릴 산맥의 험한 협곡에서 이
루어진 전투였다. 요크단장은 500명의 별동대에게 말을 버리고 어웰트군이
주둔한 넬강을 멀리 우회하여 건넌뒤 적진 후방에서 공격하게 하고 당황한
어웰트군을 남은 1000명의 주력군으로 정면돌파를 시도 허둥대는 적을 격파
했다. 이 전투로 어웰트국은 주요 귀족 두명이 포로로 잡히고 1000여명이 사
망하고 500여명이 포로로 잡히는 치욕적인 패배를 맛봐야 했다. 가릴 회전에
서 도망친 병력과 남은 두개 군단은 요크나이트들이 벌어준 시간동안 중앙에
서 진군해온 국왕군과 격돌. 크게 패해 갈색산맥을 넘어 도주했다.

이로써 전투력뿐만 아니라 전술적으로도 큰 위용을 자랑하게된 요크기사단은
국왕이 친히 수도방위기사단으로 봉할정도로 커다란 위업을 남겼다.

3년이 지난 지금은 수도 스텔성에서 겨우 1km떨어진 마릴 - 요크단장이 모두
의 반대에도 무릎쓰고 명명한 -요새에 주둔한 수도방위단이 된것이다. 정기
사 500여명에 견습기사와 사병을 합쳐 2000여명이나 되는 거대한 무력집단으
로 탈바꿈하게 된것이다.



속으로 수십번이나 요크단장을 욕하면서 뛰어가던 마릴은 길다란 복도에서
아는 얼굴을 만나자 활짝 웃었다.

"케엘~"
"여어~ 우리 여기사님~ 그간 건강하셨나?"
"물론이죠! 참 켈 갔던일은?"
"깔끔하게 처리하고 왔지. 좀 찜찜한일이었지만…"
"하긴 주민 폭동이었으니까. 많이죽었겠죠?"
"응. 꽤 죽었어. 워낙 크게 일어난 폭동이라서 말이야. 영주군은 완전 전멸
했고 영주 자신도 참수당했더라고. 뭐 그래도 제대로 훈련조차 받지 않은
민병대쯤이야 별것아니지."
"전 그쪽을 말한게 아닌데…하여간 무사히 돌아와서 기뻐요"
"그래 그간 별일 없었나? 꼬마숙녀님?"
"칫. 나도 이제 다 컸다고요. 그렇게 부르지 말아주셨으면 좋겠네요. 베에~"

마릴이 혀를 쏘옥~ 내밀면서 말하자 그것보라는듯이 켈 부단장이 손으로 가
리키면서 말했다.

"그것보라고 어여쁜 숙녀님꼐서는 그런 경망스러운 몸짓은 안한다는거 몰라?"
"흥~ 전 기사라고요. 뭐. 참 소식 들었어요? 요크가…아니 단장님이 왕궁으
로 들어간다고 해요. 정말…일까요?"
"흠…그런말을 했어? 하긴 궁내부에서도 요크를 가만히 두지는 않겠지. 현
국왕은 너무 늙었고 자식들은 야심을 품고 있으니까."
"전…안갔으면 좋겠어요. 요크가…아니 단장이 왕궁으로 들어가면 다시는 돌
아오지 않을거 같아서…"
"걱정마. 그놈이 궁에서 뭉기적대면 내가 귀를 잡고 끌고와줄테니까"
"헤헤~"

성숙한 여인의 체취를 물씬 풍기는 마릴은 기쁜듯이 켈을 안았다. 마치 친오
빠처럼 자기를 도와주고 위해주는 켈이 너무나 좋아서였다.

"고마워요. 나중에 한턱낼께요. 그럼. 훈련장에서 봐요~ "
"아…그래"

마릴이 달려가는 모습을 바라보던 켈은 조용히 중얼거렸다.

"이젠…다 커버렸군. 예전의 말라깽이 꼬맹이가 아니니…쳇. 역시 아깝단 말
이야. 요크녀석이 독점만 하지않았더라면…어디 그자식 상판이나 보러갈까"



작은 방안. 별다른 장식도 없는 돌벽이 사방을 막고있고 환기를 위해 뚤린
단하나의 작은 창만 있는 이 방은 입구만 막으면 누구도 들어올수 없는 밀실
이기에 중요한 회의나 비밀을 요하는 일에 많이 쓰인다. 이곳에 두 사내가
테이블 가득 술병을 올려놓고 말을 주고받고 있었다.

땅콩을 한주먹이나 집어서 입속에 털어넣은 켈은 아까부터 천정만 바라보고
있는 요크를 노려보면서 말했다.

"너…돌아갈생각이냐?"

이런 저런 쓸모없는 잡담으로 시간을 죽이던 둘사이에 위화감이랄까. 묘한
분위기가 형성되었다. 요크단장은 마치 상처입은 짐승처럼 몸을 움추리고 친
우 켈을 쳐다보았다.

"글쎄…모르겠어. 돌아가고 싶은것 같기도 한데. 또 가고싶지 않아."
"이봐. 요크 폰 스위니아씨."
"그이름으로 부르지마. 난 사생아일뿐이야."
"천한 궁녀의 몸에서 태어났더라도 너의 아버지는 현 국왕인 베넬 폰 스위니
아야. 언제까지 케펠이라는 성을 쓸거지?"
"요크 폰 케펠. 그게 내 이름이다. 지도에는 없는 영지를 가지고 있고 남작
의 작위를 가지고 있는…난 버림받은 사생아일뿐이야."
"안됐지만 현상황은 널 사생아로 두지않을거다. 1왕자는 암살자에게 당해서
사경을 헤메고 있고 2왕자와 3왕자는 서로 파를 나뉘어서 암투중이야. 이건
누가봐도 명백해. 거기다 국왕은 노환으로 죽어가고 있어. 조만간 일이 터질
거야. 그리고 넌 절대로 빠져나가지 못해. 한가지 말해두고 싶은건 넌 너혼
자의 몸이 아니라는거야. 네 뒤에는 2500명이나 되는 부하들이 있어"
"알고 있어."

길게 한숨을 내쉰뒤 빈잔을 흔들어보이는 요크. 켈은 피식 웃으면서 포도주
병을 들어 그의 잔에 따랐다.

"귀한 407년산 르-팡을 이따위 나무잔에 따라마시는 놈은 너밖에 없을거다"
"훗. 산것도 아니고 공짜로 얻은건데 뭐 상관있나?"
"그래…마릴은 어떻게 할거야? 언제까지 저렇게 놔둘거야"
"결혼…해야지. 조만간."
"그 조만간이 벌써 3년이나 지났어. 저렇게 놔두면 언젠가는 상처입을거다.
더욱이 네가 왕궁의 정계로 들어가게 된다면 더욱 큰상처를 입겠지"
"미안하게 생각하고 있어."
"망할자식!"
"후후."
"웃지마! 네놈 면상만 봐도 역겨워!"

버럭 소리를 지른 켈이지만 요크가 어느새 비웠는지 빈잔을 흔들자 다시 병
을 들어서 따라주었다.

"네놈의 친구가 된게 나의 크나큰 불찰이었다. 망할놈"
"후후"


3개월뒤. 요크단장은 단장직을 켈에게 이양한뒤 왕궁으로 들어갔다. 워낙에
명성을 날리던 검사였고 기사인 요크단장에게 국왕은 친위기사단의 부단장
자리를 주었다. 요크를 보지못하게 된 마릴은 언제나 그가 만나러 와주기를
기다렸지만 요크는 오지 않았다. 반란이 일어날때까지. 단한번도.

반란은 2왕자가 일으켰다. 국왕은 죽어가는 1왕자와 반대하는 2왕자의 청을
물리치고 제 3왕자인 릴케인 왕자를 차기 국왕후보 즉 왕세자로 책봉했다.
주변에서는 3왕자가 왕을 협박하여 왕세자자리를 빼앗았다는 소문이 돌았다.
3왕자는 왕세자에 책봉되자마자 즉각적으로 2왕자파를 숙청하였다. 이에 위
기감을 느낀 제 2왕자 닐스왕자는 자신의 사병과 국왕친위대를 끌어들여 왕
좌에 앉기위해 한밤중에 왕세자궁을 급습한것이다.

다행히 릴케인 왕세자는 내부의 밀고 덕분에 몸을 피하는데 성공했으나 국왕
과 릴케인파의 귀족들은 몸을 빼지도 못하고 급습한 친위대의 칼에 명을 달
리하게 되었다. 궁은 순식간에 닐스왕자가 점거하였고 날조된 유서와 피묻은
왕관을 손에쥔 닐스왕자는 날이 밝자 곧바로 대관식을 치루겠노라고 선언하
였다.

이에 마릴요새로 피신한 릴케인 왕세자는 닐스왕자를 역적으로 매도하고 요
크기사단의 출격을 명하였다. 목적은 닐스왕자의 목.

"무엄하다! 나의 명을 어기겠다는것인가?"
"아니옵니다. 폐하. 하나 저희는 아직 제대로 정비도 하지 못했고. 더군다나
요크단장의 사임으로 현재 지휘체계가 엉망인지라…"
"요크? 그 배덕자? 은혜도 모르고 닐스놈에게 붇은 사생아? 그따위 녀석이
해봐야 얼마나 잘해놨다고! 당장 저 역적의 무리들을 처단하지 않으면 내가
네녀석들의 목을 친히 칠것이다!"

마릴의 몸이 부르르 떨렸다. 켈이 옆에서 잡아주지 않았다면 그녀는 저 오만
하고 거만한 릴케인 왕세자를 냅다 후려쳤을것이다. 고개를 조아린채 켈은
마릴에게 살짝 고개를 저어보였다. 마릴이 작게 한숨을 내쉬면서 참자 켈 단
장 - 임시로 취임했다 -은 말을 계속했다.

"왕세자 저하. 요크 기사단은 수도방위기사단이기는 하지만 기본 뿌리는 요
크단장에게서 시작됩니다. 저희 단 내에서도 요크단장…아니 전단장의 명성
은 큽니다. 최악의 상황을 가정한다면 수도로 진군한 기사단 자체가 적측으
로 투항할수도 있습니다. 그만큼 그의 위명은 큽니다."
"그렇다면! 네녀석들은 나의 수족이 될 기사들이 아니란 말이냐? 저 역적의
무리들과 한패를 이루겠다고? 네놈들은 국가의 녹을 먹는 국왕군이 아니란
말이야? 나를 뭘로 보는건가! 난 이나라의 국왕의 될몸이야!"
"허나…"
"듣기싫다! 당장 저 역적놈들을 처단하라. 거부할시에는 국법으로 네놈들에
게 큰 벌을 내리겠다! 물러가라!"



릴케인 왕세자에게 예를 올리고 밖으로 나온 켈 임시단장은 즉시 백인장급
이상의 장교들을 호출했다. 25명의 백인장과 3명의 천인장 그리고 단장인 켈
은 둥그런 원탁에 앉아서 회의를 시작했다.

"릴케인 왕세자의 성화가 장난이 아니야. 뭐 닐스쪽에서 내일 당장 대관식을
치룬다고 하니 엉덩이에 불이 붙은거겠지"
"단장. 방관할겁니까?"
"아니 이대로 가만히 있으면 죽도밥도 안돼."
"그럼! 요크에게…아니 요크 전단장에게 칼을 들이대겠다는거에요? 그건 말
도 안돼요!"
"어쩔수없어. 닐스왕자가 너무 성급하게 굴었어. 주변에 파견한 정찰병들의
말에 따르면 저스티스와 블러드기사단은 이번일이 끝날때까지 중립을 지킬
모양이야. 하지만 그레이나이트들은 릴케인을 지지하기로 했어. 그들은 벌써
이동을 시작해서 이곳으로 오고있는중이야. 우리가 이대로 중립을 지키고
있으면 릴케인왕자의 반감만 사게되."
"다른 두개 기사단은 중립을 지키는데 왜 우리만 나서야 합니까? 그것도 요
크단장을 향해서 칼을 들이대야 되는겁니까?"

올해나이 27살의 갓 백인장이된 머핀 준남작이 말했다. 그의 말을 받은건 조
용히 사태만 주시하던 카를 천인장이었다.

"그건 릴케인 왕세자가 우리에게 와있기 때문이지. 그가 다른데로 가준다면
야 좋겠지만 닐스왕자때문에 여길 떠날생각은 없을거야. 스텔성을 중심으로
반경 5km내에는 우리 요크기사단 밖에는 없으니까. 거리상으로 보나 위치로
보나 중립은 불가능하지."
"거기다 그레이 기사단이 도착하게되면 우린 찬밥신세가 될꺼다. 잘못하면
역적으로 몰릴수도 있지 명령을 어기고 닐스왕자에게 유리한일을 했다는 죄
목으로…여기 있는 대부분은 목메달게 될거다."
"그럼 어쩌라는 거에요?"
"요크에게는 미안하지만 우린 닐스왕자의 목을벤다."
"전 반대에요! 절대 찬성할수없어요!"
"마릴! 이건 기사단의 존망이 달린 문제야! 개인적인 감정은 접어"
"싫어요! 그는…요크는…절대로 이런 바보같은 짓은 하지않아요! 다들 알잖
아요! 요크가 얼마나 똑똑한지! 여기 있는 분들도 모두 요크덕분에 지금의
지위를 가지게 된거잖아요! 그런데 겨우 이익을 위해서 은인을 죽이겠다는
건가요? 안돼요! 절대 찬성할수 없어요! 흐윽~흑"
"마릴…좀 쉬어라. 누구 마릴 백인장을 방까지 데려다줘."

두명의 사내가 마릴을 부축해서 회의실을 나갔다. 그녀가 나가자 누군가 중
얼거렸다.

"정부 주제에…"

이마를 짚은채 고민하던 켈은 그 말을 듣자 고개를 들어서 소리난쪽을 쏘아
보며 말했다.

"입닥쳐!! 마릴의 말은 모두 옳아. 우린 기사답지않은 일을 해야하는거야.
더러운 권력의 암투에 말려든게 죄라면 죄겠지. 제기랄. 하여튼 회의는 계속
해야겠지?"

무거운 분위기의 회의는 계속되었다. 켈은 울고있을 마릴을 위로해야겠다는
생각으로 빠르게 명령을 내렸다.


방으로 돌아온 마릴은 그대로 침대에 엎어져 울었다. 시트가 다 젖을정도로
한참을 울어댄 그녀는 기력이 빠져 그대로 잠이 들었다. 밤늦은 시간이 되어
서야 잠이 깬 마릴은 자신의 방에 다른 누군가가 있다는걸 깨달았다.

"깼어?"
"그 목소리는…켈 단장?"
"그래. 몇가지 전할게 있어서 왔다."
"뭐죠?"
"우선 내일 우리 요크기사단은 스텔성으로 진격한다. 목표는 닐스왕자의 목.
릴케인 왕세자의 명이니 따를수밖에 없어. 1500명의 인원이 이동할거야 대부
분은 지원자들이니까 죄책감은 덜하겠지. 내일 너도 갔으면 좋겠어"
"나에게 요크를 죽이라고 말하는건가요? 너무 가혹하다고 생각하지 않아요?
켈?"
"아니. 이 길밖에는 없다. 요크는 반드시 우리를 막을거야. 그의 죽음을 피
할수는 없어."
"증오할거에요. 당신을…"
"부디 그렇게 하길…"


다음날 날이 밝자 요크 기사단은 곧바로 출격하였다. 릴케인 왕세자는 전원
이 출정하지 않는다고 불만을 터트렸지만 요새와 왕세자를 지키기 위해서 최
소한 1000명은 필요하다는 말에 어쩔수 없이 고개를 끄덕여야 했다.

처음 마릴은 허리에 찬 롱소드를 떨어뜨릴 정도로 긴장하였지만 수도가 가까
워질수록 마음이 가라앉음을 느낄수 있었다.

'그래 물어보는거야. 직접 대답을 듣겠어. 나보다 왕궁을 더 사랑했는지. 그
깟 지위가 나보다 더 중요했는지 물어보겠어'

스텔성의 외벽을 진입하는데는 큰 지장이 없었다. 외벽을 수비하던 수비병들
은 싸우는 시늉만 한채 흩어져버렸고 외성과 내성 사이의 도시는 별 무리없
이 지나칠수 있었다. 거기다 수비병들중 상당수가 릴케인 왕세자의 명을 받
드는 요크기사단에 합류하여 전력이 크게 증강되었다. 들리는 첩보로는 닐스
왕자의 사병은 대략 700여명 거기에 친위기사단을 합쳐도 1200명이 조금 못
미치는 정도라고 했다. 낙승을 기대할정도는 아니어도 최소한 패배하지는 않
을 전력이었다.

내성의 깊은 해자와 높은 성벽을 바라보면서 마릴은 감탄했다. 너무나도 거
대하고 웅장한 모습에 넋이 나갈정도였던 것이다. 하지만 성벽위에서 화살이
날아오자 곧 정신을 차리고 부대를 수습했다.

처음의 예상과는 달리 요크나이트들은 내성안으로 진입하지 못하고 있었다.
전투는 오후를 넘어 저녁까지 계속되었지만 내성의 높은 성벽은 변변한 공성
무기조차 없는 요크나이트들에겐 너무나 큰 장벽이되었다. 다행히 닐스왕자
가 모은 사병들중에는 활을 가진자가 많지 않아서 큰 피해는 입지않았지만
계속 시간을 끌면 불리해지는건 요크나이트들이었다. 그레이나이트들이 온다
면 요크나이트들은 닭 쫓던 개꼴이 될것이다.

한밤이 되서야 두 부대는 전투를 멈췄고 진압군 단장이 된 카를은 주변의 건
물을 징발하여 쓰고있는 집무실로 마릴을 불렀다.

"부르셨나요?"
"그래. 이거 생각보다 힘들게됐더군. 마릴양. 아니 백인장 마릴 메이든. 자
네에게 특별한 임무를 주겠네."
"말씀하십시오"
"릴케인 왕세자님으로부터 전령이 왔네. 내성으로 진입할수있는 비밀통로의
위치가 적힌 지도지. 난 자네가 성안으로 들어가서 성문을 열어주었으면 하
네."
"그것뿐입니까?"
"물론 닐스왕자를 사로잡으면 그보다 좋은일은 없겠지만…너무 무리하지는
말게."
"알겠습니다. 닐스왕자를 사로잡고 정문을 열어드리죠. 그 어떤 자들이 앞을
가로막는다고 해도 임무를 완수하게습니다. 설령 그게 요크라해도…"
"……가보게"
"백인장 마릴 메이든 임무를 받고 물러갑니다."

문이 닫히자 카를은 조용히 한숨을 내쉬었다.


한밤의 어둠을 틈타서 마릴이 이끄는 백인대는 조용히 비밀통로를 통해서 내
성안으로 들어섰다. 마릴은 이끌고온 부하들의 절반은 성문을 향해 보내고
나머지 50명을 이끌고 내성안의 대전으로 향했다. 지나가는 궁녀들과 시종을
앞세우고 당당히 대전으로 향하는 마릴을 제지하는이는 없었다. 성밖의 요크
나이트들을 막느라 내성안에는 수비병조차 없었던것이다. 그녀의 눈앞에 거
대한 높이의 문이 나타났다.

"저곳이 대전으로 통하는 문입니다."
"그래."

이곳까지 끌고온 십여명의 궁녀와 시종을 한구석의 작은 방으로 몰아넣은 마
릴은 부하들을 이끌고 문으로 다가갔다. 문이 조금씩 커질수록 문앞에있는
아니 문을 가로막고 있는 무언가가 눈에들어왔다. 마릴의 눈이 커졌다. 그녀
의 앞에는 익숙한 은색의 플레이트 아머를 입고있는 기사가 버티고 있는것이
었다.

"요크…"

저벅저벅. 마릴은 허리에 차고있던 롱소드를 뽑아들었다. 그녀의 부하들 역
시도 검을 뽑아들고 경계하기 시작했다. 상대는 요크기사단 최강의 검사인
요크 폰 케펠인것이다.

"모두 멈춰. 내 명령이 있을때까지 움직이지말고 주변을 경계해."

마릴은 손을 들어 부하드을 제지했다. 그녀와 함께 3년을 보낸 충실한 부하
들은 마릴의 마음을 아는지 아무말도 하지 않은채 제자리에 멈춰섰다. 마릴
은 검은 바닥에 비스듬히 둔채 요크를 향해 걸어갔다. 둘 사이의 거리가 다
섯보쯤 될때 마릴은 멈춰섰다.

"요크…맞지? 그 검. 그 갑옷. 너무도 익숙해"
"맞다. 나의 이름은 요크 폰 케펠. 내앞에선 그대의 이름은?"
"마릴 메이든. 여자지만 정식기사다. 그대에게 항복을 권한다."
"거절할거란건 알고 있겠지?"
"물론"

마릴의 오른손이 빠르에 움직였다. 그녀의 손에 들려있던 롱소드가 눈에 안
보일정도 휘둘러졌다. 밑에서 위로 쳐올리는 그녀의 검은 단숨에 요크의 가
슴을 갈라버릴것만 같았다. 하지만 그는 꿈쩍도 하지않았다.

"미워. 나보다 명예와 권세가 더 중요했어?"
"할말없군."
"검을들어. 이건 대련이나 연습이 아니야."

요크의 검집에서 바스타드 소드가 은광을 내뿜으며 서서히 뽑혔다. 두손으로
강하게 쥔 그의 검은 천천히 자세를 잡는듯 하다가 갑작스럽게 마릴의 어깨
를 향해 뻗었다.

'큭'

강렬한 찌르기였다. 왼팔에 묶은 원형방패로 흘려내려했지만 강한 힘이 들어
간 바스타드소드는 그녀의 어깨보호대를 치고서야 궤도를 바꿨다. 큰 충격이
마릴의 몸을 뒤흔들었다. 간신히 두 다리에 힘을 주고 버텨낸 마릴의 머리위
로 요크의 검이 떨어져 내렸다.

'피할수없다.'

순간적으로 그렇게 판단한 마릴은 원형방패로 머리를 막으면서 한발을 뒤로
뺀 그자세 그대로 앉았다. 원래 가격당해야할 위치에서 아무런 제지도 없이
검이 밑으로 내려가자 당황한 요크의 힘이 느슨해졌고 마릴은 그때를 놓치지
않고 힘주어 검을 밀어낸뒤 오른쪽으로 굴렀다.

"제법이군. 용기도 두둑하고. 칭찬해주지."
"흥. 너한테 칭찬받을려고 배운게 아니야"
"그럼 이것도 받아봐! 하압!"

마릴이 일어서서 자세를 잡자마자 요크의 긴 바스타드 소드가 부웅~ 하는 바
람소리를 내면서 어깨를 향해 날아왔다. 이번에도 피할 타이밍을 놓친 마릴
은 방패를 검의 궤도에 놓고 충격에 대비했다.

"아악!"

쿠웅~ 하는 둔중한 충격이 마릴의 팔목과 어깨로 전해졌다. 양발이 약간 뜨
면서 마릴은 오른쪽으로 살짝 떠서 날아갔다. 쿠당탕~ 하는 소리와 함께 마
릴은 대전의 복도를 장식하는 철재 갑옷사이로 날아가 쳐박혀버렸다. 아찔한
충격이 마릴의 전신을 휘감았다.

"겨우 그정도냐? 이거 실망인걸?"
"웃기지마! 망할자식아!"

마릴은 벌떡일어섰다. 하지만 그녀의 다리는 후들거리면서 떨렸다. 요크는
그런 마릴을 비웃기라도 하듯이 무방비상태로 서서 목에 걸린 작은 물건을
들어보였다.

"이게 뭔지 아나? 알람마법이 걸린 호각이야. 이걸 불면 최소한 200명은 몰
려올껄? 지금은 외부의 기사단을 막기위해 전부 가있지만 곧바로 달려올거다
혹시 모르지 너희들이 끌고온 궁녀들과 시종들의 실종을 알아챘을지도. 눈치
빠른 시종장이라면 알아채고도 남았을거다. 즉 너희들에게 남은 시간은 얼마
없다는거지."
"닥쳐! 망할놈!"
"더 좋은걸 가르쳐줄까? 너희들이 찾는 닐스왕자는 내뒤에 있는 대전안에 있
다. 당당하게도 자기가 죽인 국왕폐하의 침소에서 자고있지"
"왜! 왜!!! 닐스에게 붙은거야! 이유를 말해!"
"그런건……나를 꺾고 말해라. 난 진심이니까"
"죽엇!"

마릴은 제자리에서 튕기듯이 요크에게 뛰어들었다. 머리위까지 올린 롱소드
를 그대로 요크의 어깨를 향해 내리쳤다. 채애앵~ 길다란 울림을 남기면서
롱소드는 두뼘은 더 긴 바스타드 소드에 막혀서 튕겨나갔다. 그러나 마릴은
이에 그치지 않고 튕겨나간 검을 몸으로 끌어들인뒤 가슴을 향해 뻗었다.

"훌륭해!"

뒤로 물러나면서 바스타드소드의 가드로 마릴의 롱소드를 밀쳐내면서 요크는
말했다. 앞으로 나아가던 힘으로 잠시 주춤하던 마릴은 자세를 고쳐잡고 다
시 요크의 품으로 뛰어들었다. 이를 악물고 달려든 마릴은 기어이 요크의 어
깨를 검으로 찍어눌렀다. 하지만 검은 갑옷에 막혀 파고들지 못했고 요크의
발이 마릴의 배로 파고들었다. 퍼어억~ 하는 소리와 함께 마릴의 몸이 뒤로
날아갔다.

"하지만 그정도로는 날 이기지 못해. 잊었나? 너의 검술 스승은 나야. 적당
히 할생각하지마"
"너한테는…너한테는 절대로 안져어어~!!!"

마릴은 오뚜이처럼 벌떡 일어나 양손으로 검을 꽉잡고 요크에게 달려들었다.
가슴 바짝 검을 끌어들인채 품으로 뛰어들듯이 달려든 마릴은 슬픈듯한 요크
의 눈을 보았다. 달려드는 마릴의 검을 막아서던 요크의 바스타드 소드가 힘
없이 튕겨졌다. 그녀의 롱소드가 빨려들듯이 요크의 가슴으로 파고들었고 피
가 그의 가슴을 타고 흘러내렸다. 롱소드의 긴 검신이 그의 등을 뚫고 나왔
다.

"아…아아…"
"슬…퍼하지마. 나의 연인…나의 사…랑"
"왜…왜?"
"이것…밖에…는 없…었……쿨럭"
"왜에에!!!"

피가 바닥을 적셨다. 남자의 몸에서 흘러내리는 피는 여자의 다리를 적시고
그것도 모잘라 바닥으로 흘러내렸다. 진한 피비린내가 대전문앞에 진동했다.
마치 동상처럼 서있던 단원들이 그녀의 주위로 몰려들었다.

"대장…"
"가…"
"예?"
"가서 닐스자식을 잡아. 절대…절대로 죽이지말고. 잡아와. 명령이야!"
"예!"

단원들이 대전의 문을 열고 달려들어갔다. 둘만 남은 마릴은 요크의 입술에
키스를 했다. 살아나라고 눈물을 흘리면서 정신을 잃어가는 요크를 부여잡고
눈물을 흘렸다. 창밖에서는 거대한 함성이 들려왔다. 저멀리 달려오는 발소
리가 마릴에게 들렸지만 그녀는 아무것도 느끼지 못했다.

"마릴!!!"

자신을 부르는 소리에 그녀는 고개를 들었다. 급하게 달려오는 사람들은 요
크나이트의 단원들이었다. 그중에는 켈도 끼어있었다.

"케…엘. 흐윽…요크가…요크가…죽어가요. 내가…죽…였어요. 난…"
"비켜! 정신차려! 마릴!"

켈은 급히 마릴을 밀쳐내고 요크를 안아들었다. 가슴에 롱소드가 꼽힌채 기
절한 요크는 당장이라도 숨이 끊어질것같은 파리한 모습이었다.



진압이 있은지 7일뒤. 닐스왕자는 릴케인 왕세자의 앞에 무릎을 꿇게되었다
닐스 왕자는 릴케인 왕세자가 친히 내리친 검에 목이 잘렸다. 검이 좋지않았
는지 아니면 릴케인 왕세자의 검술이 별로였는지 혹은 일부로 그랬는지는 알
수없지만 닐스왕자는 목이 절반정도 잘린채 고통스럽게 죽어갔다.

살아남은 친위기사단원 전원은 체포되어 반역자라는 명목으로 모두 교수형에
당했고. 닐스왕자의 사병들은 도주하거나 체포되어 죽음을 당하였다. 닐스
왕자파에 가담했던 귀족들은 지위고하를 막론한채 체포되에 전원 처형당했다
또한 가산은 모두 압류당하였고 귀족의 가족들은 모두 체포되어 죽거나 노예
로 타국에 팔려갔다. 닐스왕자의 오른팔 노릇을 하던 요크 폰 케펠 남작의
시체는 발견되지 않았다. 혹자는 요크나이트 단원들이 빼돌려 장사를 지냈다
는 소문도 있었지만 믿는 사람은 별로 없었다.

그레이 나이트는 수도로 오던 도중 상황의 종료를 보고받고 발길을 돌렸다.
릴케인 왕세자는 마릴요새를 벗어나 스텔성으로 돌아왔다. 그는 닐스왕자를
죽이고 곧바로 대관식을 치뤘다. 제 1대 릴케인 국왕이 된것이다.

이번 내전에서 큰 공을 세운 요크나이트는 릴케인 국왕이 친위기사단으로 그
등급을 격상시켰고 덕분에 다른 기사단을 누르고 스위니아 왕국 최고의 기사
단이라는 명예를 얻게되었다.

그리고 요크 기사단은 켈 임시단장이 사임하고 새로운 단장을 얻었다.



마릴은 상쾌한 아침공기를 맞으며 가볍게 요새앞 연병장을 뛰었다. 매일 아
침 다른 단원들과는 다른 길을 뛰면서 그녀는 몸과 마음을 가다듬었던 것이
다. 그렇게 한참을 달리자 넓은 호수가 나타났다. 시리도록 차갑고 고요해
보이는 호수였다. 주위를 한번 둘러본 마릴은 아무도 없다는것을 확인하고는
겉옷을 벋고 호수속으로 뛰어들었다.

"꺄아~ 차가워라. 그래도 기분은 좋다."

상당한 거리까지 수영해간 마릴은 그대로 물위에 떠서 푸른 하늘을 바라보았
다. 구름한점 없는 깨끗한 여름하늘이 그녀의 눈을 부시게 했다.

한동안 호수에서 놀다가 배가고파진 마릴은 호수가로 나왔다. 대충 물기를
닦아낸 마릴은 천천히 걸어서 요새로 돌아왔다. 요새 앞 마당에는 많은수의
젊은 사내들이 옹기종기 모여있었다.

'맞아. 오늘 입단식이 있던 날이었지?'

친위기사단으로 승격된뒤에도 새 단장은 단원을 뽑을때 실력만 된다면 신분
은 신경쓰지 않았다. 이것은 아마도 요크나이트의 전통으로 굳어질것이다.

"휘유~ 엉덩이 죽이는데?"
"킥. 가슴이 더 죽이지 않냐?"

마릴의 등뒤에서 들려오는 말소리였다. 그녀는 지금 얇은 튜닉을 입고 있었
고 거기다 젖어있어서 - 땀에 절어서 물로 씻은뒤 꼭 짜냈다-몸에 딱 달라붙
었기때문에 그녀의 몸매가 그대로 드러났다. 누가봐도 아름다운 그녀의 얼굴
과 몸매에 마릴의 정체를 모르는 뭇 사내들은 추파와 농을 던져댔다. 마릴은
입을 꽉 다문채 정문까지 걸어갔다. 그녀의 뒤를 따라 사내 몇이 따라오는게
마릴의 시야에 잡혔다.

마릴은 요새 정문앞어 멈춰섰다. 그녀를 따라오던 사내 몇도 따라서 멈췄다
요새 정문을 지키던 병사들은 마릴을 보자 바짝 얼었다. 그녀의 훈련은 혹독
하고도 가혹한것으로 유명했고 왠만한 사내들보다 월등한 체력과 순발력 덕
분에 요크기사단에 적을 두고 있는 대부분의 사내들은 그녀의 검을 두려워
했던것이다.

"안녕. 베브. 케브. 네브. 삼형제가 같이 근무야? 어머~ 켄도 여기 있는거야?
반가워. 무지무지 반가워. 호호호"

마릴이 과장된 몸짓으로 웃자 경비를 서던 병사들이 바싹 얼었다. 그녀가 이
렇게 과장된 몸짓을 할때는 절대로 피를 보기전에는 멈추지 않았기 때문이었
다.

"그런데 있지~ 저기 재수없는 애송이들이 자꾸 나한테 추파를 던지거든? 혼
내줄래? 해줄거지? 응?응?"
"예…옜!"
"와아~ 고마워~ 나중에 볼에 뽀뽀 해줄께. 좋지? 호호."

요크기사단 최고의 미녀의 뽀뽀라면 목숨을 걸어도 좋다. 경비병들의 공통된
생각이었다. 다만 그녀의 다음말이 작고 도톰한 입에서 나오지만 않았다면!

"적당히 하면 팔다리 하나쯤 내놓을 생각해라. 알았지? 그럼 수고해. 위에서
지켜볼꺼야."
"꿀꺽"

병사들의 몸이 극도로 긴장하였다. 거기다 눈빛이 방금전까지는 비교도 안될
정도로 흉흉하게 변했다. 이들은 이제 자신이 살기위해서라도 겁도없이 마릴
에게 음단패설을 내뱉은 사내들과 자신의 팔다리를 걸고 싸울것이다. 상황이
이상하게 돌아가자 슬금슬금 내빼려고 하는 사내들에게 병사들이 달려들었다

"끄아아아아악~"

비명소리가 마릴의 귓가에 들려왔지만 그녀는 가볍게 그걸 무시했다.



"켈! 켈! 어디었어?"
"왜 찾냐? 꼬맹아"
"난 꼬맹이가 아니라고 했지? 하여간 두 남자가 똑같다니까!"

마릴은 제복을 차려입고 부단장인 켈을 찾았다. 켈은 단장자리를 내놓고 부
단장자리에 만족했다. 자신은 리더체질이 아니라고 굳게 믿고있기 때문에 주
변의 권유를 물리쳤다.

"카를은?"
"궁성에 들어갔다."
"흐음~ 용병출신이라 고생할줄 알았는데. 의외로 잘버티나보네?"
"예전에 귀족이었다고 하더라. 뭐 상관없지만. 아무튼 국왕친위대까지 우리
쪽 사람으로 모두 채워넣었으니 명실상부한 왕국 최강의 기사단이 되었군"
"응. 그래서 나 휴가냈어."
"그래…휴가라…좋지…뭐?"

켈은 소리를 버럭질렀다.

"야! 마릴! 아무리 네가 단장이 되었다지만! 어떻게 그런걸 네멋대로 정할수
있는거야! 엉? 넌 부단장인 내가 허수아비로 보이냐? 엉?"
"하지만…요크를 못본지 벌써 3달이 되어간단말이야. 보러갈거야."
"휴~ 그래 네 멋대로 해라. 언제 니가 내 말을 들었냐…"
"그래? 그럼 지금 출발할테니까 뒷일 부탁해."

마릴은 가벼운 마음으로 마릴요새 - 그녀 자신도 이 이름이 별로 싫지는 않
은 듯했다 -를 나와서 수도로 뛰어갔다. 홀로남은 켈은 방을 가득 메운 서류
더미를 보면서 한숨을 쉬었다. 조만간 머리좋고 성실한 부관을 될수있는한
많이 뽑아야겠다고 켈은 생각했다. 최소한 다섯이상으로.



스위니아 왕국남부. 곡창지대와 해안가를 마주하고 있는 넓은 들을 빠르게
달리는 말이 있다. 그 위에는 이제는 여인의 향취가 물씬 풍기는 아름다운
여인이 기쁜 표정으로 말을 달리고 있었다.

저멀리 꽤 큰 항구와 그에 인접한 마을이 보이기 시작했다. 마릴의 눈이 기
쁨으로 가득차기 시작했다. 부풀은 마음은 어느새 저멀리 날아가있건만 그녀
의 말과 몸은 그녀의 기준으로는 너무도 느리게 달리고 있었다.

그녀 자신도 저곳 넬튼항이 고향인지는 알지못한다. 다만 사물을 분별할 나
이가 되었을때 항구의 뒷골목을 돌면서 거렁뱅이짓과 길가는 행인의 주머니
를 훔치며 살아왔었다. 그녀에게 넬튼항의 뒷골목은 고향이었다.

항구에 도착한 마릴은 급하게 말을 몰아서 항구에 접해있는 마을로 달렸다.
희한하게도 커다란 항구에 인접해있는 이 마을은 목축업을 주로 하는 마을이
다. 다른 남부 곡창지대보다는 못하지만 넓은 밀밭에서는 많은 먹거리가 생
산되는 꽤 부유한 동네이다.

마릴은 마을의 끝자락에 있는 작은 집앞에서 말을 멈추었다. 드디어 도착한
것이다. 집앞에서 장작을 패고있던 사내가 말의 울부짖음을 듣고 고개를 들
었다. 그의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

"마릴!"
"요오크으~ 아아앙~"

여인은 말에서 뛰어내려 사내의 품에 안겼다. 힘차게 그녀의 몸을 안는 요크
의 팔에 힘이들어갔다.

"보고싶었어. 요크. 무지무지무지 보고싶었어"
"나도 보고싶었다. 마릴. 그런데 가슴이 또 커진거 같은데?"
"이익~ 요크 바보!"

마릴은 요크의 가슴을 팍 밀쳐낸뒤에 말안장에 매달아둔 목검 두개를 꺼냈다
지친몸이었지만 사랑하는 사람앞에서는 힘이 넘쳐났다.

"오랫만에 몸좀 풀어볼까? 요크. 그동안 농땡이만 부리고 있지는 않았겠지?
덤벼~"
"사양이야~ 예전같지않아서…대신 침대위라면 얼마든지 상대해주지"
"되지도 않는 소리마! 노땅아! 그동안 놀기만 했지? 게으름뱅이!"
"훗. 꼬맹이~ 코찔찔이~ 절벽가슴! 발육부진!"
"아픈데를…야아아앗!!!~ 죽어!"

마릴이 눈에 불을 키고 목검을 휘두르며 달려들자 요크는 슬쩍 피한뒤에 도
망다녔다. 그뒤를 악악대면서 마릴이 쫓아다녔다. 두 연인이 쫓고 쫓기는 추
격전을 벌이는 동안 홀로남은 말은 그 큰눈으로 주인을 쳐다보다가 흥미를
잃었는지 집옆에 쌓여있는 짚더미로 눈길을 돌렸다. 맛난콩이 바닥에 널려있
었고 주변에는 향기로운 꽃들이 피어있는 화단이 있었다. 본능에 충실한 말
은 우선 신선한 풀을 뜯기시작했다. 물론 그위에 피어있는 꽃들도 같이.

"와아악! 10골드나 하는 벨링-디어슈가……마릴! 저 놈좀 어떻게 해! 비싼꽃
인데…"
"흥. 몰라. 베에에~"
"아악! 일주일뒤에 길레인공이 찾아올텐데~ 난 망했다."
"꼴좋다. 흥."



세상에서 가장 맛있는 음식은 바로 연인과 함께먹는 저녁식사일것이다. 운동
으로 땀을 뺀 마릴은 포만감에 젖어 설겆이를 하고있는 요크의 뒷모습을 보
면서 실실웃었다. 식기를 물로 씻고 짚으로 닦아낸 요크는 식탁에 턱을 고이
고 자신을 바라보며 싱글거리는 마릴의 이마를 따악~ 소리나게 쳤다.

"아파~ 히잉~"

마릴이 이마를 부비며 칭얼대자 요크는 그녀의 등과 무릎에 양팔을 집어넣고
번쩍 안아올렸다.

"꺄악~"

주방을 겸하고있는 거실을 지나 침실로 들어간 요크는 마릴을 부드러운 침대
위에 내려놓고 그녀의 이마를 살짝 쓰다듬어주었다. 행복한 표정의 마릴은
눈을 감고 연인의 촉감을 온몸으로 느끼며 기뻐했다. 마릴에게 지금의 시간
은 당장죽어도 여한이 없을정도로 기쁘고 행복한시간이었다.

"너 살쩠지? 무겁더라."
"뭐? 요크 바보! 바보!"
"훗~"

마릴이 발끈하여 요크의 손길을 피해 일어서려고 하자 가슴을 세게 밀어 다
시 풀썩 쓰러지게 만든 요크는 양손으로 그녀의 머리를 잡고 고개를 숙였다.
긴 입맞춤이 이어졌고 마릴의 눈에서 눈물이 맺혔다.



작은 창을통해 들어오는 달빛이 연인의 몸을 살짝 휘감았다. 둥근 보름달의
빛은 마릴의 눈을 부시게했다. 잠든것같은 연인의 등을 살짝 훑은 마릴은 눈
을 감고있는 요크의 얼굴에 그녀의 얼굴을 바짝 가져다댔다.

쪽~

작은 소리가 나자 요크의 눈이 떠졌다. 깜빡 잠이들었던 요크는 초롱초롱한
눈으로 자신을 바라보고있는 마릴을 보고 그녀를 끌어들여 자신의 가슴에 묻
었다.

"요크…"
"응?"
"왜 닐슨왕자의 편에 든거지? 난 아직도 궁금해"
"그건…"
"아직도 말못해줘?"
"아니. 내 출생에 대해서는 알지?"
"응. 대충은…"
"난 왕궁내에서 천덕꾸러기 신세였어. 성도없는 궁녀가 내 어머니였으니까
어머니는 왕비와 후궁들의 시기를 받아 일찍 돌아가셨지. 다섯살때. 그리고
그뒤부터 난 왕궁내에서 오갈데없는 고아신세가 되었지. 아버지…그러니까
전 국왕을 뵌건 10살무렵이었어. 그동안 관심도 없던 분이 무슨 바람이 불었
는지 나를 찾아와서 제 4왕자에 봉하겠다고 말하신거야. 왕궁이 발칵 뒤집힌
건 알겠지?"
"으응"
"지금 생각해보면 국왕의 그런 결단은 나를 통해서 왕자들 사이의 알력을 어
떻게 해서든 해소해볼려고 했었던것 같아. 그때 당시 1왕자와 2왕자의 사이
는 형제 - 이복형제지만 -라고 보기에는 무리가 있었거든. 어린놈들이 벌써
부터 파벌을 만들어서 왕권에 도전하는게 당신에게는 마음에 안들었던거야
그래서 희생양으로 나를 내세운거야. 나에게 관심을 기울이시면 다른 왕자들
이 서로 협심해서 나를 몰아내려고 했을테니까. 이래저래 난 이용가치가 있
는 천한녀석일뿐이었지."
"그런데…왜? 증오하지 않았어?"
"나이를 먹고 사정을 알게될때쯤 난 왕궁을 나와있었다. 부자의 정 때문이었
는지 전 국왕은 나에게 몰락한 귀족가의 성을 내리셨지. 그게 케펠가였어.
덤으로 부랑자나 다름없는 기사단도 얻게되었지. 나의 시작은 거기서 부터였
어."
"닐슨왕자는?"
"응. 2왕자였던 닐슨왕자는 그래도 나에게 관대한편이었어. 온통 적뿐인 왕
궁에서 나를 감싸준건 그사람뿐이야. 은혜를…잊을수 없었어."
"겨우 그것때문에 날 버렸다는거야? 요크 바보.바보.바보."
"맞아 난 바보야. 이렇게 소중한 널 잃을뻔했으니까…"

마릴은 그의 가슴에 고개를 묻고 있다가 얼마전에 생긴듯한 흉터를 보고 손
으로 대보았다. 그녀의 롱소드가 통과한 그곳은 흉한 상처기 길게 찢어져 있
었다.

"안아파?"
"응. 이젠 괜찮아. 켈의 응급처치도 좋았고. 왕궁마법사였던 길레인공꼐서
치료해주셨으니까. 무리만 하지않으면 괜찮을거야."
"미안…"
"괜찮아. 길레인공께서 밤일하는데는 전혀 문제가 없다고 하셨으니까"
"웃. 요크 바보. 변태. 색한! 맨날 그런생각만 하지?"
"응. 너에게만…"

부드러운 미소로 그녀를 내려다보는 요크는 웃는 얼굴로 마릴의 이마에 키스
했다. 마릴은 연인의 숨소리를 음미하면서 입을 열었다.

"나…20살이 되면 신부로 맞이해줄래?"
"물론. 기쁘게 기다리지."
"응. 나도 기다릴께. 약속"

기나긴 밤의 끝에 밝은 태양이 솟아오르듯 둘의 마음에도 따뜻한 봄날의 햇
살이 비추기 시작했다. 이제 막 여행을 끝낸 마릴은 새로운 여행의 기쁨을
위해 눈을 감았다. 사랑하는 이의 품안에서…


세상에는 인간이 알지못하는 수많은 생명체들이 존재한다. 비록 그들이 우
리의 지식으로는 이해할수 없는 존재라 해도 명확히 존재하고 있다. 눈을
감으면 아무것도 안보인다고 세상을 부정할수 없듯이 말이다.

- 왕국력 411년 7월의 따뜻한 여름날.


갈색털의 부시시한 모습의 그 개는 굉장히 지친듯한 모습이었다. 이리저리
뻗힌 털들과 군데군데 묻어있는 검붉은 핏자국은 이 동물이 현재 지치고 피
곤하다는것을 알려주고 있었다. 간신히 한발한발 내딛으며 졸졸∼거리며 흐
르는 물소리가 나는곳으로 기다시피해서 걸어갔다. 산속의 바위틈에서 흘러
나온 깨끗한 샘물이 개의 앞에 나타났다. 그 개는 샘가로 기다시피 걸어가서
쓰러졌다.

할짝∼ 할짝∼.

간신히 물에 닿을만하게 내민 주둥이로 물을 마시는 그 개는 몇모금마시지도
못하고 혀를 축∼내밀고 왼쪽으로 축 늘어졌다.



세레나 리텐양은 오늘 기분이 굉장히 좋았다. 오랫만에 넓은 산딸기밭을 찾
았고. 거기서 한바구니나 되는 산딸기를 땄다. 거기다 몇종류의 허브를 찾았
고. 귀한 꽃인 벨링-디어슈를 두송이나 찾아냈다. 근처에 사는 마법사에게
팔면 10골드는 넘게 받을수 있었다. 은화로 치면 무려 100개나 되는 엄청나
게 비싼 꽃이다. 주로 치료와 해독을 위해서 쓰이는 벨링-디어슈는 상처를
아물게 해주는 힐링포션제작에 꼭 필요한 약재이다. 그리고 그녀가 나고 자
라온 레롤마을 -스위니아 왕국의 동부산맥에 근접한 작은 마을 -의 주수입원
이기도 했다.

벨링-디어슈는 일조량이 많고 고지대이고 알칼리성이 높은 지역에서만 자라
는 희귀식물이다. 꽃의 모양이 마치 작은 종처럼 생겼다해서 붙은 벨링-디어
슈는 짐승들과 몬스터들을 끌어들이는 향을 내뿜는다고 한다. 실제로 그런지
는 알수없지만 상처입은 짐승들이 이 꽃을 으깨서 환부에 붙이는것으로 보아
전혀 틀린말은 아닐것이다.

세레나는 흔한 자신의 이름을 작게 투덜거린뒤에 계속 산을 타고 올라갔다.
갈색산맥으로부터 한줄기 뻗어나온 이름도 없는 산들을 타고 다니는 그녀의
직업은 약초채집꾼. 대략 40여호정도 되는 마을에서 태어나고 자란 그녀는
시골소녀 답지 않게 의외로 미인이었다. 거친 산을 타느라 트고 굳은살이 박
힌 손이었지만 손가락들은 가늘고 매끄로왔으며 산골사람답지않게 흰색이었
다. 갸름한 얼굴과 길게 땋은 갈색의 머리는 그녀의 미모를 한층 더 빛나게
해주었다. 비록 투박하고 거칠은 -그리고 때가타고 더러운 - 옷이었지만 세
레나의 미모를 흐리게하지는 못했다.

약초 채집꾼들은 보통 2∼3명이 모여서 행동을 한다. 산을 타고 다니다보면
수많은 위험이 도사리고 있기때문에 혼자서 행동하는것은 위험하다. 배고픈
맹수들. 독을 가진 곤충과 뱀들. 혹은 인간에게 잘 알려지지 않은 신비한 몬
스터들등. 나약한 인간의 신체로는 감당하기 힘들정도로 위험한 일들이 많아
서 10∼20년된 경력자들이라 해도 혼자 다니는 법은 거의 없다. 하지만 세레
나는 혼자서 행동했다. 그녀는 튼튼한 두다리와 허리에 달린 -벌써 몇달째
제대로 손을 보지않아서 녹이슨 - 숏소드하나를 가지고 마을에서 며칠이나
떨이진 산 깊숙한곳까지 돌아다녔다. 이런 산행을 쫓아올 마을사내가 없었기
에 그녀는 혼자 다니는것이다. 이런 세레나를 보면서 마을사람들은 걱정스러
운 눈길을 보냈지만 그녀에게 산은 어머니의 품과 같은곳이다.

"…그래도 조심해야지. 저번처럼 다치면 또 몇주나 손가락 빨고 놀아야되니
까…"

2주전에 비가온 산을 무리하게 뛰어다니다 작은 산사태에 휩쓸려 왼팔을 크
게 다친적이 있었던 세레나였다. 어릴때 부모님이 사고로 돌아가시고 마을
아주머니들 손에 큰 그녀이기에 죽어도 울어줄 친척하나 없지만 더이상 마을
사람들에게 신세지기 싫은 세레나이기에 더욱더 몸을 조심해야했다. 특히…

"얼마동안 목욕을 안했더라…이러니 남자들에게 인기가 없지…에휴…내신세
야…"

산을 타고 다니는 직업을 가지고 있다보니 몇일동안 씻지못하는건 보통이고
어쩔때는 몇주동안 제대로 세수도 못할때도 있다. 더군다니 겨울이되면 아예
물 가까이도 못갈때도 있었다. 산중턱에 있는 마을이라 식수를 해결하기도
쉽지않았기 때문에 물이 귀한편이었다. 마을 남자들중에는 몇년동안이나 물
가까이 안간 사내도 있다고 한다. 하지만 세레나는 여자였고 또 아직 시집도
못간 처녀였기 때문에 몸관리에 힘써야할 나이였다. 혼자말을 하면서 묶어놓
은 긴 머리가 이리저리 삐져나와 헝크러진걸 본 세레나는 결심을 굳혔다.

"씻자! 그리고 이번엔 쓸만한 사내하나 낚아서 시집가는거야! 오호호호∼"

겨우 22살의 나이이면서 벌써 시집갈 생각부터 하는 세레나였다. 그녀는 일
어나서 근처의 지형을 둘러본뒤 가까운 샘으로 발길을 향했다.



그 개는 벌써 몇시간째 축 늘어진 그자세로 누워 있었다. 찬바람이 개의 털
을 휘날렸으나 상처가 컷기 때문인지 전혀 꿈쩍도 할생각을 안했다. 이제는
흘러내리지 않지만 개의 목부근과 뒷다리쪽은 붉은 피로 엉겨붙은 털들이 볼
쌍사납게 휘날리고 있었다.



두시간을 걸어서 도착한 작은 샘은 세레나가 자주찾는 목욕장소이다. 이곳은
길이 험해서 - 아니 아예 없다시피 해서 - 다른 약초꾼들이 거의 오지 않는
장소이다. 거기다 산짐승들이 이상할정도로 적은곳이라 사냥꾼들도 들어오지
않는곳이다. 산중턱이라 숲이 꽤 우거졌는데도 산짐승들이 적은것은 무언가
이상한 일이지만 아무도 그런일에는 연연하지 않는다. 자연은 인간의 짧은
지식으로 다 알수없는 미지의 부분을 많이 가지고 있기때문이다.

샘에서 흘러내리는 물을 따라 물이 흘러나오는 바위가로 걸어간 세레나는 입
고있던 가죽상의를 벗었다. 늑대털로 만든 노린내가 나는 가죽옷안에는 마직
물로 만든 긴팔소매가 나왔다. 마을의 큰 언니인 릴레인양이 짜준 옷으로 무
려 30실버나 주고 짜온옷이다. 하지만 여기저기 때가타고 틑어져서 꽤죄죄했
다.

"빨래도…해야겠네. 에휴."

한숨을 내쉰 세레나는 이참에 아예 빨래까지 하려는듯 겉옷까지 벗어던지고
속옷만 입고 샘안으로 뛰어들었다.

풍덩∼

시리도록 차가운 물속은 세레나의 이를 딱딱∼ 부딪치게 할만큼 차가웠다.

"아흐∼ 추워∼ 꺄아∼ 못버티겠다아∼"

단 10초도 못버티고 뛰어나온 세레나. 초여름에 가까운 날씨였지만 이와는
상관없다는듯이 지하수는 차가웠다. 샘가에서 오들오들 떨던 세레나는 한숨
을 내쉬면서 다시 발을 들어 물안으로 천천히 들어갔다. 팔다리에 소름이 쫘
악 돋는게 느껴졌다.

"으윽…이왕 젖은거 그냥 갈까? 으흐흐… 괜히 씻을려고 했어…아니야. 그래
도 나도 여자인데…훌쩍. 그래도 추운걸…"

마치 후위를 잊으려는듯이 혼자서 중얼거리며 세레나는 샘의 중앙으로 걸어
갔다. 자주 와서 이용(?)하던 곳이라 발을 헛딛거나 하지는 않았다. 뽀득뽀
득∼ 산골소녀답지않게 몸관리에도 신경쓰는 세레나.



개의 몸이 조금씩 꿈틀거렸다. 앞다리가 조금씩 움찔거리다가 고개가 살짝
들어졌다. 감겼던 눈이 떠지며 갈색의 눈동자가 나타났다. 그 개는 자리에서
일어나 샘가로 기어갔다. 할짝할짝∼ 혀를 내밀어 한동안 물을 마시던 개는
물이 튀기는 소리가 들리자 슬쩍 자리에서 일어섰다.

"크르르르르∼"

그개는 이를 드러내가 낮게 울부짖었다. 피를 많이 흘린탓인지 앞이 잘안보
였기에 본능적으로 자신의 적의를 내뿜어 다른 동물들을 내쫓으려는것이다.
지금 이 개에게 필요한건 휴식이었다. 이를 방해하는건 어떤 동물이라도 가
볍게 물어죽일생각이 이 개의 눈빛에서 나타났다.



"크르르르르∼"

목욕하다가 등뒤에서 낮게 으르렁거리는 소리를 들어본적 있는가? 꽤나 황당
하고도 당황스러운 상황일것이다. 세레나는 등을 돌려서 소리가 들려오는곳
을 바라보았다.

갈색털의 큰 개가 세레나를 노려보며 낮게 으르렁 거리고 있었다. 세레나의
기억으로 그 개는 남부에서 양치기견으로 키워지는 콜리종이다. 야생화되었
는지 인간에게 적의를 드러내고 있지만 개는 개다. 늑대보다는 낫다고 한숨
을 쉬면서 천천히 개를 자극하지 않게 뒤로 한발한발 걷던 세레나는 전에 사
냥꾼 머빈 아저씨가 들려준 이야기가 생각났다.

'짖는개는 무섭지않아. 그놈들은 겁쟁이라서 짖는거거든. 하지만 짖지않는개
는 위험하지. 특히 이를 드러내고 으르렁 거린다면 그놈은 지금 눈앞에 보이
는 '적'을 공격하기 위해서 타이밍을 잡고 있는거니까'

그 생각을 하고난뒤 세레나는 억울하다는 생각이 들었다. 이 샘은 자기가 먼
저 알아낸곳이고 또 주변의 돌을 줏어다가 바닥에 깔고 샘을 더 깊게 파는등
노력하여 전용 목욕탕으로 만들었는데 어디서 집도절도 모르게 떠돌던 '개'
따위가 자기를 내쫓고 차지하려고 하는것이다.

"저…저기…착하지…멍멍아?"
"크르르르∼"

개의 상체가 살짝 숙여졌다. 하지만 개의 눈은 세레나를 뒤쫓고 있었다. 둘
사이의 거리는 겨우 3∼4m 개라면 한번에 도약해 세레나의 목을 물수도 있는
위치였다. 거기다 세레나는 빈손이었으니 더욱 위험한 상황!

"카르르르∼ 멍!멍!"
"히익!!!"

첨벙∼ 갑자기 개가 짖어서 발을 헛디딘 세레나는 뒤로 세게 넘어져버렸고
그녀의 몸이 물속으로 빨려들듯 들어갔다. 큰소리가 나며 거품이 부글거렸다
넘어진 세레나는 물속에서 팔다리를 휘저어서 간신히 몸을 일으켜서 샘가로
기어나왔다.

크르르르∼
"히익!"

뜨겁고 역한 숨결이 느껴졌다. 세레나가 기어나온 바로 그위치에 방금전까지
만해도 등뒤에 있던 개가 있었다. 그것도 이를 드러내고 있는!

마치 순간이동이라도 한듯이 위치가 바뀌어 세레나는 자기가 엎어진뒤에 개
쪽으로 헤엄쳐간게 아닌가 순간 판단했지만 그건 아니라는것을 곧 깨닳았다.
아무리 수영을 잘해도 서너번의 물장구(?)로 4m가까이를 헤엄칠수는 없을테
니까.

"차…착하지? 멍멍아…저…저기…"
"캬와와와왕!"
"까아아악!"

세레나의 얼굴 바로 앞에서 개가 짖어대서 세레나는 다시금 샘물속으로 빠져
들었고 또 몇번이나 물을 먹으면서 허우적대어야했다. 몇번을 쓰러지고 일어
서기를 반복한뒤에야 중심을 잡고 일어선 세레나는 그녀의 앞에 개가 앉아있
는것을 볼수 있었다. 그것도 자신을 한심한듯한 눈빛 -이라고 느껴졌다 -으
로 바라보고 있는 그 개를…

'왠지…나 한심한것 같아…'

개는 세레나에게 관심을 끊은듯이 앞발에 턱을 올려놓고 눈을 감고 있었다.
이건 명백한 무시! 인간으로써 개에게 무시를 당한 처지이지만 세레나는 무
시당한 처사에 분노하기보다는 빨리 샘가로 기어나가 나뭇가지에 걸어둔 옷
을 챙겨입는데 힘썼다.

물기도 닦지 못하고 옷을 마구 껴입어서 잘 안입어졌지만 세레나는 간신히
낑낑대어 옷을 입을수 있었다. 옷을 입는동안 잠깐씩 개를 흘끔거렸지만 그
개는 세레나를 완벽하게 무시하고 있었다. 왠지 놀림당한 기분을 비울수 없
던 세레나는 옷을 입자마자 도망가려던 생각을 고쳐먹었다. 오른손으로 숏소
드를 들고 바구니통을 어깨에 맨뒤에 개에게 살금살금 걸어갔다.

대략 10발짝쯤 떨어졌을때 개가 눈을 떴다. 세레나가 찔끔거리며 움직임을
멈추자 개가 고개를 들었다. 전처럼 짖거나 으르렁거리지는 않았지만 왠지
세레나는 몸이 위축됨을 느꼈다.

"저…저기…"

가만히 앉아있던 개가 갑자기 벌떡 일어났다. 그리고는 얼은듯 가많히 있는
세레나의 곁까지 걸어오더니 그녀의 허리벨트에 달려있는 주머니를 툭∼하고
끊더니 물고가버렸다.

"어?"

그 주머니에는 말린 육포가 한가득 들어있는데…세레나는 약간 황당한 기분
에 휩쌓였다. 저놈 혹시 개의탈을 쓴 인간이 아닐까? 하는 괴상망측한 생각
을 하면서 세레나는 자기의 점심과 저녁을 되찾기 위해서 주머니쪽으로 손을
뻗었다.

크르르르르∼

찔끔∼ 앞으로 향하던 손이 다시금 제자리로 돌아왔다.

"내…점심… 저녁…히잉"

개는 간단히 주머니의 끊을 물어뜯고는 그안으로 고개를 쳐박고 육포하나를
꺼내서 씹기시작했다. 질긴 육포여서 그런지 하나를 먹는데 꽤 시간이 걸렸
다. 그 개는 씹기가 힘든지 반쯤 먹던 육포를 바닥에 던져버리고는 주머니를
물어서 그대로 샘에다 쳐박았다.

"아앗! 야! 안먹을거면 그냥 돌려주지! 왜 그걸물에다…던지고 그러세요?
네? 헤헤…그…그냥 마음대로 하세요. 헤헤헤…"

세레나는 노려보는 개의 눈길을 견디지 못하고 저멀리 떨어진 나무들을 보면
서 중얼거렸다.

"뭐야 대체…"



개는 세레나가 꽤 마음에 들은것 같았다. 그녀가 자리를 벗어나려고 하면 조
용히 으르렁 거림으로써 그녀를 제자리로 돌려놓았고 이러지도 저러지도 못
한 세레나는 조용히 그자리에 무릎을 꿇고 앉아서 22년동안 살아온 세월을
회상하며 속으로 눈물을 삼켰다.

대략 1시간쯤 지났을까? 물속에 쳐박아두었던 육포주머니를 꺼내든 개는 물
이 주륵주륵 흐르는 주머니에 다시 고개를 쳐박고 흐믈흐믈해진 고기를 씹기
시작했다.

"헤에…너…아니 당신…아니 뭐라고 해야하지? 아무튼 꽤 머리가 좋구…아니
좋으시군요. 헤헤"
[이정도쯤이야 고블린도 안다]
"헥? 누구?"

갑자기 머리속에 울리는 말소리에 세레나가 놀라서 주변을 돌아보았지만 반
경 10km내에는 인간이라고 그녀자신뿐이라는걸 잘알고 있는 세레나. 그녀는
가장 확률이 높은 상대에게 다시금 말을 걸었다.

"혹시 네가…아니 당신께서 말을 하신건가요?"
[그렇다. 인간.]
"히엑∼ 개…개가…마…말을…"
[난 말하고 있는게 아니야. 너의 정신에 나의 의지를 보내고 있는것뿐이지]
"그…그게 무슨말이죠?"
[…알거없다. 인간처녀. 그보다 보아하니 약초꾼같은데 외상에 잘듣는 약초
없나?]
"있긴하지만…이건 비싼건데…"
[값은 나중에라도 주지. 난 지금 심하게 다쳤다. 치료해주면 고맙겠군]
"저…저에게 거부권은 없나요?"
[죽던지 치료해주던지]
"치료해드리죠!"

세레나는 확실히 어디에 내놔도 죽지는 않을 생명력넘치는 아가씨이다.


벨링-디어슈와 근처에서 찾은 지혈초를 섞어 빻은 세레나는 무려 30실버나
들어간 겉옷밑단을 칼로 가늘게 찢어서 붕대로 만들었다. 그동안 육포를 전
부 먹어치운 그 개는 꺼∼억하고 트림을 한뒤 샘물속으로 슬며시 들어갔다.
한동안 개헤엄을 치면서 샘가를 몇바퀴 돈뒤 개는 세레나곁으로 걸어가서 몸
을 푸르르∼ 흔들었다. 당연히 그 물벼락을 고스란히 받은 세레나는 입은 웃
고있었지만 눈은 화를 내는 모순적인 모습을 보여주었다.

개가 나온 샘은 그야말로 핏물로 가득찼다. 이것만으로도 이 개가 얼마나 크
게 다쳤는지 알수있을정도였다. 세레나 앞으로 걸어간 개는 자신의 환부를
세레나쪽으로 가져다 댔고 세레나는 약초를 반으로 나누어서 개의 목과 뒷다
리의 상처에 붙인뒤에 붕대로 감았다.

[고맙군]
"벨링-디어슈하니에 지혈초가 2묶음…돈으로 치면…하아…"
[고맙다고 했다]
"아아∼ 내 결혼자금이…"

세레나는 한숨을 푹 쉬면서 개를 한번 흘끔 쳐다본뒤 다시 한숨을 내쉬었다.
그런 세레나의 모습에서 그 개는 꼬리 셋달린 여우를 보는듯한 착각에 빠졌
다.

방금전까지만 해도 겁에 질려 벌벌떨던 모습은 어느새 사라진지 오래이다.
해가 되지 않을것을 확신한듯 세레나는 육포주머니를 회수해 조금 남아있는
고기조각을 물에 씻어 먹는 여유까지 보여주었다.

[그런데…이근처에 마을이 있나?]
"여기는 없고요. 여기서 남쪽으로 8km쯤 걸어가면 있어요. 그 근처에는 사냥
꾼 아저씨들도 많고 산속에 오두막도 꽤 되요."
[그렇군. 그쪽은 피해야겠군. 고마워. 아가씨.]

개는 꽤 힘을 차렸는지 자리에서 일어서서 숲속으로 걸어가려고 했다.

"잠깐만요!"
[뭐지?]
"저기…약초값은…"

개의 눈빛이 변했다. 질렸다는 표정. 그녀가 자주보던 표정이다. 잡화점 가
게 헬튼 할아버지의 눈빛이 바로저랬다. 물론 그녀가 원가가까이 값을 깎을
때만 비치던 모습이지만…

[그래…그렇군. 지금 헤어지면 언제 또만날지 모르니…하지만 보다시피 난
부상중이고 또 오래 머물처지도 아니야. 그러니 다음에 인연이 되면 이 빛을
갚도록 하지.]
"말도안돼! 벨링-디어슈가 얼마짜리인데!!!"

그 개는 한숨을 내쉬었다. 아니 내쉬는듯한 표정이었다. 최소한 세레나가 보
기에는 그랬다.

[좋아. 그럼 거래를 하지. 내가 아가씨한테 금전적인 보상을 할테니 아가씨
는 나의 상처가 다 나을때까지 도와주는건 어때?]
"보상…이라면…어떤류의?"
[그건 내가 알아서 할테니 걱정하지 말고. 좋다 싫다만 결정해]
"좋아요! 하죠! 그런데 그쪽은 이름이 어떻게 되요?"
[메리, 쫑, 해피, 간식, 울프, 흰눈이, 갈색이, 털뭉치, 시노, 펜릴, 마감,
,상추, 보쌈, 쌈장, 롤랑…더할까?]
"…그냥 시노라고 하죠. 어때요?"
[마음대로…]
"그럼 시노? 전 세레나에요. 반가워요]

세레나가 웃으며 손을 내밀었다. 악수를 하려는듯이. 시노는 세레나의 손을
물끄러미 바라보다가 다시금 한숨을 내쉬었다. 시노의 반응을 보고야 자신의
실수를 알아챈 세레나는 잠깐 멈칫했지만 내뻗은 손을 회수하지 않고 시노의
앞발하나를 잡고 위아래로 흔들었다.

[인간들이란…]
"자. 그럼 갈까요?"
[마음대로 하라고 쳇.]

세레나는 바구니를 지고 마을로 방향을 잡았고 그뒤를 시노가 뒤따랐다.



5개월뒤 왕국력 411년 12월.

세레나의 시노의 기묘한 동거관계는 시노의 상처가 다 나은 지금까지도 계속
되고 있다. 원래는 시노의 상처가 낮자마자 세레나를 떠날 예정이었지만 정
이 들어서일까? 건강해진 시노는 세레나를 떠나지 않고 그녀의 일을 도왔다.

개의 뛰어난 후각과 보통 개답지않은 기억력을 가진 시노는 겨우 3개월만에
세레나에 필적할만큼 뛰어난 약초탐지견으로 바뀌었다. 빠른 발로 시노가 돈
이 될만한 -그것도 싸구려 지혈초나 해독초같은건 눈길도 안주고 - 약초만
찾아 이산 저산을 떠돌아 다녔다. 겨울이 다가오고 있기에 둘의 발걸음은 조
급해지고 있었다. 벌써 10월이었기 때문에 산의 기온이 많이 떨어져서 산속
에서의 야영이 힘들어졌기 때문이다. 그래서 둘의 행동반경은 많이 줄어들었
고 이는 곳 수입의 감소로 이어졌다.

시간날때마다 세레나는 입이 하나 더늘었다고 투덜대었고 그런 세레나에게
시노는 이전보다 몇배는 늘어난 수입을 대면서 반박했다.

마을에서도 시노는 꽤 인기인 - 인기견(?)-이 되어있었다. 순한 표정과 양치
기견이라는 태생이 마을사람들에게 꽤 호감을 갖게 해주었고 거기다 마을의
어린 아이들이 잘 따랐기에 어느새 시노는 마을 구성원의 일인이 되었다.



세레나의 인생이 바뀐 사건이 일어난 그날은 10월말의 눈이 내리던 날이다.
그해들어 내린 첫눈에 마을은 활기를 잃었다. 눈덮인 산만큼 위험한곳도 없
기때문에 우선 눈이 어느정도 녹을때까지 마을은 휴업상태에 들어가는 것이
다.

그런 마을에 갑자기 수십명의 무장한 사람들이 찾아왔다. 전부 말을 타고 중
갑으로 무장한 사내들은 마을로 들어서자마자 말에서 내려 촌장의 집을 찾았
다. 아니 찾아낸뒤 쳐들어갔다는 표현이 맞을것이다.

마을사람들은 그들이 혹시 산적패거리나 그런것이 아닌가 걱정했지만 다행히
칼부림이 나지는 않는걸로 봐서 그런류는 아닌것으로 생각되었다.

얼마후 촌장인 올슨씨가 마을사람들을 마을중앙의 공터로 모았다. 촌장의 뒤
에는 아까의 그 사내들이 늘어섰다. 다들 두터운 하드레더와 휴대하기 편한
단궁, 그리고 숲에서 쓰기 용이한 숏소드로 무장한 이들이었다. 어떻게 보면
사냥꾼같기도 한 모습들이었지만 또 어찌보면 훈련이 잘된 군인들같은 모습
이었다. 한동안 마을사람들이 모이기를 기다리던 올슨씨는 대충 다모였다고
생각되자 입을 열었다.

"여기 계신분은 우리 레롤마을뿐 아니라 이 근방의 여러마을을 다스리시는
롤칸자작님의 자제분이십니다."

올슨씨는 그들중 좀더 화려한 복장을 한 젊은사내를 양손으로 받드는 모습으
로 말했다.

"여러분들도 알겠지만 롤칸자작님은 우리마을을 위해 많은 일을 해주시는 고
마우신 분으로 그분의 위업과 업적은 아무리 칭송해도 모자람이 없…"
"촌장. 용건이 뭐요?"

성미급하고 나서기 좋아하는 사냥꾼 한스가 팔짱을 끼고 말했다. 그로서는
주는것 없이 세금만 받아먹는 귀족들이 좋게 비칠리가 없다. 물론 그건 다른
마을사람들도 마찬가지겠지만 한스처럼 겉으로 내비치지는 않았다. 괜히 트
집이라도 잡히면 평화로운 마을에 누가 될것을 걱정했기 때문이다.

롤킨 자작은 레롤마을이 어디붙어있는지도 모른다. 단지 40여호의 작은 마을
과 거기서 나오는 연간 십여송이의 벨링-디어슈만을 기억할 뿐이다. 워낙 작
은마을이다보니 관심이 없고 알아서 100골드정도의 세금을 바치니 기특하고
거기다 영지중에서도 벽지나 다름없는 산간이니 신경쓸일이 없는것이다. 당
연히 세금에 대한 반대급부. 즉 치안유지를 위한 군사력 파견따위는 전혀
없다.

이런 사정이니 세금은 세금대로 꼬박꼬박 내면서 얻는것 하나 없는 마을사람
들이 자작을 좋아할리가 없다. 그런데 그런 자작의 아들이 이런 벽지에 나타
나다니. 그것도 수십의 무장군인들을 대동하고 말이다.

"흠흠. 한스군. 지금 말할테니까 좀 끼어들지좀 말게. 죄송합니다. 워낙에
못배운 녀석이라…"
"괜찮습니다."

약간은 앳되보이는 자작의 아들은 고개를 살짝 숙이면서 말했다. 그 역시 주
민들이 자신을 환영하지 않는다는것을 느끼고 있을것이다. 다행히 차기 자작
위를 물려받을 사내는 별로 불쾌하지는 않은것 같았다. 조심스럽게 눈치를
살피던 촌장은 다시 말을 이었다.

"에…또…그러니까 여기 계신 자작님의 아드님이신…"
"아스노라고합니다"
"예…아스님께서…북산을 오르신다고해서 안내자를 찾으러 오셨다고 합니다.
그러니까…지원자는 앞으로 나오세요"
"……"

침묵이 마을광장안을 메웠다.

"촌장. 제정신이야? 이틀전에 큰눈이 내린거 몰라? 제길. 난 빠지겠어"
"맞아요. 촌장님. 너무 위험해요."

주민들이 웅성거리는 소리가 점차 커졌다. 아무리 영주의 아들의 명령이라해
도 이시기의 산은 그자체로도 위험하다. 온산을 뒤덮은 눈은 위험한 지형을
숨기고 있고 또 겨울이라 굶주린 동물들이 어디서 노릴지 몰랐다. 레롤마을
사람이라면 이시기에 산을 타는 일은 될수있는한 피했다.

"시끄럽다! 도련님의 명을 거역하다니! 모두 참수당하고 싶은가?"

차장∼
아스노의 뒤에 서있던 사내들중 40대정도 되어보이는 사내가 큰 소리로 외치
면서 숏소드를 빼들었다. 그에 맞춰 병사들 역시 검을 빼들고 마을 주민들을
노려보았다. 장내는 물을 끼얹은듯이 조용해졌다.

"많이도 필요없다! 둘만 나서라!"

하지만 아무도 선듯 나서는 이가 없었다. 그런 마을주민들을 쳐다보던 사내
는 분통이 난듯이 시뻘개진 얼굴로 외치려고 했다.

"이…"
"됐어요. 킬튼. 이런 시기에 찾아온 우리잘못이죠."
"하지만…도련님"
"할수없죠. 우리끼리만 갑시다. 촌장님. 며칠 먹을 마른음식과 식수좀 마련
해주세요. 그정도로 충분할것 같네요."

아스노는 그렇게 말하고는 몸을 돌렸다. 그에 따라 다른 병사들 역시 아스노
를 따라 촌장의 집쪽으로 발길을 돌렸다. 킬튼이라는 사내는 맨 마지막까지
모여있는 마을주민들을 노려보다가 한마디를 툭 던진뒤 발길을 돌렸다.

"겁쟁이들!"



술집겸 여관- 이라고 해봐야 방이 주인집까지해서 겨우 3칸이지만 - 인 마리
네 집(?)에 마을에서 사냥이나 약초채집을 하는 사내들이 모두 모였다. 세레
나도 촌장의 명에 따라 홀로 들어섰다. 그녀가 들어섰을때 안은 두파로 나뉘
어서 당장이라도 주먹다짐을 할듯한 분위기로 격하게 토론을 하고 있었다.

홀 구석에 몸을 내맡긴 세레나는 내부 분위기를 살폈다. 한쪽은 레롤마을의
주인인 롤킨 자작의 아들을 홀대했다간 앞으로 많은 핍박을 받게될것이라고
주장했고 다른쪽은 그렇다해도 이 시기에 산을 탄다는건 자살행위라고 강력
하게 주장했다. 세레나가 보기에 둘다 틀린말은 아니다. 어느쪽도 소홀히 할
수없는게 지금의 현실이니까. 미래의 안녕과 현재의 생명.

"조용! 조용!"

탕탕탕! 촌장인 올슨이 테이블을 불쏘시개로 쾅쾅 치면서 - 주먹으로 쳤다면
그의 앙상한 팔이 너무 불쌍할것이다 - 말했다.

"흠흠. 어쨌든 앞으로의 생활을 위해서라도 자작의 아들의 비위를 맞춰줘야
해. 앞으로 영지를 물려받을 사람이야. 차기 영주에게 밉보인다면 이 마을의
존립자체가 위험해질수도 있어"
"그렇다고 죽으러 가라고 말할셈이오?"
"누가 그렇게 말했나? 제깟놈들이 북산이 어딘지나 알겠나? 그냥 대충 이근
방 산을 며칠 헤메게 만들고 데리고 오면 되지!"

오∼ 하는 감탄이 여기저기서 터져나왔다. '역시 촌장님이야' 라는 말과 함
께 고개를 끄덕이는 모습이 세레나의 눈에 들어왔다. 하지만…

"그럼 누가 그들을 끌고 다닙니까? 잘못해서 실수라도 하면 목이 달아날텐데
…"
"으음……"

'누가 저 잠자는 고양이의 목에 방울을 달것인가?' 마을 사람들은 다시금 침
묵했다. 또한 서로의 눈치를 보면서 '누가 나서주지 않을까'하는 표정을 지
었다. 심지어 나서기 좋아하는 다혈질 한스마저도!

"제가 가죠"

마을 사람들의 눈이 세레나에게 집중되었다. 한편으로는 근심스러운 표정이
다른 한편으로는 안심한 표정이 역력히 드러났다.

"세…세레나야 위험하단다. 거기다 넌 여자고…"
"이 마을에서 북산을 가장 많이 돌아다닌게 누구죠? 그리고 저에겐 시노도
있어요. 뭐…자작 아들네미 자식이 까불면 시노보고 거길 콱! 물어버리라고
하면 되죠 뭐"

세레나는 씨익 웃었다. 안도의 한숨을 내쉬는 마을주민과는 다르게 촌장인
올슨씨는 착잡한 표정을 지우지 못했다. 친자식은 아니지만 10여년동안 세레
나의 뒷바라지를 해준 그이다. 딸과같은 세레나가 위험한 일에 나서는걸 보
고만 있을수밖에 없는 자신의 처지가 한심해보였다.

"하지만…"
"그만하세요. 전 가족도 없으니 죽어도 별 상관없잖아요. 저보다 더 적격인
사람이 여기 있나요?"
"휴우∼ 그래. 너의 고집을 누가 꺾겠니. 마음대로 하려무나."
"그럼 저 먼저 가볼께요."

세레나는 바로 집으로 돌아가기 위해 발걸음을 재촉했다. 눈덮인 산에서 몇
일을 헤메야 하는 일이다보니 준비할게 한두가지가 아니었기 때문이다.



다음날 세레나는 마을사람들의 전송을 받으며 길을 나섰다. 아스노가 정확한
목적지를 밝히지 않았기 때문에 세레나는 자신이 가끔 찾는 북산의 은신처로
발길을 향하기로 했다.

대략 30분쯤 걸었을까? 뒤에서 킬튼이라는 사내의 목소리가 들려왔다.

"이봐 안내인. 제대로 가고 있는거야?"
"네. 왜 그러시죠?"
"아까부터 길만 따라 가고 있잖아. 설마 산을 내려가는건 아니겠지?"

그말에 세레나는 쓴웃음을 지었다. 이들은 전투는 잘할지 몰라도 산에대해서
는 레롤마을의 10살짜리 어린애보다도 못했다.

"짐승이 다니는곳에도 길은 있는법. 여긴 마을 근처라고요. 약초를 캐거나
사냥할때는 언제나 이쪽으로만 다니니 자연히 길이 생긴것이죠. 좀더 가다보
면 지금 걷는 길이 얼마나 편한곳인지 알게될거에요"

그렇게 말한 세레나는 거의 평지나 다름없을정도로 평탄한 눈길을 헤치며 앞
섰다. 그뒤를 아스노와 킬튼을 위시한 30명의 사내들이 뒤따랐다.


해가 머리위에 떠올랐을때쯤 세레나는 발걸음을 멈추었다. 앞서서 먼저 탐색
하던 시노가 30명은 너끈히 앉아서 쉴만한 공터를 찾았기 때문이다. 오른쪽
으로 나무가 빼곡히 들어서 있어서 산위에서 내려오는 차가운 바람을 막아주
는 그곳은 마치 그곳만 둥그렇게 파놓은듯이 너른 분지가 형성되어 있었다.

"시노?"
[그래. 아마도 나뭇꾼들이 만들어놓은거 같다.]
"응. 위험은?"
[없어. 최소한 반경 20m내에는]

세레나가 씨익 웃어주면서 눈밭을 이리저리 굴러다니는 시노의 머리를 쓰다
듬어주려고 했다. 하지만 시노는 그런 세레나의 손길을 피해 저만치 도망가
버렸다.

"이리와! 이 망할 애완동물아! 주인의 따스한 손길을 피해 도망가다닛!"

세레나가 애완견 -으로 보이는 -과 장난을 치며 뛰어다니자 아스노 일행은
할말을 잃고 있다가 바닥에 넓은 가죽모피를 깔고 자리를 잡았다. 식사시간
이기도 했거니와 생전 처음 오르는 눈산이었기에 생각보다 체력소모가 극심
했기 때문이다.

한동안 뛰어다니면서 시노와 장난치던 세레나는 슬며시 시노를 끌어안고는
일행곁으로 돌아왔다.

"흥. 안내인이면 안내인답게 굴어라. 피고용인주제에…"
"…"
"킬튼."

세레나가 풀이 죽은 모습으로 고개를 숙이자 그녀의 머리위로 아스노의 목소
리가 들려왔다.

"그만 화풀어요. 그 사람들도 목숨이 걸린문제였잖아요."
"하지만…도련님. 보십시오. 죽네사네 하더니 안내인이라고 떠넘긴 계집애는
개와 장난이나 치고있으니…"
"킬튼!"
"예. 알겠습니다. 도련님."

킬튼이라는 사내는 아스노에게 고개를 숙인뒤 잠시 주변을 둘러보겠다고 한
뒤 먼저 자리를 일어났다. 그런 그의 뒷모습을 지켜보던 아스노는 세레나에
게 눈길을 돌리면서 말했다.

"미안해요."
"아…아니에요."
"풋."

세레나가 아스노의 사과에 놀라서 몸둘바를 몰라하자 그 모습이 재미있었던
지 그가 고개를 돌려 큭큭 거리며 웃었고 웃음소리가 커질수록 세레나의 얼
굴을 더욱더 빨개졌다. 시노는 자신을 끌어안고 있는 세레나의 팔힘이 점차
세지자 마구 발버둥을 쳐댔다.

[이봐! 날 죽일셈이냐!!!]



점심을 먹은 일행은 세레나의 안내를 받으며 다시금 출발하였다. 한참을 걷
고나서야 세레나는 은신처 근처까지 도착할수 있었다. 그녀 혼자였다면 눈
덮인 산길이라해도 2시간정도면 충분했겠지만 산행은 처음인 일행들 때문에
시간이 많이 지체된것이다. 그나마 마을 근처는 볕이 잘드는 편이라 눈이 많
이 쌓이지 않았지만 그녀가 인도하는 길은 허벅지까지 푹푹 빠지는 눈길이
어서 눈신을 신고도 이들의 걸음은 도통 빨라지지 않았다. 덕분에 살맛난다
는듯이 뛰어다니는 시노만 신났다.

[어이∼ 굼벵이. 좀 빨리좀 오지 그래? 그렇게 발이 느려서야 어디 약초채집
꾼일이나 하겠어?]
'저…저놈을 그냥!!!'

명목은 주변에 위험이 있는지 정찰하는것이지만 시노는 대열의 앞뒤만 오락
가락하면서 세레나의 신경을 긁는 말들만 해댔다. 그동안 당한걸 다 갚겠다
는듯이!

[오늘은 내기 안하나보지? 어이∼ 세레나. 은신처까지 누가 빨리가나 내기하
지않을래?]

넓적한 발바닥과 빠른 체중이동덕에 눈속에서도 그리 처지지 않는 속도로 뛰
어다니는 시노는 그렇지않아도 뒤에서 허덕이고 있는 짐덩어리들 때문에 속
앓이를 하고 있는 세레나에게 참기힘든 분노를 선사했다. 마악 그녀가 잘 쓰
지도않는 숏소드를 꺼내들려고 했을때 짐덩어리중 가장 고귀한 짐이 입을 열
었다.

"아직 멀은건가요?"
"네? 아…아직도 반나절은 더가야 되는데요"
"예…휴우…"

아스노의 표정이 어두워졌다. 그 뿐만 아니라 아스노의 뒤를 따르는 병사들
역시 힘든기색을 숨기기 어려운 표정들이었다.



산위에서의 해는 평지에서보다 일찍 진다. 그나마 차가운 대지의 기운을 억
누르고 있던 해가 산넘어로 사라지자 금세 기온이 뚝 떨어졌다. 거기다 차가
운 바람이 세레나 일행를 더욱더 힘들게 만들었다. 세레나는 근처에 쉴만한
곳이 없다는것을 너무도 잘알기에 힘들어하는 사람들을 묵묵히 이끌었다. 의
외인것은 유약해보이는 아스노가 생각외로 잘견디고 있다는것이다. 보통 귀
족들이라면 체력은 별볼일 없을터인데도 아스노는 힘든 기색 한번 내비치지
않았다. 하지만 그라도 갑작스럽게 불어오는 차가운 바람앞에서는 속수무책
이었다.

"아가씨 얼마나 더 가야 합니까?"
"음…이제 거의 다왔어요."

그렇게 말하면서 세레나는 앞을 가리켰다. 간간히 눈발이 휘날리는 가운데
아스노의 눈에 작고 초라한 오두막이 보였다. 산기슭에 대충 세워놓은듯한
볼품없는 오두막이었다. 겨우 3∼4명이 들어가면 꽉들어찰정도로…

세레나와 일행들은 묵묵히 오두막안으로 들어섰다. 내부는 밖에서 보는것보
다는 꽤 컸다. 원래 동굴인듯한 곳의 출구에 오두막을 세워둔것이다. 주로
약초채집꾼이나 사냥꾼들이 멀리까지 나올때를 대비해서 만들어놓은 은신처
로 이들의 활동영역안에는 이런곳이 보통 2∼3개정도는 있다.

산행이 힘들었는지 세레나와 시노를 제외한 일행은 대충 마른음식으로 식사
를 마친뒤 바닥에 모포를 깔고 그대로 쓰러졌다. 그런 이들을 보면서 역시
너무 무모했다고 한숨을 내쉰 세레나는 벽에 붙어있는 두개의 난로에 마른장
작을 집어넣었다. 사람이 없어서 싸늘했던 오두막 - 이라기보다는 좀 작은
동굴 - 안에 훈훈한 공기가 퍼졌다.

"시노…역시 너무 무모했던거 같지?"
[물론]

선반에 쌓아놓은 마른장작을 잘타도록 불위에 쌓아올리는 세레나를 지켜보면
서 시노가 말했다.

[21대 1이라니…아무리 너라도 몸이 못견딜껄?]
"…시노!!!"
[흥∼]

불가에 너무 가까이 앉아서 그런지 새빨개진 얼굴로 시노를 노려보는 세레나
와 그런 그녀를 가볍게 무시하고 졸립다는듯이 입을 쩌억∼ 벌리며 하품을
하는 시노. 한동안 시노를 노려보던 세레나는 한숨을 내쉬며 사내들과는 조
금 떨어진 잠자리 쪽으로 걸어갔다.

"불침번 부탁해."
[물론. 넌 바쁠테니까. 훗.훗.]
"이익! 이 변태개!"
[외진 산속에 여자 하나와 남자 수십이 고립되었다네∼ 추위와 기아가 그들
을 덮쳤다네∼ 한 사내가 말했지∼ 우리는 죽더라도 앞으로 살아갈 생명을
만들자고∼]
"죽엇!"

세레나는 선반위의 마른장작중 하나를 시노에게 던졌다. 하지만 시노는 가소
롭다는듯이 세레나를 비웃어주고는 슬쩍 몸을 비키는것만으로 피했다. 화가
난 세레나는 장작을 두세개 정도 더 던졌지만 그때마다 시노는 요리조리 빠
져나갔다. 급기야 머리끝까지 분노한 세레나가 몸을 날리자 시노는 제자리에
서 펄쩍 뛰어서 세레나의 머리위를 넘어갔다. 쿠웅∼ 벽난로가에 머리를 박
은 세레나는 그대로 뒤로 자빠졌고 그 모습을 보고있던 시노는 데굴데굴 구
르며 웃어댔다 - 그래봐아 컹컹컹 이란 소리뿐이지만…-

잠시 웃던 시노는 세레나가 꼼짝도 않자 세레나에게 슬그머니 다가와 그녀를
툭툭 쳤다. 그래도 눈을 뜨지 않는 세레나. 시노가 앞발로 몸을 흔들어도 얼
굴을 핧아도 꼼짝도 않자 꽤 걱정이 되었는지 그녀의 주위를 돌며 안절부절
못했다. 마악 시노가 다른 인간을 깨워서 세레나를 돕게 하려고 몸을 돌릴때
시노는 자신의 꼬리가 무언가에 걸린듯한 느낌을 받았다. 시노의 꼬리에는
세레나의 오른손이 있었고 그 손을 따라 시선을 이동하다보면 눈을 부릅뜬채
마치 잡아먹을듯한 세레나의 모습이 나타났다. 그제서야 시노는 도망가려고
발버둥을 쳤지만…꼬리에 가해지는 압력이 세질수록 시노의 저항은 줄어들었
다.

[항복!]
"망할 똥개! 내일 아침식사는 개고기다! 각오해 시노!"
[저…저기 내가 잘못했거든? 이 꼬리좀 놔주면 안될까?]
"안.돼."

세레나는 시노의 가슴꼐를 양팔로 꽉 끌어안고는 강한어조로 말했다.

"내일 아침식사거리가 되기 싫으면 밤새 나한태 안겨있어. 알았지?"
[크아∼ 싫어! 답답해! 밤새도록 네 장난감이 되라고? 절대 사양이다!]
"그럼 가죽벗겨야겠네?"
[……]
"그러니까 나 잠들었다고 도망갈생각하지마. 알았지? 우후후∼ 오늘은 따뜻
하게 자겠다. 털이 많아서 그런지 시노 너 안고자면 얼마나 따뜻한지 모르지?
저기서 찬바닥의 냉기를 받으며 자고있는 불쌍한 아저씨들에게 묵념"

살짝 고개를 숙이면서 자고있는 사내들을 바라보던 세레나는 한쌍의 눈동자
와 정면으로 마주쳤다. 전부 자는줄 알고 시노와 장난치던 세레나가 깜짝놀
란것은 당연한일.

"아…아직 안주무셨어요? 아스노님"
"네…자다가 목이 말라서 깼습니다. 그런데…"
"네?"
"그 개…시노라고 했던가요? 지능이 상당히 높은것 같은데 말을 합니까?"
"그게……아하하…"

세레나는 당황해서 대충 얼버무리려 했지만 아스노의 고요한 눈동자와 마주
치자 그를 속일수 없다는것을 직감했다. 아직 마을사람중 그누구도 시노가
말을 할줄안다는것을 알아챈사람은 없었는데 의외로 만난지 겨우 하루밖에
안된 귀족의 자제가 눈치챈것이다. 어쩔줄 몰라하는 세레나의 품에서 가볍게
빠져나온 시노는 자신을 뚫어져라 쳐다보는 아스노를 째려보며 말했다.

[뭘보나? 말하는 개 처음보나? 인간]
"……역시. 평범한 개는 아니라고 생각했지만…이거 놀랍군요"
[별로 놀랄일도 아니다.]
"하지만 대륙에서도 겨우 수백개체밖에 안남았다는 블링크독을 이런 산골에
서 보게 되다니 놀라운일 아닙니까?"
"블링… 그게 뭔가요?"

세레나의 말에 시노의 얼굴에는 한심하다는 표정이 그리고 아스노에게선 황
당하다는 표정이 나타났다.

[저런게 내 주인이라니…]
"하하하…이것참. 블링크독은 굉장히 희귀한 개체로써 높은 지능과 순간적인
단거리 도약능력을 가진 견류를 말합니다. 이들은 선천적으로 선한이와 악한
자를 구별할줄 아는 능력을 가지고 있다고들 하지요."
"헤에…시노 너 그렇게 대단한 개였어?"
[물론! 이세상에 나보다 잘난개 있으면 나와보라고 해!]
"이런 자아도취의 극을 달리는 한심한 개가 그런 귀한 종이라니…"

세레나의 말에 시노가 낮게 그르렁 거리자 세레나는 바닥에 엎드려있는 시노
를 그대로 들어서 안아버렸다. 물론 시노가 버둥거렸지만 세레나는 시노가
발버둥칠때마다 좌우로 몸을 흔들어서 반항을 잠재워버렸다. 꽤 오래 흔든탓
에 어질어질한 머리를 앞발로 부여잡은 시노가 아스노에게 물었다.

[그런데…이런 외진곳에는 왜 온거지? 무슨 목적이 있을텐데?]
"그…그게 류우코의 가죽이 필요해서요."
"류우코요? 그런 위험한 녀석들을 사냥하시겠다는거에요?"
"네. 꼭 필요해서요"
[죽고싶은가보군]
"……"

건방진 발언이었다. 아무리 시노가 개라고는 하지만 아스노는 명색이 귀족이
아닌가. 농노보다 비싼몸이 사냥견이라고 하지만 시노는 외관상으로는 그저
보통의 평범한 양치기견이다. 하지만 세레나 역시 류우코라는 말에 고개를
살짝 끄덕였다.

류우코란 갈색산맥에 서식하는 늑대중 다이어 울프만큼 거대한 몸집과 백색
의 털로 유명한 늑대이다. 이들은 다른 늑대들처럼 대략 20∼40개체가 무리
지어 생활한다. 보통 눈덮인 높은 산봉우리 근처에만 살기때문에 인간과의
접촉이 거의 없는 그리 알려지지 않은 동물이다. 하지만 세레나같이 약초채
집을 생업으로 삼거나 깊은 산속까지 들어가는 사냥꾼이라면 류우코의 무서
움을 뼈저리게 느끼게 된다.

보통 늑대보다 몇배는 강인하고도 억센 가죽. 망아지만한 몸집. 거기다 인간
의 팔다리쯤은 손쉽게 뜯어버리는 무시무시한 이빨 덕에 왠만한 몬스터들조
차도 상대하기를 꺼리는 늑대인것이다. 다만 류우코들의 털은 무엇과도 비견
할수 없을정도로 부드럽기 때문에 그들의 가죽은 매우 비싼값에 거래되고
있다.

이런 실정이니 아스노가 류우코 가죽을 구한다는 말에 약간은 이해가 가는
세레나였지만 그래도 의문점이 생겼다.

"그런데…하필이면 이런 겨울에 류우코를 사냥하려고 하는거죠? 너무 위험한
데요"
[류우코의 가죽은 한겨울에 잡은 가죽이 최고로 비싸게 팔리니까]
"맞습니다. 류우코의 모피는 겨울에 나는 순백색의 모피가 가장 값집니다."
[미친짓이야. 그놈들을 제대로된 사냥한번 해본적이 없어보이는 네놈들이 잡
는다는것은. 충고하는데 조용히 돌아가라. 목숨이 아까우면 말이야]

시노의 말에 아스노는 씁쓸한 웃음을 지었다. 마치 자신도 그러고 싶다는듯
이…

"물론 저도 돌아가고 싶지만…사정이 여의치 않네요."
[흥. 세레나! 내일 해뜨면 당장 마을로 돌아가자. 너도 죽기는 싫을테지?]
"그…그게…"
[뭘 망설여! 여기서 죽치고 있다가 동반자살이라도 하겠다는거냐?]
"하지만…"
[하지만은 뭐가 하지만이야! 저기서 칼좀 쓴다고 깝죽대는 놈들과 같이 죽겠
다는 말이냐?]
"하하하…"
"시노! 그건 너무 무례한 말이잖아!"

세레나는 안고있던 시노를 다시금 흔들어서 정신없게 만든뒤에 아스노의 눈
치를 살폈다. 다행히도 그리 불쾌한 기색은 아니었다.

"휴∼ 할수없습니다. 세레나양이라고 했던가요? 죄송하지만 저와 같이 가주
셔야겠습니다. 물론 시노님도요."
[미친…]
"시노오∼"
"여러분들에게는 죄송하지만 전 절대로 류우코 가죽을 가지고 돌아가야 합니
다. 용서하시길…"

더이상 설득하는게 불가능하다는걸 느낀 시노는 고개를 절래절래 흔들더니
세레나가 봐둔 침낭안으로 기어들어갔다. 세레나는 그런 시노와 아스노를
번갈아 보면서 어쩔줄 몰라하다가 슬그머니 일어나 침낭안으로 들어갔다.



다음날. 세레나 일행은 오랫만에 따뜻한 아침을 즐긴뒤 아침일찍 출발하였다
킬튼이라 불리는 사내는 세레나와 아스노가 왠지 친근해진게 마음에 들지 않
는지 세레나에게 불평을 해댔다. 물론 시노가 그를 째려봤지만 '똥개 주제에
건방진 눈빛'이라면서 내지른 발길질에 시노는 눈밭을 데굴데굴 굴렀다.

아침 일찍 출발한 일행은 정오를 지나 오후가 될때쯤 목적지인 북산에 도착
했다. 북산은 거의 암벽으로만 된 황량한 산으로 갈색산맥에서는 쉽게 볼수
없는 높은 산이다. 식물이 거의없는 메마른 곳이기에 서식하는 동물도 거의
없지만 특이하게도 이곳은 류우코들이 자주 출몰하는 곳이었다.

북산주위는 류우코들이 자주 출몰하기에 은신처가 없다는걸 잘 알고있는 세
레나는 해가 지기전에 다시 돌아가야 한다고 강하게 말했다. 하지만 사내들
은 막무가내였다. 북산주위를 돌던중 찾아낸 작은 동굴에 거점을 만들고 류
우코 사냥을 하겠다고 우기는것이다.

이런 그들을 보면서 시노는 한심한 기색을 감추지 않았다. 이들은 류우코의
무서움 - 아니 겨울산의 무서움 -을 너무나도 모르고 있다. 굶주린 짐승들이
얼마나 위험하고도 흉폭한지도…

결국 설득을 포기한 세레나와 시노는 동굴에서 하루밤을 쉬기로 했다. 일주
일치 식량을 가져오기는 했지만 따뜻한 은신처와는 달리 환기도 제대로 안되
는 이런 천연동굴에서 그들이 며칠씩이나 버틸수 있을거라고는 절대 생각하
지 않았기 때문이다. 그리고 설마 이 넓은 북산에서 당장 류우코를 만나지는
않을것이라는 안일한 생각도 한몫했다.

야영준비로 부산한 가운데 해가 졌다. 세레나는 몇몇 사내들을 데리고 그나
마 마른 나뭇가지를 모으고 동굴입구에 세울 바람막이를 만드느라 녹초가 될
때까지 뛰어다녀야 했다. 예상했던대로 이들은 산행에 대해서는 눈꼽만큼도
몰랐던것이다. 그럭저럭 야영지가 만들어지고 불침번을 정해 놓고 사람들이
잠이 들었을때 '그놈들'이 나타났다.



'그놈들'은 조용하고도 신속하게 움직였다. 동굴입구를 막고있는 바람막이용
천을 가볍게 부숴버리고 동굴안으로 난입한 녀석들은 입구에 가장 가까이 있
던 사내중 하나를 물고는 그대로 끌고 나가버렸다. 끌려나가는 사내의 비명
과 차가운 밤바람에 깨어난 사람들은 볼수있었다. 동굴입구에는 어느새 몰려
왔는지 족히 수십쌍은 되어보이는 붉은 눈동자들이 모여서 이쪽을 노려보고
있다.

"류우코…"

세레나는 이를 악문채 곁에 놓아둔 숏소드를 뽑아들었다. 그러는 사이에 무
언가 허전함을 느낀 세레나였지만 그게 무엇인지 기억나지 않았다. 그보다는
마악 달려드는 류우코떼가 더 중요했기에…

"아아악!!!"
"살려줘!!!"

사람 셋만 횡으로 서도 꽉 끼일만큼 좁은 동굴입구이다. 류우코들은 당황해
하는 인간들을 비웃듯이 가장 가까운 인간에게 달려들어 목과 다리를 문채
밖으로 끌어냈다.

"끄으아아아악!!!!"

끌려나간 사내의 비명소리가 동굴안에 메아리쳤고 사태는 남은 사내들의 생
각보다 훨씬 심각했다.

"정신차려요! 킬튼! 밀! 카릴! 대형을 짜세요! 물러나면 다죽습니다! 검을
들어요!! 어서!"

아스노의 외침에 사내들이 정신을 차렸다. 곧바로 검을 빼든 이들은 2열로
열을 짠뒤 앞열의 사내들은 방패와 칼을 들고 허점을 노리고 있는 류우코들
을 견재했고 뒷열은 곧바로 활을 꺼내들어 눈에 보이는대로 쏴댔다.

"깨갱∼"

류우코중 몇마리가 화살에 맞고 동굴밖으로 뛰쳐나갔으나 화살이 덜렁거리는
폼새로 봐서 제대로 박히지는 않았다는게 보였다. 겨우 살에 생체기정도를
냈을까? 그정도였다. 그래도 효과는 있었는지 류우코들의 몸놀림이 더욱 조
심스러워졌다.

"세레나! 세레나!"
"……"

짜악∼ 끌려나가던 사내의 눈이 머리에서 떠나가지 않던 세레나는 아스노가
뺨을 때리고 나서야 퍼뜩 정신을 차렸다.

"이봐요 세레나! 정신차려요! 저들이 무서워하는게 뭐죠?"
"…어…없어요."
"네? 그게 무슨말이에요! 저놈들도 짐승인데! 무서워하는게 없을리가 없잖아
요!"
"하…하지만…류우코들은 불을 무서워하지 않아요. 거기다 잔인하고 교활해
요. 그리고 신중해요. 저놈들에겐 독이든 미끼나 함정같은건 거의 소용없어
요."
"그럼 류우코 사냥꾼들은 저놈들을 어떻게 잡죠?"
"들은 말로는 수십명의 류우코 전문사냥꾼들과 백마리 정도의 개를 데리고
넓게 포위한뒤에 단번에 잡아들인다고 들었어요. 그외엔…방법이 없다고…"
"제기랄…늦었지만…후회가 되는군. 킬튼 무슨 방법이 없을까요?"
"죄송합니다. 도련님. 제가 너무 안일했던것 같습니다. 이놈들 굉장히 위험
합니다. 지켜드리지 못할지도…"

전방의 류우코만을 주시하는 중년의 사내 킬튼은 고개도 돌리지 않은채 비장
한 목소리로 말을 했다. 숫적으로도 또 무장도로 봐도 너무나도 불리했다.
비록 단궁이라고는 하나 뾰족한 화살에 맞아도 치명상을 입지않는 두터운 가
죽을 가진 놈들이다. 거기다 덩치도 컸다. 그리고 가죽갑옷을 종이찢듯이 찢
어버리는 강한 턱을 가진놈들이다. 류우코들이 신중하게 빈틈을 노리지 않고
무작정 달려들었다면 몇마리정도는 죽일수 있을지언정 이쪽은 확실하게 전멸
했을것이다.



긴장감이 감도는 대치상황은 그후로 두시간동안이나 이어졌다. 류우코들은
그뒤로도 몇번 인간들을 도발하기는 했지만 달려들지는 않았다. 그 이유는
류우코중 한마리가 겁도없이 달려들다가 활든이들의 집중사격에 눈을 다치고
도망갔을때 밝혀졌다. 다친 류우코에게 다른 녀석들이 떼를지어 달려들었다.
순식간에 부상당한 그 류우코는 뼈조차 남지않았고 그제야 이놈들이 부상을
두려워 한다는걸 인간들은 알수있었다.

서로의 대치상황은 해가 뜬뒤에야 종식되었다. 류우코들은 밝아오는 햇살에
미련없이 물러가버렸다. 그제야 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었지만 극도의
피로감이 이들을 덮쳤다. 밤새 긴장이 풀린탓에 눈에 띄게 피곤한 기색이었
다. 세레나 역시 가슴을 쓸어내리며 안심을 하다가 빈 모포를 보고 그제야
시노가 없어졌다는것을 눈치챘다.

"시노?"

주위를 두리번 거리면서 시노를 찾는 세레나. 하지만 동굴안 어디에도 시노
는 없었고 불치번을 섰던 사내들은 이미 류우코 뱃속으로 들어간지 오래였기
에 시노가 어디갔는지 아는 사람은 없었다. 시노가 사라지자 세레나는 눈에
띄게 불안해 했다. 당장이라도 동굴을 뛰쳐나갈듯이 말이다. 류우코들이 사
라진 뒤에도 이들은 계속 동굴에 머무를수밖에 없었다. 동굴밖 바위들 사이
로 가끔씩 모습을 비치는 류우코들 때문이다. 포위되었다. 현상황에서 이보
다 더 잘어울리는 말은 없었다. 몬스터들조차 피해가는 류우코떼에게 포위된
채 구조도 바랄수없는 외딴곳에 갇혀버린 사람들에게 절망감이 조금씩 피어
올랐다. 조금씩이지만 세레나와 다른 사내들은 절망감과 패배감에 침식당했
다.



이틀이 지나고 두명의 사망자가 더 생겨났다. 류우코들은 사람들이 한순간이
라도 방심을 하면 어디선가 나타나 공격한뒤 순식간에 시체를 끌고 사라졌다
남은것이라곤 눈밭에 뿌려진 붉은 피뿐…

시노는 이틀이 지난 지금도 나타나지 않았다. 아스노는 숫제 폐인이 되어버
린 세레나를 바라보면서 슬픈표정을 지었다. 부하들은 쓸모없게 변한 세레나
를 미끼로 포위망을 뚫어보자고 아스노에게 말했지만 그는 거절했다. 여기
있는 인간중에서 산을 가장 잘아는 세레나가 없다면 여기를 벗어난다해도 무
사히 산을 내려가기란 불가능할것이라 생각되어서였다.

'동정심…일까?'

동정심 또는 죄책감일지도 모른다고 아스노는 생각했다. 자신이 그 마을을
들리지만 않았다면 세레나가 이렇게 될일은 없었을테니까…일말의 책임감같
은것을 느낀 아스노는 먹기를 거부하는 세레나의 입에 억지로 먹을것을 밀어
넣으면서 한순간 후회 비슷한것을 했다.

동굴한구석에 쳐박혀 있던 세레나가 갑자기 일어서서 숏쇼드를 집어들고 밖
으로 뛰쳐나간것은 그날의 늦은 오후였다. 세레나의 이런 행동에 사내들중
누구도 제지하지 않았다. 오히려 입이 하나 줄었다고 기뻐하는 이들도 있을
정도였으니까… 하지만 아스노는 달랐다. 그는 세레나가 갑자기 동굴밖으로
뛰쳐나가자마자 곧바로 그녀를 따라서 달려나왔다. 덕분에 킬튼과 밀, 카릴
역시 검을 들고 뛰쳐나와야 했다.



핏빛의 개였다. 류우코에 비하면 절반도 되지않는 작은 몸집의 개. 바로 시
노였다. 세레나의 눈에 들어온 시노는 몸에 피칠을 한채 힘겹게 혀를 내밀고
비틀거리며 걸어오고 있었다. 털을 붉게 물들인 피는 몇군데에서는 검붉은
빛을 내며 덕지덕지 달라붙어 있고. 다른곳에서는 아직도 김이나는 피가 털
을 타고 바닥으로 흘러내렸다.

"시노오오∼"

세레나는 마치 세상에 다시 없을 연인을 찾은 소녀마냥 두팔을 벌리고 시노
에게 달려갔다. 눈밭에 푹푹 빠지는 발로 힘겹게 시노에게 다가간 세레나는
피비린내가 확∼하고 풍기는 시노를 그대로 껴안았다. 세레나의 회색옷이
붉은색으로 변해갔지만 세레나는 전혀 개의치 않았다.

"보고 싶었어…정말로…버린줄 알았어…미안해…의심해서. 하지만…하지만…
무서웠단말이야…어헝헝∼"

세레나는 시노를 껴안고 그대로 주저앉아서 펑펑 울어댔다. 아스노와 다른
사내들은 그런 세레나와 시노의 감격적인 상봉을 지켜보면서 각자의 상념에
빠져들었다.

[우선…후우…움직이자. 세레나. 여긴 아직 위험해]
"응! 갈께! 가자! 빨리! 집으로 가는거야!"

아스노가 아닌 다른 사내들은 마치 개와 말을 하는듯한 세레나를 기이한 눈
빛으로 쳐다봤다. 이것이 보통의 평범한 사람들의 반응. 아스노는 시노의 몸
에 묻은 피들을 보면서 무슨생각을 하고 있을까?



사내들은 제정신을 차린 세레나의 안내로 급히 동굴을 빠져나와 은신처로
향했다. 근 3일동안이나 제대로 먹지도 자지도 못해서 피곤이 온몸에 덕지
덕지 붙은 모습들이었지만 살수있다는 신념이 이들에게 힘을 주는지 올때보
다 더 빠른 속도로 돌아가고 있었다.

아스노 일행이 얼마 걷지도 안았을때 해는 산넘어로 졌고 어둠이 온세상을
덮었다. 류우코떼를 끌어들일지도 몰랐기에 사내들은 횃불조차 쓸수 없었다
다행히 밝은 달빛과 세상을 뒤덮은 하얀 눈때문에 어느정도의 시야는 확보가
되었다. 세레나 조차도 한밤에는 겨울산을 넘을 생각조차 못하지만 지금은
든든한 시노가 옆에 있었다. 비록 피비린내가 엄청나게 나고 다리를 다쳤는
지 조금 절기는 했지만 세레나에게는 뒤따르고 있는 인간사내들보다 몇배는
믿음직스러웠다.

새벽 2시경 정도까지 쉬지않고 걷고서야 이들은 이전에 떠났던 은신처에 도
착할수 있었다. 하지만 편안한 보금자리를 마련해줬던 은신처는 떠나기전의
모습이 아니었다. 온통 부서지고 망가진 모습. 비상식량은 모조리 없어졌고
식기나 기타 도구들은 모두 부서져있었다. 차가운 눈발이 은신처 내부까지
들이닥쳤는지 곧곧에 눈이 소복히 쌓여있었고 그리고 동물의 배설물로 보이
는 단단한 그무엇(?)과 발자국이 어지럽게 널려있었다.

"류우코!"

뿌득∼ 아스노는 신음소리를 삼켰다. 그놈들은 자신들이 이곳으로 돌아올것
이라는것을 미리 알고있었다는듯이 먼저와서 은신처를 철저히 파괴하고 우메
한 인간들을 조롱한뒤 유유히 떠난것이다.

"망할 늑대새끼들!"

언제나 이성적이고 냉철해 보였던 아스노의 입에서 욕설이 터져나왔다. 감히
말은 안하고 있지만 다른 사내들의 얼굴에도 분노가 맺힌것으로 보아 그들이
지금 느끼는 감정도 비슷한듯 했다.

[세레나. 가자]
"응."

시노가 앞장섰다. 그뒤를 세레나가 따랐고 아스노는 아쉬운듯이 은신처를 돌
아보다가 몸을 돌렸다. 이제는 류우코의 가죽따위가 문제가 아니다. 자신들
의 생명을 걸고 싸워야했다. 추위와 굶주림과 그리고 배고픈 짐승들로부터!



해가 떴다. 밤새도록 걷던 사내들의 발길이 멈춰섰다. 넓은 공터. 마치 그곳
만은 가을이라는듯이 눈한점 쌓이지 않은 공터. 그곳에 그놈이 있다. 다른
놈들에 비하면 머리하나는 더 커보이는 류우코가 공터가운데 앉아서 인간들
을 무심한 눈으로 쳐다보고 있다.

시노는 피하고 싶은 눈치였는지 세레나에게 막 뭐라고 할 참이었다. 하지만
그보다 아스노가 더 빨랐다. 검도 제대로 쓰지못하는 주제에 제일먼저 숏소
드를 꺼내들고 그 류우코에게 달려들었다.

아스노가 검을 크게 횡으로 휘둘러 그 류우코의 머리를 양단하려고 했다. 아
니 했었다. 그 큰 류우코는 아스노가 검을 뽑아들고 달려올때까지도 제자리
에 앉아서 바라보고 있었지만 아스노의 검이 그의 머리위까지 높이 치켜들어
지자 벌떡 일어나 뒤로 물러났다. 세레나와 사내들이 아스노의 곁으로 다가
올때까지 지켜만 보고 있던 그 류우코는 공터내로 사내들이 다 들어서자 울
부짖었다.

"아우우우우우우우∼"
"우우우∼"
"크르릉∼"

공터밖의 눈이 들썩이더니 류우코무리가 튀어나왔다. 눈속에 숨어있던 녀석
들이 눈을 뚫고 뛰쳐나온것이다. 눈내린 겨울밤을 눈속에서 보내다니…아스
노는 상식적으로 말이 안된다고 생각했다. 그는 눈속에서 자면 얼어죽는다는
상식적인 생각을 신봉하니까. 류우코들은 한 구멍에서 둘셋씩 뛰쳐나왔다.
아마도 서로간의 체온이 이들을 지켜줬을것이다.

류우코들이 둥그렇게 포진하자 사내들은 아스노와 세레나를 중심으로 둥글게
원을 만들었다. 어차피 도망가기는 힘든상황. 어떻게 해서든 아스노와 세레
나는 살아야했다. 그래야 그들도 살길이 열릴테니까.

공격은 없었다. 류우코들은 둥글게 원을 만든뒤 움직이지 않았다. 그리고 시
노가 나섰다.

[세레나. 저쪽으로 가있어. 위험하니까]
"시…노?"
[어서가라. 오고있다. 위험한존재가…]

시노의 명령에 세레나는 움직였다. 지금까지 시노는 세레나를 실망시킨적이
없으니까. 이번에도 무언가 이유가 있을것이다. 세라나는 아스노를 끌고 둥
근 공터의 구석으로 움직였다. 큰원안에 있던 작은 원들이 슬금슬금 게걸음
을 걷듯이 움직여 공터의 한구석으로 이동했다.

"크아아앙!"
"크르르!!!"

그놈은 20여미터 뒤에 있는 나무위에서 펄쩍 뛰어 내리더니 시노의 앞까지
여유만만하게 걸어왔다. 검은 표범. 하지만 덩치가 틀리다. 망아지만한도 아
닌 거의 다 큰 말만한 거대표범이다. 거기다 꼬리는 2가닥인데 두개의 꼬리
끝에는 날카롭고도 둥근…마치 모닝스타를 연상케하는 추같은것이 달려 있었
다.

그놈은 시노의 주위를 천천히 돌면서 탐색전을 펼쳤다. 인간들은 그놈에게
있어서는 관심밖이었다. 류우코들도 인간들은 상대도 하지않은채 그 검은표
범과 시노만을 주시했다.



먼저 움직인것 그놈이었다. 시노의 주위를 돌기만 두바퀴째. 더이상 얻을게
없다고 판단했는지 괴물은 제자리에서 펄쩍 뛰어서 시노를 물어뜯으려는 듯
이 입을 크게 벌리고 달려들었다. 이에 맞서 시노는 슬쩍 옆으로 몸을 이동
하며 표범의 목을 물려고 했다. 그러나 뒤이어 날아온 두개의 꼬리(마치 모
닝스타처럼 생긴)때문에 뒤로 물러서야했다.

시노는 잽싸게 그놈의 뒤로 돌아갔다. 그리고 상대의 넓적다리를 물려고 했
다. 하지만 어느새 2개의 꼬리중 하나가 시노의 머리를 노리고 휘둘러졌고
뒤로 물러나 피한 시노의 앞다리를 향해 다른 꼬리가 날아들었다. 그순간 시
노의 모습이 흐릿해지더니 바로 그놈의 얼굴앞에서 나타났다.

"크아앙!!!"

시노가 물어뜯은 그놈의 콧잔등에서 붉은 피가 흘러나왔다. 꽤 고통스러운지
잠시동안 앞발로 콧잔등을 긁던 그놈은 분노에 찬-그렇게 보였다- 표정으로
사납게 울부짖더니 약간 떨어진곳에서 경계를 하던 시노를 향해 마구 달려
들었다.

세레나와 아스노의 눈에 시노와 그 괴물의 모습은 흐릿한 잔영정도밖에 보이
지 않았다. 워낙 빠르게 이리저리 움직이고 있었고 또 간간히 단단히 얼은
흙더미가 시야를 가렸기 때문이다. 10여분동안 서로 물고 물리면서 이리 저
리 뛰어다니던 두 짐승이 멈춰섰다.

괴물의 몸은 시노의 이빨에 의해 이곳저곳에서 피가 흘러내리고 있었고 어느
새 끊어졌는지 2개의 꼬리중 한쪽은 절반정도밖에 남아있지 않았다. 특히 콧
잔등쪽은 살점이 거의다 뜯겨져나가서 흉한몰골이었다.

시노 역시 썩좋은 상태는 아니었다. 왼쪽 뒷다리는 모닝스타같이 생긴 꼬리
에 얻어맞았는지 기이하게 뒤틀려있었고 큰살점이 뜯겨져나간 어깨에서는
시노의 반신을 전부 적실만한 피가 흘러나와서 갈색의 털을 붉게 물들였다.

두 짐승은 서로를 뚫어져라 노려보다가 다시 자세를 잡았다. 고양이과 동물
의 습성을 지닌듯 그 괴물은 상체를 낮추면서 단번에 시노를 물어뜯으려는
듯이 이를 드러내며 낮게 그르렁 거렸고, 시노도 경계의 눈빛으로 그놈을
노려보았다. 시노의 모습이 갑자기 흐릿해졌다. 그러자 그놈은 순간 고개를
쳐들어 자기의 코를 노리고 나타날 시노를 기다렸으나 시노는 위쪽이 아닌
아래쪽에서 나타났다.

콰직!∼

시노의 이빨에 무언가 부러지는 소리가 났다. 그 괴물의 목이 기이하게 뒤로
꺾였다.

"크아아아아앙!! 캬아악!"

그놈이 몸부림을 치면서 시노를 떨구려고 했지만 시노는 오히려 고개를 마구
흔들어대면서 상대의 중심을 무너뜨렸고 얼마지나지 않아 괴물은 '그르륵'
하는 소리와 함꼐 모로 쓰러졌다. 상대의 숨이 멎은걸 확인한뒤에야 시노는
물고있던 괴물의 목덜미를 놓고 뒤로 물러났다.

"아우우우우우∼∼∼"

승리에찬 울부짖음. 시노의 길고도 긴 여운을 남기는 울부짖음은 메아리가
되어 온산을 뒤흔들었다. 그때까지도 가만히 자리를 지키고 있던 류우코중
한마리-아마도 두목이라고 생각되는 -가 그 괴물의 시체에 가서 냄새를 맏고
는 다시 시노에게 돌아와 넙죽 엎드렸다. 그리고는 무리들을 이끌고 미련없
이 돌아가버렸다.

"시노오오오∼∼∼"

세레나는 아직도 승리의 포즈(?)를 취하고 있는 시노에게 달려가 시노를 덮
썩안았다. 물론 상처입은 시노는 고통스러운 표정이었지만 세레나는 전혀 개
의치 않았다.

아스노와 다른 사내들은 죽은 짐승에게 다가갔다. 무시무시할정도로 위협적
인 그 동물은 아스노의 기억으로는 D.비스트 라고 불리는 몬스터중에서도 굉
장히 위험한 몬스터였다. 이 몬스터의 가죽은 빛을 굴절시켜 반사시키는 능
력이 있어서 인간의 눈으로 볼때의 D.비스트의 위치와 실제 위치에 큰 차이
가 있었다. 또한 커다란 몸집에서 나오는 파괴력은 일격에 황소를 때려눕힐
정도로 강력했으며 특히 꼬리에 달린 두개의 추는 왠만한 모닝스타를 상회하
는 파괴력을 가진 무기였다. 그런 괴물을 평범해보이는 개 한마리가 처리했
으니…

'역시…블링크독인가.'

어쨌든 살아났다는 안도감이 인간들사이에 흘렀다. 단지 관전했을뿐인데도
너무 긴장해 파김치가 된 아스노 일행은 D.비스트의 가죽을 벗기고 피로를
풀기위해 잠시 그자리에서 휴식을 취했다. 그동안 세레나는 시노를 구박하면
서 상처를 치료했다. 붕대를 감고 약초를 붙여주면서…

"시노! 이 멍청이! 입이 있으면 뭐라고 말좀해봐! 왜 혼자서 싸돌아 다닌거
야? 거기다 또 혼자서 싸움이나 하고 상처입고! 이 멍청한 개야!"
[크앙! 누군 털이 빠지도록 고생했는데 한다는 소리가 고작 그따위냐!!!]
"그러니까 왜 멍청하게 혼자 싸운거야? 나도 있는데…도와달라고 하지. 같이
싸우자고…그러니까…내말은…"

세레나의 목소리가 점차 잦아들면서 울먹이는 소리로 바뀌었다.

[미안. 하지만 그때는 그놈과 나만의 싸움이었다. 누구도 간섭할수 없어. 류
우코들도 가만히 있었잖아.]
"하지만…"
[됐다. 그만하자. 어서 내려가야지. 좀 쉬고싶어]
"응"

둘이 그렇게 이야기를 나누는 동안 D.비스트의 가죽은 해체되어서 아스노의
등짐안으로 들어갔다. 또 그놈의 발톱과 이빨등도 사라진지 오래였다. 그것
들을 챙기는 아스노의 표정이 상당히 밝아보였다.

그뒤로 일행은 별탈없이 마을까지 내려올수 있었다. 올라갈때 보다 줄어든
숫자에 마을사람들이 놀라던 말던 이들은 주점을 겸하는 여관으로 들어가서
는 마치 시체처럼 자기 시작했다. 킬튼이라고 불린사내를 포함한 전부가!!!



타닥∼소리를 내면서 불길을 내뿜는 마른 장작을 들쑤시면서 세레나는 심각
한 표정을 짓고있는 아스노와 그에 못지않게 심각한 모습을 보여주는 시노를
보면서 한숨을 쉬었다.

"체크메이트! 이번엔 힘들겁니다."
[끄응]

아스노의 손이 탁자위를 왕복하자 시노의 신음소리가 들렸다. 시노의 지능이
얼마나 되는지 궁굼했던-만악의 근원인 호기심이다- 아스노는 그길로 체스판
을 구해와서 시노와 몇시간째 체스를 두고 있는것이다. 처음엔 연패를 하던
아스노였는데 지금은 서로가 막상막하의 실력을 자랑하면서 승부에 집착했다

[퀸을 C열 14행으로.]
"비숍을 포기하시는겁니까?. 다시 체크메이트"

시노의 흰색 퀸을 움직여준뒤 자신의 록을 움직여 흰색비숍을 탁자에 내려놓
은 아스노가 말했다.

[천만에! 퀸을 D열 12행으로! 체크메이트! 킹을 치우면 네 퀸이 죽을거다.
후후후]
"이런…한방 먹은것 같군요. 으음…"
[그런데…왜 류우코의 가죽을 구하려고 했지? 물어봐도 될까?]
"아버님이 제게 류우코의 가죽을 가져오라고 시키셨거든요. 그런데 그게 워
낙에 고가품이어야죠. 돈이 있어도 구하기 힘든게 류우코 가죽이니까요. 덕
분에 지금 이렇게 몸으로 때우고 있는겁니다."
[부친이라는 사람이 자식을 죽이지못해서 안달이었나보지?]
"하하∼ 설마요. 남들의 이목이 있는데…후후. 이렇게 하면…체크는 모면할
수 있겠군요."

자신의 나이트를 움직여 퀸의 진로를 막은 아스노는 귀를 쫑긋세운채 뒤돌아
있는 세레나를 보면서 살짝웃었다.

[록을 A열 1행으로! 후후후. 그런데 그거 못 구해 가도 되는거냐?]
"으음. 이거 어렵네요. 퀸을 견제하자니 록이 있고. 그렇다고 록을 막으면
그사이에 퀸이 도망갈테고… 둘다 잡고싶은데…마치 제 처지 같군요."
[네 처지?]
"네. 전 셋째입니다. 위로 두형이 모두 사고로 죽어서 후계자가 되기는 했지
만 형들보다 잘난게 없어서요. 늘 구박만 받고 살았죠. 그런데 이번에 아벨
남작님 영애와 결혼건이 있었습니다. 그쪽의 지참물로 류우코 가죽이 나온거
죠. 아버지는 더이상 대줄 혼수비용이 없으시다고 딱잘라 말하시고… 또 이
번 결혼을 성사시키지 못하면 집에서 내쫓겠다고 하셔서요. 하하"

움찔∼ 결혼이라는 말에 민감하게 반응하는 세레나. 의외로 아스노를 좋아하
고 있었던것 같다. 괜히 불씨만 뒤적이던 세레나는 체스말들이 내는 소리만
울려퍼지자 더이상 참지못하고 일어섰다. 그때 세레나와 아스노의 눈이 한순
간 딱 마주쳤다.

"세레나양…"
"네?"
"내일 날이 밝으면 저랑 성으로 가시겠습니까?"
"예? 제가요? 전 평민일뿐인데요…"
"사례는 해야죠. 세레나양은 잘 모르나본데 저 D.비스트 가죽가격은 수백골
드는 간단히 넘어갑니다. 그래서 성으로 초대하고 싶습니다. 거스름돈이 없
거든요"
"수…수백골드!!!"

상상도 하지못할 엄청난 가죽가격에 세레나는 양손으로 시노의 얼골을 들고
는 외쳐댔다.

"시노오옷!!!! 그 비싼 가죽을 저렇게 걸레로 만들어놓다니이이!!!"
[크아악! 그럼 내가 거기서 죽었으면 좋았겠냐?]
"그런말이 아니잖아! 될수있으면 눈에 잘안띄는 그런 부위만 물어서 죽였어
야지! 자그마치 수백골드야!"
"아…저기 세레나야…"
"시노! 이 멍청이개야!"
[캬아악! 돈만 밝히는 골빈계집애!!!!]
"아…저…"

날뛰는 한 여인과 같이 바닥을 구르는 한마리의 개때문에 난처해진 귀족 자
제는 머리를 긁적이면서 지저분한 바닥을 뒹구는 둘을 어떻게 말릴까 고민
하다가 한숨을 내쉰뒤 탁자위에 있는 체스판으로 손을 가져갔다. 바닥의 먼
지를 털로 깨끗이 쓸어내고있는 시노는 모르리라. 아스노의 손에 의해 퀸이
옆으로 한칸 움직였다는 사실을…



2년뒤 왕국력 413년 1월.

세레나와 시노는 그뒤 아스노를 따라 롤킨남작의 성으로 들어갔다. 명목상으
로는 아스노의 첩으로 말이다. 하지만 워낙 활달하고 나다니기를 좋아하는
그녀가 성에 붙어있을리는 만무했다.

덕분에 아스노는 자신도 모르게 영주민에게 칭송받는 영주가 되었고 요즘 귀
족치고는 평민들의 사정을 매우 잘아는 귀족이 되었다. 아스노의 정실부인인
에리 남작부인은 처음엔 세레나를 어려워했으나 세레나의 활달한 성품과 시
노의 애교덕에 큰 마찰없이 지낼수있었다.

1년전에 갑자기 쇠약해져 사망한 롤킨 남작의 뒤를 이어 아스노가 남작의 직
위를 이어받았다. 착하고 인정많은 신임 롤킨 남작은 영주민들의 환영과 축
복을 받으며 영주가 되었고 세레나는 그 재능을 살려서 회계업무를 맡게되었
다. 작은 잡음이 있었지만 아스노의 지원과 세레나의 노력덕에 롤킨 영지는
산간벽지의 작은 영지가 아닌 넓은 평야와 무려 1만이 넘는 영주민을 다스리
는 급부상하는 신흥영지로 변모하였다. 그리고…

세레나와 에리부인의 임신은 영지의 미래를 밝게할 축복이었다. 거의 동시에
임신한 두 여인은 전보다 더 죽이 맞아서 애아빠가될 아스노를 괴롭히는데
온힘을 다 쏟아부었다. 10달뒤 세레나는 아들을 에리부인은 딸을 낳았다. 시
노는 애기들이 생긴것이 기쁜지 온종일 성안을 뛰어다니면서 자신의 보물들
-보통 뼈같은 먹을것이지만 가끔 보석류도 나왔다-을 꺼내서 아이들의 앞날
을 축복하는데 썼다.



따뜻한 난로가에 앉아서 수다를 떨고있는 세레나와 에리부인을 보며 미소를
짓던 아스노남작은 자신의 발치에서 옹알대면서 아이들의 장난을 받아주고
있는 시노에게 말을했다.

"시노님. 이아이들의 대부가 되어주시겠습니까?"
[대부…라…난 인간이 아니야]
"상관없습니다. 어차피 대외비이니까요.후후"
[흥…그놈의 직선적인 말투는 못고치나? 영주가 된뒤로 너 성격이 많이 삐뚤
어진것 같다.]
"솔직히…세레나가 임신하고 난뒤부터죠. 그녀의 회계업무가 그렇게 골치아
프고 피곤할줄은 몰랐습니다. 업무량이 몇배로 늘었거든요."
[그거랑 이거는 별개인것 같지만…뭐 상관없겠지. 알았어. 네가 말하지않아
도 이 아이들이 다 클때까지 보살필거다. 둘다 한명의 성인이 된다음에는…]
"친구가 되어서 끝까지 지켜주실거죠?"
[망할놈.]
"후훗"

시노는 웃고있는 아스노를 올려다보면서 째려보려했다. 하지만 그의 의도는
한여인에 의해서 무참히 박살났다.

"아아앙∼ 아스노오∼ 세레나가 나보고 아줌마 몸매같이 펑퍼짐해졌데∼"
"내가 뭘…언니도 참. 나이를 먹었으면 좀더 정숙하고 조신해져야죠! 빨리
떨어져욧! 애딸린 엄마가 애들처럼 칭얼거리지 말고! 빨리 떨어져요!"
"이이잉∼ 세레나 미워!"

훌쩍거리면서 아스노남작에게 달라붙는 에리부인과 그런 부인을 떼놓으려고
기를 쓰는 세레나를 보면서 한남자와 한 개는 쓴웃음을 지어야했다. 한동안
실랑이를 벌이던 두 여인은 각자 아이를 안아들고는 다시 난로가로 쪼르르
달려가서는 다시 수다를 떨기 시작했다.

"부인들과 아이들을 부탁드립니다. 당신이라면 가능하겠지요?"
[망할자식. 능구렁이. 남을 부려먹는데 도가 튼놈. 사기꾼]
"…전 사기는 안칩니다."
[흥. 2년전에 체스판에서 퀸을 슬쩍 움직인게 누군데? 그건 사기가 아닌가?]
"아직도 그걸로 꿍해 있는겁니까? 참 질기시군요…"
[절대 못잊어! 그건 내가 다 이긴판이였어! 기왕 생각난거 다시해!]
"그러죠 뭐."

아스노는 자신이 앉아있던 테이블 맞은편에 의자를 하나 가져다놓고는 체스
판을 꺼냈다.

"642번째 승부군요. 이번엔 금화 1골드 어때요?"
[좋아! 빨리 말 깔아!]
"후후…"

따뜻한 어머니들의 품에 안겨서 아쉬운듯이 시노를 바라보던 아이들은 잠이
오는지 하품을 하다가 새근새근 잠들었다. 참으로 평화로운 한때라 하지 않
을수없다.

The End.


----------------------------------------------------------------


9장 여죄

인간은 살아가면서 크고 작은 악행을 행한다. 이는 인간이라면 모두가 행하
는 잘못일것이다. 나는 이 죄상을 탓하고자 하는것이 아니다. 중요한것은
죄를 짓지않는다는 자세가 아니라 무엇이 잘못이고 무엇을 잘못했는가를
알며 또 어떻게 죄상을 씻어낼수 있는 것인가를 아는것이다.

- 대마법사 페이빈 토르카스


- 왕국력 430년 10월 4일 갈색산맥의 한 산속 -

산길은 험했다. 여자의 몸으로 그것도 별로 걸어본적 없는 발로 길조차 없는
험한 산을 넘는다는건 불가능에 가까운 일이었다. 그나마 믹의 도움이 아니
었다면 카리나는 예전에 포기하고 말았을것이다.

그런 믹의 도움도 카리나의 발바닥까지 어찌해주지는 못했다. 하루종일 산을
타느라 완전히 지쳐버린 카리나였지만 계속 바닥에 주저앉아서 투정만 할수
는 없었다. 카리나는 누워있던 바위에서 상체를 일으켜 앉은뒤 가죽신발을
씹어먹을듯이 바라보았다.

"끄응…"

몸속 깊은곳에서 터져나오는 신음소리를 길게 내뱉은 카리나는 작게 한숨을
쉬면서 신발로 손을 가져갔다. 발목까지 올라오는 긴 가죽신은 믹에게 받은
것들중 가장 도움이 되는것이었지만 지금의 카리나에게는 분풀이 대상이상은
못되었다. 거칠게 신을 벗자 발을 통째로 감싸놓은 누런 천이 살에 눌러붙은
채 같이 딸려나왔다.

"크흑…"

지익…고름이 잔뜩 묻은 천과 함꼐 마른 살점이 같이 뜯겨져 나왔다. 카리나
는 조금씩 맺히는 눈물을 소매로 쓰윽 문지른뒤 발바닥을 쳐다봤다. 전날밤
고름을 짜냈던 그 부위에 다시 커다란 물집이 잡혀있었다. 분홍색 새살속에
둥그렇게 맺혀진 물집을 보면서 카리나는 다시금 한숨을 내쉬었다.

품속에 손을 넣은 카리나는 단검을 꺼내들었다. 밋밋한 장식하나 없는 작은
단검이 그녀의 손에 들려져나왔다. 검집에서 단검을 꺼내들자 군데군데 검붉
은 핏자국이 묻어있는 손바닥만한 검신이 딸려나왔다. 카리나는 그 검신을
보면서 끔찍한 악몽이 다시 살아나는것을 느꼈다. 억지로 잊으려고 그렇게
애를 썼지만 한번 생각나버린 끔찍한 기억은 금방 사라지지 않았다. 몇번이
나 도리질을 친뒤에야 겨우 진정한 카리나는 단검의 날끝을 가지고 발바닥의
물집을 터트렸다.

"으……"

쓰라린 고통에 저절로 카리나의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 맑은 액체가
흘러나왔다. 카리나는 눈물을 찔끔 흘리면서 물집부위를 꾹 눌렀다. 한쪽 발
바닥의 물집잡힌 부위를 꽉 짜낸 카리나는 다른쪽 발도 같은 방법으로 짜낸
뒤 그대로 뻗어버렸다.

"아파……"
"여어…그래도 상식은 있나보네?"

그녀의 머리위로 믹이 나타났다. 카리나는 다시 몸을 일으켜서 믹을 쏘아보
며 말했다.

"부잣집 귀부인은 아니니까…"
"훗. 그정도만해도 다행이군. 쓸만한건 못찾았지만 이걸로 만족하라고"
"…뭐야 이건?"

믹이 그녀의 앞에 던진것은 은행나뭇잎처럼 생긴 녹색의 잎사귀 몇장이었다.
카리나는 그것을 들고 믹을 바라보았다.

"뭐……갈아서 마취제로 쓰는거지만 잎사귀로 싸두는것도 나쁘진 않을거야.
어차피 밟으면 으깨질테니까 말이지."
"……"
"이봐. 그렇게 경계하지말라고 나도 이런 고생을 사서 하고싶은 생각은 없다
고 너만 아니었어도 벌써 한몫챙겨서 즐겁게 놀고있을텐데 말이야. 에휴…
하필이면 왜 내가있을때 도망치는거냐?"
"그러는 넌 왜 내가 몸담고있던 상단을 습격한건데?"
"…그렇게 말하니 할말없군. 쳇."

믹은 투덜거리면서 고개를 절래절래 흔들었다.

"이것도 악연이라면 악연이겠지. 휴우…아무튼 두목네 수색조는 따돌린것 같
은데 이제 어디로 갈까? 참고로 말하는데 두목은 생긴거답지 않게 꽁생원에
끈질긴 인간이라고 타국으로라도 도주하지 않는한 질기게 쫓아올껄?"
"…헤란"
"헤란? 캐로스 후작의 영지? 흐음…거기도 좋겠군. 여차하면 국경넘어서 어
웰트국으로 튈수도 있겠고…근데 너 거기 아는사람이라도 있냐?"
"……"
"뭐…말하기 싫으면 관두라고 나도 굳이 캐묻고싶은 심정은 아니니까."

믹은 그렇게 말한뒤 등에 매고있던 베낭을 뒤져서 깨끗한 붕대를 카리나에게
던졌다. 아무말없이 붕대를 받은 카리나는 우선 나뭇잎을 발바닥에 댄뒤 붕
대로 꽈악 감은뒤 강하게 묶었다.

"이봐 너무 세게 묶지말라고 피가 안통하면 금방지쳐. 그리고 다칠수도 있다
고"
"시끄럿!"

빽하고 소리지른 카리나는 붕대의 매듭을 풀러서 약간 헐겁게 감은뒤 매듭을
묶었다. 반대쪽 발까지 붕대로 감은 카리나는 천조각이 가득 들어있는 가죽
신을 신고서 끈으로 꽉 조였다. 지금 카리나가 신고 있는 신발도 믹의 것이
다. 그녀의 신은 산길을 오르는데 부적합하였고 믹은 카리나의 신을 냇가에
버려두었다. 그리고는 크기가 안맞는 여벌의 가죽신을 카리나에게 주고는 그
안을 천조각으로 가득 메워서 발에 꼭 맞게 만들어주었다.

산적들의 야영지에서 도망친뒤부터 지금까지 계속 이런상태였다. 하나부터
열까지 심지어 잠잘장소까지도 믹에게 신세를 져야하는 카리나였기에 그녀의
기분은 최저였다.

"남이 호의를 베풀면 좀 상냥하게 대해보라고. 응? 너무 딱딱하게 굴지말고
삶이란 둥글게 둥글게 사는거 아니겠어?"
"나의…내 부모님을 되살려준다면 백번이라도 감사하도록 하지."
"흐음…뭐 됐다고. 죽은사람을 살려내는 방법따윈 모르니까. 준비됐으면 가
자고. 거기 인상좀 펴라. 누가보면 죽이고싶은 원수라도 만난것같잖아"
"너잖아"
"……"
"흥"

카리나의 쌀쌀맞은 태도에 믹은 어쩔수없다는듯이 어깨를 으쓱거린뒤 일어섰
다.

"뭐…좋다고. 어쨌든 헤란성까지가면 되는거지? 그럼 가자"
"……"

믹이 먼저 앞으로 나서면서 길을 만들자 카리나는 믹의 등을 보면서 조용히
뒤따랐다. 아무리 원수라해도 지금은 없어서는 안될 중요한 사람이었다. 그
리고 지금의 카리나에겐 부모의 원수보다는 자신의 사람을 만나게해줄 조력
자가 필요했다.

"참자. 카리나. 그래 조금만 참는거야…후우…"

카리나는 뒤도 안돌아보고 걸어가는 사내의 등을 노려보면서 뒤따라갔다. 믹
이 가져다준 잎사귀 덕인지 아니면 한결 기분이 나아진것때문인지는 알수없
지만 카리나의 발걸음이 이전보다는 훨씬 가벼워보였다.



"저……두목…"

마른 육포를 씹고있는 사내의 등뒤에서 떨고있다는게 확연히 느껴지는 목소
리가 들려왔다. 두목이라 불린 장신의 거한은 입에 물고있던 육포를 질겅질
겅 씹으면서 고개를 돌렸다.

숲속의 공터는 한창 이동준비로 바빠보였다. 카리나가 도주한 다음날 두 소
녀가 죽어있고 믹과 카리나가 사라진걸 깨닳은 누런도끼단(Yellow Axe)의 두
목은 불같이 화를 내면서 카리나와 메리자매가 있던 천막을 지키던 사내를
죽도록 두들겨팼다.

그러고도 화가 안풀린 두목은 산적들중에서 도적출신자들을 불러다가 도망친
믹을 잡아오라고 시켰다. 그리고 벌써 이틀밤낮이 지나갔다. 처음 수색때엔
카리나의 몸에 묻은 피가 길을 만들어줘서 수월해보였지만 어느사이엔가 두
남녀의 흔적은 쉽게 찾을수없을만큼 눈에 띄게 줄었다. 물론 이 모든건 믹의
솜씨였다.

산적단내에서 최고라 불리는 추적술과 은폐술의 달인인 믹에게 배우는 입장
인 이 추적자들이 믹의 자취를 쉽게 찾을수가 없었고 결국 이들은 빈손으로
돌아온것이다.

"뭐냐? 그새끼랑 계집년은 어디있냐?"
"그…그것이…"
"설마 못잡았다고 말하고 싶은건 아니겠지? 엉?"
"그게…도망친지 워낙 오래돼고 또…"
"시끄럿!!!"

두목이 소리를 지르자 그의 앞에 서있는 다섯명의 산적들이 모두 목을 움츠
렸다. 누런도끼단의 두목은 얼굴만큼이나 성격이 더럽다는건 산적단원이라면
누구나 아는 사실이었다.

"이유따윈 필요없어! 당장가서 그새끼 끌고와! 당장!"
"하…하지만…"
"지금 내게 말대답하는거냐? 너?"

무표정한 얼굴만으로도 험악한 인상이라는 소리를 듣기에 충분한 두목의 미
간이 좁혀졌다. 그의 얼굴이 일그러지자 저 북쪽산속에 살고있다는 투헤드오
우거가 형님하고 무릎을 꿇을정도로 무시무시한 분위기가 두목의 몸에서 풍
겨나왔다. 두목은 발치에 놓인 누런색 배틀액스를 한손으로 들어올린뒤에 말
했다.

"셋 센다. 하나! 두울…"
"히익!!!"

'하지만'이라고 말대답을 했던 산적이 화들짝 놀라서 뒤돌아서더니 마구 뛰
었다. 그런 사내를 보면서 두목은 씨익웃었다. 두목의 팔에 힘줄이 불끈거리
며 솟아올랐고 누런도끼가 그의 등뒤로 자리를 옮겼다.

부웅…윙∼윙∼윙∼

"크어어어어억!!!"

콰직! 무시무시한 소리를 내면서 날아간 누런도끼는 도망치는 사내의 등에
작렬했다. 뼈가 부러지는 소리가 들리면서 사내의 등을 파고든 도끼는 가련
한 사내의 갈비뼈를 조각내면서 가슴을 뚫고 튀어나왔다.

"셋!"

자신의 도끼던지는 기술에 만족했는지 두목은 씨익 웃으면서 말했다. 질린표
정의 산적들중 정신을 차린 노련한 몇몇이 급히 누런도끼를 사내의 몸에서
뽑아서 헝겁으로 열씸히 닦아서 두목에게 가져왔다.

"좋아."

두목은 마음에 드는지 씨익 웃으면서 아직도 제자리에서 벌벌 떨고있는 남은
네명의 산적들을 보면서 말했다.

"죽고싶은놈 나와"
"……"

당연히 살고싶은 욕망에 가득찬 불행한 도적출신의 산적들은 아무말없이 벌
벌 떨기만했고 앞으로 나선 자는 없었다.

"죽기 싫으면. 가서 찾아. 아니 잡아와. 내성격 알지? 성질 건들지말고 빨리
찾아와라 알았어? 엉?!"
"옛!!!"

사내들이 급히 두목의 시야에서 사라졌다. 만족스러운듯한 표정을 지은 두목
은 씨익 웃으면서 마른육포조각을 입에 물고 우물거리면서 다시 자리에 주저
앉았다. 그리고는 반짝거릴정도로 닦인 도끼를 들고 헝겁으로 정성스럽게 닦
기 시작했다.


- 왕국력 430년 10월 5일 산속 동굴안 -

카리나는 동굴 한켠에 믹이 마련해준 자리에 누워서 천정을 바라보고 있었다.
한심스럽게도 그녀는 새벽에 이슬을 맞으며 이동한 덕분에 감기와 몸살을 함
께 앓고 있는 중이다. 믹과 같이 들판이나 산속같은 험한곳에서 건강을 관리
하는법을 몸으로 체득하고 있다면 모를까 카리나처럼 야영에는 문외한인 사
람이 3일밤낮을 잠도 제대로 자지않고 이동한다면 필연적으로 탈이나게 마련
이다.

덕분에 믹은 오전시간동안 주변을 돌면서 카리나가 쉴만한 거처를 찾아야했
고 그래서 찾은곳이 바로 이 동굴이었다. 전에 곰같은 커다란 동물이 살았었
는지 꽤 노린내가 심하게 나는곳이긴 했지만 지금은 그저 빈 동굴일뿐이었다.

믹은 먹을거라고 구해본다고 동굴입구에 나뭇가지와 풀 무더기를 쌓아둔뒤
사라져버렸다. 만약 믹이 지금 사라져버린다면…

'굶어죽던지. 짐승밥이 되던지겠지.'

눈을 감은채 카리나는 한숨을 내쉬면서 모포를 목위까지 끌어당겼다. 어차피
죽을거라면 편하게 누워서 죽고싶은게 카리나의 솔직한 심정이었다.

"싫어! 이런건! 아직 페이빈씨도 못봤단말이야! 난 죽기싫어! 싫다고!!!"

마치 비명을 지르듯 카리나가 악을 썼다. 여인의 감긴 눈가로 눈물이 흘러내
렸다. 카리나로써는 끔찍한 일의 연속이었다. 사랑하는 사람에게 가는길에
산적들에게 납치당하고 생전 처음으로 살인도 했다. 그리고 언제 끝날지 모
를 강행군을 계속하고 있는것이다.

"으흑…끄윽…싫어! 이런건! 정말…흐윽…"

여인은 작은 손을 들어서 귓볼로 흐르는 눈물을 닦아내려 했다. 하지만 한번
터진 눈물샘을 마르지도 않는지 계속해서 흘러내렸고 카리나는 모로 드러누
운채 어깨를 들썩이면서 흐느꼈다.



한참을 흐느껴운뒤에야 카리나는 겨우 눈물을 닦은뒤 상체를 일으켜 앉았다.
아무리 울어도 결과는 변하지 않는다는걸 어린나이에 체득해버린 여인은 슬
픔의 감정을 억눌렀다. 얼마나 울었는지 그녀게 베고있던 믹의 베낭은 축축
하게 젖어있었다.

"크흠…흠흠 하아…정말이지…싫다."
"다 울었냐? 나 들어가도 되?"
"아? 어?"

입구를 막고있던 나뭇가지들이 들썩이더니 가죽옷을 입고있는 사내가 안으로
들어왔다. 한순간 입구로부터 밝은 햇살이 동굴안을 감싸다가 금세 사라져버
렸다.

"믹…"
"흐음∼ 다 좋은데 얼굴이나 좀 닦지그래? 눈이 퉁퉁부었다. 너"
"시끄럿!"
"헤에. 방금전까지 흐느껴울던 여자라고 생각되지 않는걸? 박력있네. 거참"
"흥"

카리나는 고개를 돌린채 소매로 눈가를 쓱쓱 닦았다. 그런 그녀의 앞에 주저
앉은 믹은 작게 한숨을 내쉬면서 말했다.

"좋은소식과 나쁜소식."
"…좋은거 먼저"
"보통은 나쁜소식을 먼저듣지 않냐?"
"내맘이야. 말해봐."
"뭐…좋을대로. 오늘 저녁은 고기다. 내 베낭에 숫이 좀 있으니까 스튜라도
끓여줄께. 그리고 감기에 좋은 약초도 조금 찾았고…뭐. 그정도야"
"나쁜소식은?"
"추적자들이 이 근방까지 왔다."

추적자라는 말에 카리나의 안색이 눈에띄게 어두워졌다. 입구를 막고있는 나
뭇가지때문에 안이 꽤 어두운편이지만 밤눈이 밝은 믹에게는 카리나의 겁먹
은 표정이 그대로 들어왔다.

"뭐…그렇다해도 아직은 멀리 떨어져있고 또 그놈들은 넓은곳을 수색해야 하
니 쉽게 잡히지는 않겠지만 지금부터는 좀 더 조심해야 할거야. 아까처럼 소
리지르거나 하는건 안된다고. 알겠어?"
"……"
"알아들은걸로 해두지. 잠깐 그대로 있어봐."

믹은 자신은 빤해 바라보는 카리나의 이마에 손을 가져다 대었다. 뜨거웠다.
마치 갓난아기를 손에 쥐고있는것처럼 카리나의 체온은 높았다. 거기다 땀을
많이 흘렸는지 카리나의 이마는 축축히 젖어있었고 또 끈적거렸다.

"헤유…정말 내가 왜 이고생이냐고. 젠장맞을…"
"뭣하면 버리고 가지그래?"
"너……에휴. 됐다 됐어. 이번에도 버리면 진짜 꿈자리가 뒤숭숭할거 같으니
쳇. 완전히 인생꼬였다니깐. 누워있어 간병따윈 취미가 아니지만 한번쯤 해
보는것도 나쁘지는 않겠지 뭐…"

그렇게 말한 믹은 베낭안에서 종이로 싼 뭉치 하나와 작은 냄비를 꺼내들고
는 입구쪽으로 가더니 주변의 돌맹이들을 모아서 화덕을 만들고 바닥에 비싼
발화지와 부싯돌로 불을 붙이기 시작했다. 탁.탁. 불꽃이 몇번 번쩍거리자
인이 묻어있는 발화지는 금방 활활 타오르기 시작했고 믹은 익숙한 솜씨로
연기를 흐트리고 약한 불을 만든뒤에 입구 한켠의 나뭇가지들을 헐어서 환풍
구를 만들었다.

익숙한 솜씨로 믹이 불을 만들고 요리할 준비를 하는것을 보면서 카리나는
더욱더 움츠러드는 자신을 보아야 했다. 그녀가 알고있는 상식이나 지식들은
지금 상황에서는 전혀 도움이 되지 못했다. 아니 오히려 카리나의 존재자체
가 짐인것이다.

믹이 익숙한 손길로 가져온 핏빛의 고기덩어리들을 잘게 썰고 밀가루와 하나
남은 양파를 잘게 잘라서 냄비에 넣는걸 카리나는 계속 지켜보았다. 몸상태
가 안좋은 카리나가 지금당장 할수있는거라고는 이런것이 전부였기 때문이다.
나중에 혹시나 또 이런 상황이 닥친다면 지금처럼 손놓고 있지는 않을거라고
다짐하면서 카리나는 누가 자신을 계속 지켜보는것도 모른채 요리에 열중하
고있는 믹을 바라보면서 이를 악물었다.



같은시각. 카리나와 믹이 있는 동굴에서 2km쯤 떨어진 숲속에 두명의 사내가
숲을 헤치면서 돌아다니고 있었다. 두터운 로브를 깊게 눌러쓰고 가죽으로된
가죽갑옷과 부츠를 신은 이들은 누런도끼(Yellow Axe)단의 단원들이다.

믹과 카리나를 놓친것에 분노한 두목은 추적술에 능한 자들을 선두에 세우고
짐을 몽땅 끌어안은채 숲안을 헤메고 있는것이다. 이 둘은 그런 본대에서 나
온 일종의 수색조였다.

"제기랄. 도망갈수도 없고. 언제까지 이짓을 해야되지?"
"별수있나? 시키면 해야야지."
"퉷. 이 깊은 산속에서 어떻게 인간을 찾으라는거야? 말이 되는 소리를 해야
지. 정말로…"

한 사내가 바닥에 침을 탁 뱉으면서 불평을 내뱉었다. 사내가 땅을 차며 투
덜대고 있을때 옆에 있던 사내가 급히 그의 입을 막은뒤 나무위로 기어올라
갔다. 투덜대던 사내는 동료가 급히 나무를 타고 위로 올라가는걸 보고 심상
치않은 느낌에 두팔로 안아야 간신히 지름을 잴수있는 나무위로 올라갔다.

두 사내가 나무위로 올라간지 얼마되지 않아서 올빼미 얼굴을 한 생물이 방
금전까지 사람이 있었던곳을 기웃거렸다. 곰의 몸위에 올빼미의 얼굴을 붙여
놓은것처럼 생긴 그것은 주변을 한참 두리번거리면서 인간의 흔적을 찾았지
만 어디에서도 인간의 모습을 찾지못하자 화가났는지 '크르르…'하고 한번
으르렁댄뒤 숲사이로 사라졌다.

그 괴물이 사라진지 꽤 지나고 나서야 나무위로 피신해있던 사내들이 땅으로
내려섰다. 먼저 나무를 타고 올라갔던 사내는 질렸다는 표정으로 고개를 절
래절래 흔들면서 말했다.

"아울베어라니…이야기는 많이 들었지만 실물을 보는건 처음이군. 제기랄.
도대체 어떻게 된놈의 산이 몬스터 투성이냐. 어제는 맨티스더니 오늘은 아
울베어냐…목숨이 10개라도 남아나질 않겠다."
"저놈 세냐?"
"…넌 곰이랑 맞짱뜨면 이길 자신있어?"
"아니…"

단순히 짐승류에 속하는 그냥 곰도 아닌 몬스터로 분류되는 아울베어였다.
아울베어는 노련한 사냥꾼도 아니고 숙련된 검사도 아닌 이 두 산적이 상대
할만큼 만만한 몬스터가 아니다. 강한 힘과 미련해보이는 몸짓과는 다른 빠
른 몸놀림은 충분히 위험하고도 남았다. 두 사내는 아울베어의 기척이 아직
주위에 있는지 조심스럽게 살펴본뒤 완전히 떠났다고 판단했는지 동시에 바
닥에 주저앉아서 투덜댔다.

"제기랄. 도망이라도 가던지 해야지. 이 미친 산속을 뒤지는 짓거리는 정말
로 사양이야."
"동감. 하지만 지금은 튈데도 없잖아. 두목이 화내기전에 빨리 그 년놈들이
나 찾아보자고."
"망할 새끼들. 어디로 도망친거야? 혹시 방금지나간 녀석의 뱃속에 있는건
아니겠지?"
"설마…믹 그자식 재수없는놈이지만 도망치는거 하나는 대단하잖아."
"헤유. 엿같으면 두목해야지. 가자. 아직 수색할 범위가 넓으니까. 빨리빨리
움직여야지."
"그래 가보자고오∼"

두 사내는 툭툭 털고 일어나 주변에 몬스터가 없는지 조심스럽게 살피면서
빽빽하게 들어서있는 숲길을 헤치고 앞으로 나아갔다.



- 왕국력 430년 10월 7일 갈색산맥내 이름없는 봉우리 위 -

높다란 산자락을 힘겹게 오르는 사내가 있었다. 신의 농간과 악마의 저주를
한몸에 받은 이 사내의 이름은 믹 핸드류. 올해나이 31세의 꽤 준수하게 생
긴 외모의 사내였지만 거의 일주일간 제대로 씻지도 않았던고로 얼굴에는 수
염이 보기싫게 나있었고 먼지와 오물을 뒤집어쓴 머리는 봉두난발이었다.

"제기랄. 젠장할. 망할. 크아…어디 욕할놈좀 없나! 에이씨! 망할 두목새꺄
! 왜 하필이면 저년이 있던 상단을 턴거냐앗! 아니지! 빌어먹을 디온새꺄!
하고많은 도적중에서 왜 하필이면 나한테 이런 짐덩어리를 던지거야? 엉? 귀
가 있으면 대답좀 해봐!"

열통이 터졌는지 믹은 손을 마구 휘저으며 고래고래 소리지르다가 그대로 주
저앉았다. 쿵. 믹의 등뒤에 들려있던 조잡한 나무의자가 바닥에 부딪쳤다.
그러자 나무의자위에 올려져있던 포대가가 꿈틀거렸다.

"으응……"

포대기사이를 약간 비집고 나온것은 카리나의 얼굴이었다. 이틀전과는 비교
가 안될정도로 볼이 쏙들어간 그녀의 얼굴은 완연한 병자의 그것이었다. 주
저앉아서 숨을 고르던 믹은 카리나가 신음성을 내뱉자 투덜거리면서 허리에
차고있던 가죽수통을 들어서 카리나의 입에 대주었다. 반쯤 벌어진 입에 수
통의 주둥이를 대고 살짝 붇자 수통에서 쏟아져나온 물중 절반정도가 카리나
의 입안으로 들어갔다. 여인의 목이 작게 움직이는걸 본 믹은 자신도 한모금
마신뒤에 카리나를 살펴보았다.

"미…미익…"
"그래. 젠장할. 아주 죽상이구만. 잡혀올땐 꽤 예뻤는데. 지금은 시체쪽이
더 생동감 넘치겠다. 제기랄"
"…나…나……버리지…"
"알아. 안버려. 됐냐? 됐어? 제기랄. 진짜…"

말라붙어 갈라진 여인의 입술과 생기라고는 한점도 없는 퀭한 눈동자가 믹의
눈에 들어왔다. 처음 감기라고 생각했던 카리나의 증상은 심한 탈수와 약한
중독증상이 겹쳐져서 겨우 이틀만에 시체나 다름없는 몰골이 되게 만들었다.
혼자서는 설수조차 없는 카리나를 등에 맨 믹은 갈색산맥을 종단하여 최단루
트로 헤란성으로 가려던 생각을 바꾸게 만들었다.

당장이라도 숨이 넘어갈듯한 카리나의 상태때문에 두목의 입김이 닿을수있는
도시나 마을을 피하려던 믹은 어쩔수없이 가까운 의원을 찾아야했다. 예전의
그였다면 아니 평소의 믹이었다면 그녀를 버리고 떠났어도 오래전에 가버렸
을것이다.

"나도 성격좋은 인간은 아니란 말이야. 응? 듣고있어? 어이…이봐…"

눈을 감고 잠이든듯한 카리나를 보며 중얼대던 믹은 땅이 꺼져라 한숨을 내
쉰뒤에 일어서서 손수만든 나무의자를 메고 일어섰다. 묵직한 느낌. 그러나
시간이 갈수록 점점 가벼워지는듯한 느낌. 믹은 한시라도 빨리 근처 마을을
찾기위해서 걷기시작했다.

믹 핸드류의 잘못은 아니었다. 그렇다고 손가락하나 까딱하지 못하는 카리나
의 실수도 아니었다. 믹이 자신이 이동하면서 만들어지는 인위적인 흔적을
깜빡한것은 말이다.


- 왕국력 430년 10월 8일 롤킨남작령지 -

스위니아 왕국의 동부지역은 갈색산맥의 영향으로 대체로 지세가 험한 편이
다. 수많은 산과 언덕이 동부지역을 휘감고 있기때문에 가는 길마다 가파른
언덕과 높은 산들이 눈에들어왔고 또 산만큼이나 많은 숲이 개척의 손길을
외면하는것이다. 사람이 살만한 평지는 찾아보기 힘들었고 평평한 대지가 있
는곳이라면 어김없이 울창한 숲들이 들어서있었다.

덕분에 산적들이 들끓을듯하지만 산적이나 야적같은 도둑무리는 오히려 왕국
의 서부가 더 심각하다. 평야지대에서 내몰린 수많은 몬스터들이 험한 산맥
에 자리잡고 수시로 인간들을 습격했기때문에 아무리 겁없는 산적들이라해도
이곳 동부지역에서 작업(?)하기는 불가능에 가까웠기 때문이다. 간간히 군대
에게 쫓기는 산적들이 산을 타고 도주하는경우도 있기는 하지만 산속으로 들
어간 인간들은 어지간한 능력이 없는한 일용양식으로 변하기 십상이었다.

그런 무시무시한 산맥의 한자락을 타고 산을 넘어온 일단의 남녀가 있었다.
바로 믹과 카리나였는데 이들은 세개의 개척마을과 화전민촌을 지나서 그런
대로 동부지역에서는 커다란 도시로 불리는 롤킨남작의 영지까지 들어온것이
다.

도시안으로 들어서려고 할때 믹은 큰 난관에 부딪쳤다. 성문앞을 지키고 있
는 위병들이 카리나를 들여보내지 않으려고 한것이다. 병자를 함부로 도시안
으로 들여보내지 않는다. 이것이 위병들의 생각이었다. 상식적으로 생각해봐
도 이들의 행동은 정당한것이지만 죽을 고생을 하면서 카리나를 데리고 온
믹으로써는 여간 열받는일이 아닐수 없었다.

그나마 위병들중 고참이 인정많은 중년의 사내였기에 딱한 처지의 카리나를
동정해서 들여보내기는 했지만 힘없고 빽없는 믹으로써야 화를 내지않을수가
없었다. 주머니가 훌쭉해졌으니 당연히 화도나겠지만서도…

"잘먹고 잘살아라. 제기랄."

믹은 투덜대면서 이젠 깨어나지도 못하고 혼수상태로 신음성만 내뱉고있는
카리나를 안아들고는 지나가는 사람들에게 몇번이나 물어서 한참을 헤멘뒤에
야 의원을 찾을수 있었다.



"으음……"

카리나는 눈을 떴다. 나무결이 선명한 천정이 여인의 눈에 들어왔다. 상체를
일으키려던 카리나는 몸에 전혀 힘이들어가지 않자 목을 움직였다.

갈색과 하얀색이 묘하게 조화된 이곳은 침착하고 편안한 기분을 들게해주는
그런곳이었다. 자신의 몸이 침대위에 놓여있다는것과 창밖으로 햇살이 들어
오고 있는걸 보면서 카리나는 살아났다는것에 감사했다.

"살았어. 아직 죽을 운명은 아닌가보네. 후훗…"

작은 방이었다. 예전에 그녀가 웰던마을 주점에서 일할때 쓰던방이 이만할까?
방안에는 별다른 장식은 없었고 그저 침대하나와 작은 서랍장이 있었다. 그
리고 묘하게 풍기는 풀냄새와 붕대냄새. 카리나는 그제서야 이곳이 의원들이
운영하는 병원인것을 깨닳았다.

끼이이익…
문이 열리면서 익숙한 얼굴의 사내가 카리나의 눈안에 비쳤다.

"믹…"
"어라? 정신차렸네? 의사말로는 며칠 걸릴지도 모른다고 했는데. 이놈의 돌
팔이자식 돈벌어쳐먹을려고…"
"여기… 어디야?"
"음. 아까 듣기론 롤킨남작령이라고 하던데? 도시이름은 모르겠고 하여간 동
부지역에서는 꽤 큰 도시라고 하더군. 근데 왜?"
"그래…"
"너 설마 여기가 후작령이라도 되는줄 알았냐? 내가 무슨 용빼는 재주가 있
다고 기절한 널 데리고 캐로스후작령까지 갈수있겠냐? 안그래?"
"그렇구나. 내가 얼마나 기절해있었지?"
"흠…한 4일쯤 됐네. 죽지않은게 용하다 용해. 난 근처 여관에 방잡고 있으
니까 푹쉬어. 조만간 또 이동해야 할테니까. 몸조리나 잘하라고. 쳇."
"…그래…"

카리나의 힘없는 대답에 맥이 빠진 믹은 손을 흔들면서 문을 열었다.

"나 간다."

문이 탁. 하고 닫히고 카리나는 홀로남았다. 여인은 천정을 바라보면서 생각
에 잠겼다. 기절해 있는동안 몇번의 꿈을 꾼 카리나. 그러나 대부분은 괴로
운꿈이었다. 메리 메기자매는 언제나 등장했다. 피를 흘리며 울부짖는 두소
녀들은 카리나에게 달려들었다. 꿈속에서 카리나는 귀를 막고 쫓아오는 소녀
들을 피해서 이리저리 도망쳐다녀야 했다. 무엇보다 카리나는 소녀들의 일그
러진 얼굴을 보는게 너무나 무서웠다.

"아냐. 내선택은 옳았어. 그 아이들은 끔찍한 생활을 못견뎠을거야. 내가 잘
알아…아마도…흑…"

무너지는 마음을 다잡으려는듯이 카리나는 몇번이나 같은 말을 중얼거리면서
잊으려고 노력했지만 그녀의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다.



카리나가 입원해있는 병원에서 얼마떨어지지 않은 여관. 믹은 1층의 홀에서
맥주와 간단한 안주를 시키고 빈자리에 앉아서 청승을 떨고있었다.

"크아∼∼"

어린애 머리만한 맥주잔을 단숨에 들이킨 믹은 취기가 오르는지 붉어진 얼굴
을 하고는 빈잔을 흔들어서 맥주를 더시키고 흐트러진 자세로 테이블에 엎드
렸다.

"제기랄…빌어먹을…"

저절로 믹의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 카리나를 만나고난 다음부터 재수가
없어졌다고 생각한 믹은 거품이 가득한 맥주잔이 나오자 그것을 들고 단번에
들이마셨다. 따끔따금한 감촉이 목에서 올라왔다.

"꺼억……"

완연히 취기가 올랐는지 목덜미까지 붉어진 믹은 한숨을 내쉬면서 몇시간전
카리나를 데리고 의원의 집에 찾아갔을때를 생각했다.

'호오…이건 중독증상이군요.'
'혹시 루타와 스토크를 헤깔린건 아닙니까?'

루타는 마취제, 자극제로 쓰이는 한해살이 약초이고 스토크는 루타와 매우
흡사하지만 먹으면 복통과 설사, 탈수증을 보이는 독초이다. 불행히도 믹은
노란꽃이 피는 루타는 알았지만 스토크는 몰랐다. 힘들어하는 카리나를 위해
서 마취효과가 있는 루타를 먹인다는것이 스토크를 먹였던것이다.

"제기랄! 누가 그따위 풀쪼가리를 외우고 다니냐고!!!"

쾅! 믹이 들고있던 맥주잔을 테이블에 큰소리나게 내리쳤다. 다행이 나무로
된 잔이라 깨지거나 부서지지는 않았지만 주변의 눈길을 끌기엔 충분했다.
당황한 대머리 주인은 믹에게 다가와서 말했다.

"저…손님…"
"맥주!"
"예? 예…예…"
"빨리가져와 맥주!!!"

하고싶은 말이 많은것같은 주인이었지만 믹의 살벌한 기세에 눌려서 조용히
물러갔다. 이런 취객을 한두번 만나는게 아닌지 주인은 믹의 기분을 거슬리
지않기위해서 급히 맥주를 담기위해서 주방으로 들어갔다. 큰소리에 믹을 쳐
다보던 다른 손님들도 금세 자신들끼리 이야기하면서 주정뱅이에게 관심을
끊었다. 믹은 다시 테이블에 엎드렸다.

'부인이 임신하셨더군요'
'네?'
"모르셨습니까? 대충 4개월쯤 되어보이더군요. 저런 건강상태로는 태아도 위
험하니 어디 조용한곳에 가셔서 몇달간 쉬는게 푹 좋을겁니다. 자칫 유산의
위험이 있으니까요'

의사가 한말이 믹이 머리속을 맴돌았다. 카리나에게 독초를 먹였다는 죄책감
그리고 임신…취해서 꼭지가 돌아버리기 직전인 믹의 머리는 그야말로 혼돈
그자체였다.

"제기랄…알고봤더니 애밴 계집이라니…참나 재수도 더럽게 없지…제길…"

테이블위로 맥주잔이 날라져왔다. 믹은 엎드린채로 자기 눈앞에 놓인 맥주잔
을 보면서 중얼거렸다. 거품이 톡톡 튀면서 눈을 따갑게하자 믹은 상체를 일
이키고는 단숨에 맥주를 마셔버렸다.

"크아…죽이누만…"

입가에 묻은 거품을 손으로 쓸어낸 믹은 약간 진정된듯이 중얼거리면서 홀내
부를 둘러보았다. 어디서나 흔히 볼수있는 평범한 사내들이 술을 마시며 웃
고 떠들어대고 있었다. 밝은 분위기와 시끄러운 소리에 믹은 짜증이 났다.

"제기랄 어디 시비거는놈 없나?"
"여어∼ 주인장 장사는 잘되?"

시기적절하다고 해야할까? 믹이 혼자 중얼거리자마자 여관문을 열고 세명의
사내들이 안으로 들어왔다. 척보기에도 20살정도 되어보이는 청년들이었다.
반팔의 옷차림이라던지 험상궂은 표정으로 봐서 어느도시를 가봐도 꼭 있는
3류 건달들로 보였다. 믹은 씨익 웃으면서 기다렸다.

"어이쿠. 어서오십시오."

여관주인인 대머리 사내가 급히 건달들앞으로 뛰어오더니 식은땀을 삐질삐질
흘리면서 말했다.

"이봐 주인. 이번달 상납금 안줘? 이거 곤란해. 우리도 먹고살아야지. 안그
래? 엉?"
"무…물론입죠. 근데…"
"돈이없다?"

건달중 한명이 건들거리면서 여관주인에게 다가오더니 주인의 어깨에 팔을
올려놓으면서 심각한 표정으로 말했다.

"이봐. 장난해? 엉? 가게 부서지는꼴 보고싶은거야? 여기서 한번 날뛰는꼴
보고싶어?"

건달이 눈알을 부라리면서 홀안에서 술을 마시고 있는 사람들을 째려보자 손
님들중 대부분이 슬그머니 자리에서 일어나더니 계산도 안하고 밖으로 후다
닥 뛰쳐나갔다. 여관주인의 어깨에 팔을 올리고있던 건달이 주인의 멱살을
잡고 으르렁거렸다.

"아∼ 씨∼ 정말 성질알면서 왜 그러는건데? 엉? 주인! 자꾸이러면 정말 재
미없어! 알아?"
"그…그게…이틀만! 이틀만 말미를 주십시요"
"이틀? 야! 엎어버려! 씨팔 오늘 한번 날뛰어보자고!"
"좋∼지!"
"제…제발…"
"시끄러워! 깡패새끼들아! 짖을려면 나가서 짖어!"

한순간 홀안에 정적이 감돌았다. 갑자기 튀어나온 폭언에 건달들은 어이가
없다는듯이 홀안을 둘러보았다. 눈치만 보고있는 사내들이 둘. 벽을 보고 면
벽수련을 하는듯한 사내들이 셋. 그리고 술이 떡이되어서 맛이 가버린것처럼
보이는 테이블에 엎어져있는 사내가 하나. 주인의 멱살을 잡고있던 건달이
대머리 주인을 밀쳐버린뒤에 외쳤다.

"어떤새끼야! 어떤새끼가 입을 함부로 놀리는거야! 안나와?"

쾅! 건달의 발이 근처의 테이블을 차버리자 테이블이 넘어지고 그위에 놓여
있던 그릇과 잔들이 바닥에 떨어져 데굴데굴 굴러다녔다. 분위기가 험악해지
자 술을 마시던 사내들이 고개를 푹 숙이고 딴청을 피웠다. 소리지른 건달은
대답이 없자 화가난듯이 아직 멀쩡해 보이는 사내들에게 걸어가려고 했다.

"어디가? 나 여기있어."
"억?"

방금전까지 테이블에 엎어져 인사불성으로 뻗어있던 주정뱅이가 벌떡 일어나
더니 테이블을 박차고 뛰어올라서 맨앞에 있는 건달에게 주먹을 날렸다. 퍽!
방심하고 있던 그 건달의 고개가 홱하고 젖혀졌다. 뻘건 얼굴의 믹은 기회를
놓치지 않고 왼발로 얻어맞은 건달의 무릎뒤를 찼다. 건달의 자세가 무너지
면서 무릎꿇은 자세로 주저앉자 믹은 찼던 왼발을 높이 들어서 건달의 머리
를 찍어내렸다. 퍼걱!

건달은 찍소리도 못하고 그대로 바닥에 얼굴을 쳐박으면서 쓰러졌다. 기습으
로 한명을 보내버린 믹은 씨익 웃으면서 다른 두 건달들을 보면서 중지손가
락을 까딱거렸다.

"이 개새끼가!"

성질급한 건달하나가 믹에게 달려오면서 주먹을 날렸다. 부웅하는 바람가르
는 소리를 내면서 날아온 주먹을 믹은 왼쪽으로 몸을 틀어서 피하면서 오른
팔을 휘둘렀다. 퍽! 달려온 건달의 턱이 위로 휙 젖혀졌다. 맞은 건달이 몸
을 주첨거리자 믹은 제자리에서 한바퀴 휙 돌면서 건달의 머리에 발차기를
먹였다.

"크헉…"

콰자작…
믹의 발차기를 얻어맞은 건달이 붕 뜨면서 날아갔고 테이블 하나를 박살내면
서 바닥에 뒹굴렀다. 동료가 얻어맞자 남은 건달이 믹에게 달려들었지만 믹
은 덤블링으로 손쉽게 공격을 피한뒤 테이블위에 올라섰다.

"헷. 좀더 재미있게 해보라고. 너무 싱겁잖아 안그래?"
"이…"

세명의 건달중 유일하게 서있는 건달이 바닥에 뒹굴고 있는 나무의자를 들더
니 그것을 테이블위에 서있는 믹에게 던졌다.

"웃쌰…"

믹은 가볍게 몸을 틀어서 피해냈고 믹이 피하자 화가난 건달이 두손을 높이
들고 달려들었다. 건달이 달려드는 거리는 재고있던 믹은 그가 다가오자 훌
쩍 뛰어넘어서 건달의 몸통공격을 피한뒤 아까전 돌려차기를 맞고 쓰러졌던
건달앞으로 뛰어갔다. 그자는 아직도 머리가 어질어질한지 고개를 흔들며 일
어서려고 하다가 자기를 향해 뛰어오는 믹의 얼굴을 보고 놀란 표정을 지었
다.

"어…어?"
"뭐가 어냐? 어는…"

으적!
정신못차리고 있는 건달앞에서 위로 살짝 뛰어오른 믹은 발뒷꿈치로 건달의
머리를 내리찍었다. 무시무시한 소리가 나면서 건달이 바닥에 머리를 쳐박았
다. 몇번 꿈틀거리던 그 건달은 기절했는지 입에 거품을 물면서 축 늘어졌다.
믹의 몸놀림에 놀랐는지 홀로남은 건달이 긴장하면서 외쳤다.

"너 뭐야!!"
"나? 믹 핸드류. 이시대 최후의 핸섬가이다!"
"미친새끼!"
"뭐?"

믹이 반문했지만 그 건달은 조심스러운 자세로 입을 꽉 다문채 믹에게 다가
왔다. 건달의 자세에서 빈틈을 찾아내지 못한 믹은 칫…하고 쓴소리를 내뱉
으면서 근처에 아직 말짱한 테이블 위로 뛰어올랐다.

"이봐. 그렇게 눈싸움만 할거면 여기 쓰레기들 데리고 도망이라도 치지 그래?"
"닥쳐!"
"에이…농담도 안통하는 친구일세. 그러니 3류건달이겠지만 훗!"
"이새끼가!!!"

건달이 분노한표정으로 믹에게 저돌적으로 달려왔다. 두손을 한껏 벌린채 테
이블위에 서있는 믹의 다리를 잡아서 넘어뜨리려던 건달은 믹이 위로 폴짝뛰
어오르자 오히려 중심을 잃고 흔들거렸고 공중에 떠있던 믹은 두발을 밑으로
쭉 뻗어서 건달의 뒷통수를 강하게 가격했다.

쿠당탕…

테이블 하나가 여지없이 박살나면서 건달이 바닥을 굴렀다. 건달의 뒷통수를
찬 반동으로 뒤로 덤블링해서 여유있게 바닥에 착지한 믹은 으쓱거리면서 엎
어져서 신음소리를 내고있는 건달을 지긋이 밟으면서 말했다.

"이봐 3류건달씨! 그러게 사람을 가려가면서 시비를 걸어야지. 응? 안그래?
나처럼 잘난 사람에게 시비거는건 나 죽여줍쇼하는거랑 같은거야. 알았어?
알았지? 그래그래. 그정도는 되야지 머리는 모자걸이로 쓰는게 아니니까 말
이야. 훗!"

양팔을 허리에 얹고 발로 기절한 건달의 머리를 밟으며 믹은 코웃음을 쳤다.
믹의 활약을 지켜보던 대머리 주인은 외상장부를 들고 믹과 장부를 번갈아쳐
다보면서 중얼거렸다.

"에구에구…저 테이블이 얼만데…에구구…대장장이 마틴씨 7골드. 아이고…
비싼접시가…옷가게 크롤씨가 4골드…아이구… 망했네 망했어. 또 누가 있었
더라…그래 잡화점 한스씨가 5골드고…에휴…내일부터 장사는 어떻게 하라고
…싸우려면 나가서 싸우던지…얘! 얘! 누구없냐? 아무나 나와서 저것들좀 밖
에 내다버리고와라!"

대머리 주인은 믹의 발치에서 간간히 꿈틀대는 '저것들'을 가리키면서 서빙
을 보고있던 소년들에게 외쳐댔다.

칭찬이라도 한마디 받을줄 알았던 믹은 주인의 말을 듣고 김이 새버렸는지
2층으로 올라가서 짐을 가지고 내려왔다.

"저…손님…"
"수리비는 저녀석들에게 받으쇼."
"그…그게…"
"아아…난 귀찮은건 질색이니 치안대가 오면 하늘에서 멋진 사내가 내려와서
악당을 물리쳤다고 말해두쇼. 그럼…"

믹은 손을 흔들면서 나가버렸다. 그런 믹의 등뒤로 감격한듯한 주인의 목소
리가 날아왔다.

"손님! 술값하고 방세는 주고가셔야죠!!!"


----------------------------------------------------------------

초절정 미소녀를 가장한 유부녀 카리나(이하 카리나) : ...뭐야 저 설명은!
가X군 : 현실.
카리나 : 뭐얏! 이렇게 귀엽고 청순하고 가련하면서 섹시하고 도발적인 초절
정 꽃미녀 봤어?!
가X군 : 그건 꿈이잖아. 그렇게 되고 싶다는...
카리나 : (부들부들 떨면서 주먹을 든다) 정녕 네가 단매에 죽고싶은게냐?
가X군 : 부부가 쌍으로 팰려고? 훗. 내가 순순히 맞아줄거 같아?
페이빈 : (어디선가 나타나 가X군을 꽉 잡는다) 조지세요.
카리나 : 호호호 고마워요. (역시 어디선가 나타난 방망이를 꺼내든다)
가X군 : 자...잠깐! 무기를 쓰는건 반칙이야!!!
카리나 : 시끄러웠! 얼마나 날 고생시킬려고 작정한거얏!!! (방망이를 무시
무시한 기세로 휘두른다)
가X군 : 그거야 내맘이...(퍼억) 끄어억...
카리나 : 헹. 천벌이다. 가요.

피를 철철 흘리며 쓰러져있는 가X군을 살며시 즈려밟으면서 손을 마주잡은
연인이 사라진다.

좀더 괴롭혀야겠군. 으흐흐...


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 10월 10일 롤킨남작령지내 여관 '푸른 하늘' -

여관이름만큼이나 아름다운 하늘이었다. 아침이 시작된지 얼마 되지않아서
새파란 하늘빛이 카리나의 눈에 가득들어왔다.

"아침이네…"

카리나는 아직 조금은 부자유스러운 몸을 일으켜서 반쯤 열린 창문을 활짝
열었다. 시원한 아침공기가 여인의 몸가득 불어왔다. 도시안이라서 싱그러운
풀내음보다는 식욕을 자극하는 빵굽는 냄새가 가득하기는 했지만 카리나는
오랫만에 즐거운 기분에 빠져들었다.

근 일주일간 앓아누웠던 카리나였기에 둘은 처음 예상보다 많이 이동하지는
못했다. 거기다 도시안까지 들어왔기에 두목의 성격을 잘 알고있는 믹은 추
적자들에 대한 걱정이 태산같았지만 카리나가 걱정하는걸 보고싶지않아서 말
하지는 않았다.

덕분에 카리나는 오랫만에 상쾌한 기분을 느끼며 아침을 맞았다. 카리나는
콧노래를 흥얼거리면서 여관 방문을 열고 밖으로 나갔다. 꽤 심하게 앓은 카
리나였지만 의사의 처방이 효과적이었고 또 푹쉰덕에 금방 건강을 되찾은것
이다.

여관 뒤편에 있는 우물에서 두레박으로 물을 퍼올린 카리나는 나무대야에 시
리도록 차가운 물을 담고 손을 넣었다.

"꺄…차가워라. 가을은 가을인가봐"

카리나는 물이 가득 담긴 대야를 내려다보면서 고민했다. 씻고는 싶지만 물
이 너무 차가웠던것이다. 아예 세수하지 말고 그냥 올라갈까? 하는 생각도
하는듯했지만 카리나는 여자였다. 물속에 비친 헬쓱한 표정의 얼굴을 보면서
카리나는 잠깐 고민하다가 쪼그리고 앉아서 세수하기 시작했다.

허리까지 내려오는 긴 금발머리를 물속에 집어넣고 마치 빨래빨듯이 문지르
며 카리나는 긴 생머리를 좋아하는 남자들을 저주했다. 긴머리가 얼마나 관
리하기가 힘든것인데…



세수와 머리를 감은 카리나는 물기가 뚝뚝 떨어지는 몰골로 여관안으로 들어
섰다. 1층의 홀에는 몇몇 주정뱅이들이 테이블위나 바닥에 누워서 자고있었
는데 그중 믹도 있었다. 장난끼가 동한 카리나는 싱긋 웃으면서 테이블위에
엎드린채 코를골며 자고있는 믹에게 다가갔다. 여인은 물기를 짜내기는 했지
만 아직 축축히 젖어있는 머리카락끝을 잡고 머리끝에서 밑으로 주욱 짜냈다.

주르륵…
풍성한 카리나의 머리카락속에서 꽤 많은 양의 물이 믹의 등과 엉덩이위로
흘러내렸다.

"훗."

카리나는 홀안을 둘러보며 누구 본사람이 없는지 확인한뒤에 발꿈치를 들어
서 소리가 나지않게 조심하면서 2층으로 올라갔다.



여관에서 잡일을 하는 소년이 쟁반을 받쳐들고 카리나의 방안으로 들어왔다.
할일이 없어서 창밖만 바라보던 카리나는 웃으면서 고맙다는 말을 하면서 쟁
반을 받아들었다. 감자와 당근이 손톱만하게 썰려서 들어가있는 야채스프와
김이 모락모락 올라오는 부드러운 흰빵에 카리나는 환호했다. 여행을 한다고
돌아다니면서 이렇게 맛있어보이는 식사를 하는것도 꽤 오래간만이기 때문이
다.

갓 구운듯 따뜻한 빵을 스프에 찍어먹으며 카리나가 감격해하고 있을즘에 믹
이 투덜거리면서 방안으로 들어왔다. 속이 쓰린지 인상을 찌푸린 믹은 카리
나가 의자에 앉아서 먹고있는 아침을 보면서 침을 삼켰다.

"맛있겠다."
"시켜먹어."
"쳇…좀 주면 어때서. 그나저나 몸은 어때?"
"좋아."
"……"

믹인 고개를 절래절래 흔들면서 방한구석에 놓아둔 베낭을 집으러갔다.

"등은 왜그래?"
"응? 뭐?"

카리나가 자신의 등을 보며 말하자 믹은 손을 등뒤로 돌려서 허리께를 만졌
다. 사내의 표정이 다시 험악하게 일그러졌다.

"읏. 어쩐지 자는데 축축하더라. 어떤자식이 여기다 물을 쏟은거야!"
"물이야? 다른건 아니고?"
"음…매…맥주겠지. 이상한 냄새나?"
"응. 많이."

믹이 얼굴이 붉게 달아올랐다. 잽싸게 베낭을 든 믹은 급히 방을 빠져나갔다.
빠른걸음으로 1층계단으로 내려가자 여주인이 아침식사를 할거냐고 물어왔다
하지만 지금의 믹에게 대답할 정신이 있겠는가? 잽싼 걸음으로 우물가로 뛰
어간 믹은 입고있던 튜닉과 가죽바지를 벗어던지고는 두래박으로 물을 퍼서
머리부터 껴얹었다.

"크아아…차갑다!!! 으…이가 덜덜 떨리누마…"

다시한번 물을 끼얹는 믹. 촤아악…하는 소리와 함꼐 수많은 물방울들이 믹
의 주위로 퍼져나갔다. 연신 물을 끼얹으면서 믹은 중얼거렸다.

"으…춥다. 도대체 어떤 자식이…아흐흐흐…제기랄. 어떤자식이 내 옷에다가
오줌을 싼거야!"

믹의 머리속에 어제밤 술에 만취해서 바닥을 기어다니던 장면이 회상되었다.
분명히 그때 같이 어울려 술을 마시던 사내들이 여관바닥을 기면서 꿈틀거리
는 자신의 등을 보면서 낄낄거리며 웃던게 생각났다.

"주…죽었어! 개자식! 그런데…어떤 녀석이었지?"

아무리 생각하려해도 믹은 상대가 어떻게 생겼었는지 기억해내지 못했다. 술
에 만취해서 바닥을 기며 술주정을 부려댔는데 어떻게 그런 사소한 일들을
기억해내겠는가? 물론 서로 만나서 술잔을 부딪칠때 통성명을 하기는 했지만
그런것들은 이미 머리속에서 날아간지 오래였다.

믹은 이를 갈면서 - 혹은 딱딱 부딪치면서 - 아침부터 이런 수모를 준 그 사
내를 기억해내리라고 몇번이고 다짐했다. 그 이름모를 사내가 바닥을 기는
믹이 불쌍해서 테이블위에 올려놓고 갔다는걸 만취했던 믹은 기억하지 못하
니까 말이다.

또한 2층 창문에서 믹이 물을 끼얹으면서 덜덜떠는 몰골을 처음부터 끝까지
지켜본 한 여인이 침대위에서 배를 잡고 뒹구는것 또한 모를것이다.



카리나는 믹이 시장에 가서 사온 옷들을 단정히 차려입고 방문을 나섰다. 해
가 꽤 떠올라있는 시간이라 여관안도 또 밖에도 사람이 많고 시끄러웠다. 아
침식사를 마친 믹은 근처 상단을 돌아다니면서 헤란까지 갈수있는 상인들을
찾아다니는 중이었다.

1층 홀에 앉아서 가벼운 음료수를 마시며 카리나는 작게 콧노래를 흥얼거렸
다. 웰던마을의 주점이 연상되어서였다. 이곳처럼 아침부터 바쁘지도 않고
하루종일 조용하고 한산한곳이었지만 카리나는 왠지 그곳이 그리웠다.

아침이라 시비거는 사람도 없었는지 믹은 깨끗한 차림새를 하고 여관안으로
들어왔다.

"여기 맥주한잔."
"아침부터 술이야?"
"흠. 뭐 어때? 맥주는 음료수야 음료수. 네가 마시는 과일주스 같은거라고
남자들한테는 말이야."
"갔던일은?"
"그럭저럭. 여기서 헤란으로 가는 상인은 없더라. 대신 아벨로이드로 간다음
에 거기서 걸어가든지 아니면 다른 상인들을 찾던지 해야할것같아."
"흐응…"

별로 관심없다는 표정의 카리나를 보면서 믹은 복잡한 심정이었다. 그녀를
데리고 헤란성을 간다고해서 특별히 바뀔것도 없었고 또 남의 여자였다. 돈
이 되는것도 아닌데 고생을 해가면서 여행을 해야되는지 믹은 고민했다.

"가자. 여관안은 질렸어"
"좋을대로."

믹은 소년이 막 가져온 맥주를 낚아채서 단번에 마셔버린뒤에 계산을 위해서
여주인을 찾았다. 두팔로 믹의 묵직한 가방을 든 카리나는 먼저 여관밖으로
나섰다. 그녀의 예상대로 하늘은 아주 맑고 파랬다.

"여행하기엔 좋은날씨네."



"여행하기엔 좋은날씨지?"
"두…두목…"
"크에에엑!!!"

누런도끼단 산적단중 한명이 끔찍한 비명을 질러댔다. 산기슭의 공터에서 야
영을 하던 이들에게 절대 산속에서 마주치기 싫은 몬스터중 하나인 맨티스가
공격해온것이다. 붕붕 소리를 내면서 날아온 맨티스는 자고있던 산적중 하나
를 덮친뒤 낫처럼 생긴 두 앞발로 사내를 들어올려서 작은 톱니바퀴같은 이
빨이 촘촘히 나있는 입으로 사내를 산채로 뜯어먹고 있었다.

야영지로 날아든 거대 맨티스는 두마리. 한쪽이 덩치가 더 큰것으로 보아서
암컷으로 보였다. 비명소리에 놀란 산적들은 깜짝놀라서 무기를 빼들었지만
맨티스에게 함부로 덤벼들지는 못했다.

눈앞에서 두명의 부하가 산채로 뜯기고 있는데도 불구하고 두목은 하늘을 보
면서 날씨가 참좋다는 말을 했다. 어이가 없어하는 부하들을 보면서 말이다.

"좋은 날씨. 좋은 아침. 그런데 아침부터 피라니. 재수가 없을려나보군"
"두…두목 어떻게좀 해주…"
"두목…"
"시끄럽다. 퉷. 이젠 별 벌레들이 다 날뛰네."

시끄럽다고 중얼거린 두목은 두손으로 누런배틀액스를 꽉 잡고 허리가 반쯤
뜯겨져나가서 기괴하게 꺾인 부하를 들고있는 몸집이 큰 맨티스에게 다가갔
다.

맨티스 암놈은 먹고있던 시체를 바닥에 던진뒤에 살기를 내뿜으며 다가오는
두목에게 앞발을 휘두르며 위협했다. 쉭쉭소리가 나면서 맨티스의 앞발이 움
직일때마다 바람가르는 소리가 크게났다.

"이 벌레새끼가 누굴 위협하는거얏!"

10m정도까지 다가간 두목이 고래고래 소리를 치면서 맨티스에게 달려들었다.
순식간에 달려드는 두목에게 암놈이 앞발을 휘둘렀지만 두목은 달리던 기세
로 앞으로 낮게 뛰어들어서 맨티스의 낫과같은 발을 피했다. 앞으로 한바퀴
굴러서 피해낸 두목의 앞에 맨티스의 얇은 허리와 사람몸만한 배가 드러났다

"뒈져버렷!"
"키이이이이…"

크직!
두목의 배틀액스가 맨티스의 배를 파고들었다. 묽은 액체가 튀어나오면서 맨
티스가 고통스러운지 발버둥을 치자 두목은 옆으로 데굴데굴 굴러서 멀찍이
떨어졌다.

잠시후 비틀대던 암컷 맨티스가 모로 쓰러지자 그때까지 시체를 먹어치우고
있던 수컷 맨티스가 시체를 든채 날아서 도망가버렸다. 두목은 죽어버린 암
컷 맨티스의 배에 박힌 배틀액스를 뽑아들었다.

"역시 두목!!!"
"최곱니다!"
"두목 만세!!!"
"거기까지. 빨리 준비해라. 이정도로는 내 분이 안풀린다. 믹새끼를 족칠때
까지 간다. 흔적을 찾으러 간 녀석들 아직 안돌아왔냐?"
"아까전에 한명이 돌아왔습니다. 이제 도적출신은 세명밖에는…"
"됐다. 앞장서라고해."
"네."

산적들은 부산한 움직임으로 짐을 싼뒤 출발을 서둘렀다. 믹이 합류했을때
20여명이던 산적들은 카리나가 도망쳤을때 다른 무리와 합류하여 근 40여명
이나 되었었다. 하지만 믹을 쫓아 이동하는동안 벌써 17명이 죽거나 움직이
지 못할정도로 크게 다쳤다. 산적들은 믹을 쫓아 산속을 헤메는 미친짓을 그
만두고 싶어했지만 아직 언제 튀어나올지 모를 몬스터들보다는 두목의 도끼
를 더 무서워했다.



- 왕국력 430년 10월 12일 늦은오후 대도시 아벨로이드 -

믹과 카리나가 몸담은 상단은 별탈없이 아벨로이드에 도착했다. 카리나는 대
도시인 아벨로이드를 보면서 감탄과 뜻모를 허무함에 한숨을 내쉬었다.

원래대로라면 예전에 이 도시를 경유해서 지금쯤 헤란성에 도착하고도 남았
겠지만 중간의 여러가지 일들때문에 계속 일정이 늦어지고 있는것이다. 페이
빈이 캐로스 후작가에 몸담고 있다는 확신도 없는데 여행이 계속 늦어지자
애가타는 카리나였던것이다.

그렇다고 지금와서 어떻게 해볼수도 없는 카리나는 그저 믹이 시키는대로 해
야했다. 도시안에 마련되어 있는 넓은 공원벤치에 앉아있는 카리나는 주변을
뛰노는 아이들을 보면서 포근한 미소를 지어보였다.

그녀 자신도 이제 얼마후면 한 아이의 어머니가 될것이다. 아직은 옷위로 봤
을때는 별로 표시가 안나지만 한두달후면 지금처럼 몸에 꽉끼는 옷은 입기힘
들어진다. 그리고 겉으로 보기에도 임신하고 있다는걸 알수있을만큼 배가 불
러올것이다.

"페이빈씨 만나면 투정부릴거야. 한가득. 무지많이. 후훗…"

카리나는 배를 쓰다듬으면서 말했다. 가끔가다 아기의 심장고동소리가 들리
면 깜짝깜짝 놀라는 카리나였다. 물론 믹에게도 말하지 않았지만 카리나는
약해지는 자신을 볼때마다 최면을 걸듯이 뱃속의 아기를 생각했다.

아직 이름도 짓지못한 그의 아이야 말로 카리나가 지금의 힘든 여정을 견뎌
낼수있는 정신적 버팀목이 되어주는 그 무엇보다 소중한 것이었다.

"여어…환자. 뭐가 그렇게 좋아서 실실대는건데?"

익숙한 사내의 목소리가 카리나의 등뒤에서 들려왔다. 카리나는 벤치에 앉은
채 고개만 돌려서 목소리의 주인을 찾았다.

"믹."
"그래 나야."
"안죽고 살아왔네. 어땠어?"
"뭐…그저 그랬지. 좋은 소식과 나쁜소식"
"좋은거 먼저."
"여전하군. 기뻐해라. 헤란까지 걸어서가지 않아도 될거같다."
"나쁜소식은?"
"이틀뒤에 떠난다는거지."
"……"
"뭐 별수있나? 얼마전까지 죽네사네 하던 여자한테 걸어가라고 할수도 없는
거고. 너도 몸생각해야 할거 아냐? 안그래?"
"으응…"
"가자. 여관방 잡아놨다."
"또 술독에 빠져살겠군. 돈이 많은가보지?"
"헤헹. 걱정해주는거야?"
"별로…여비정도는 남겨두라고."
"물론! 난 그렇게 멍청하지 않다고! 가자"

카리나는 자리를 툭툭 털고 일어서서 믹의 뒤를 따라갔다. 여행에 필요한 식
료품이나 기타 물품들은 모두 믹이 알아서 사오거나 준비해주기에 카리나는
그저 몸만 움직이면 되었다. 지금처럼 믹이 방을 잡아주고 그녀를 이끄는것
도 처음엔 부담이 되었지만 이제는 자연스러웠다.

'노란 리본'이라는 정체불명의 이름을 가진 3층짜리 여관은 겉으로 보기에도
꽤 화려해보였다. 노란벽돌로 지어진 여관은 밖에서 보는것과 마찬가지로 안
도 화사한 노란색으로 되어있는 고급여관이었다.

카리나는 믹이 꽤 신경썼다고 생각하면서 말했다.

"나 먼저 올라가서 쉴게. 너무 마시지 말라고."
"걱정말라고. 내몸은 내가 더 잘알아."
"그래그래. 누가 네 등에 오줌만 싸지않는다면 말이지? 훗"
"으윽…"

일그러지는 믹의 얼굴을 보면서 비웃어준 카리나는 총총걸음으로 계단위로
올라갔다. 홀로남게된 믹은 투덜거리면서 아직 한산한 홀안의 빈 테이블에
앉아서 맥주를 시켰다. 잠시후 간사하게 생긴 얼굴의 웨이터가 싱글거리는
얼굴로 다가와 맥주잔을 내려놓으며 말했다.

"아가씨가 참 예쁘던데…혼자 놔두는건 예의가 아니죠. 안그런가요 손님?"
"…술이나 놓고 가쇼."
"예이…"

웨이터가 히죽거리면서 가버리자 믹은 뚱한 표정으로 중얼거렸다.

"제기랄. 애가진 여자를 덮치기라도 하라는거야? 누구속은 안타는줄 아나?
짜증나. 에잉…"

눈앞에 놓인 맥주를 단번에 마셔버린 믹은 맥주잔으로 테이블을 탕탕치면서
술을 더 시켰다. 아무래도 오늘도 믹은 절제를 위해서 술에 찌든채 잠이 들
것같다.


- 왕국력 430년 10월 13일 헤란성 외각 제 1 경기병대 주둔요새 '라멜' -

아이리타가 이끄는 제 1 경기병단은 산적놀이가 끝난뒤에도 후작령으로 복귀
하지못하고 무려 세곳의 근처 영지를 돌면서 무력시위를 했다. 캐로스 후작
의 명령서는 하루가 지날때마다 갱신되었고 군 사령관인 아이리타는 군소리
없이 시키는대로 명령을 이행했다.

후작가의 주력이라고 할수있는 제 1 경기병단은 아이리타의 지휘아래 후작의
영지 주위를 순회하면서 훈련겸 치안정비를 행한뒤에 12일 늦은밤이 되어서
야 주둔지로 돌아왔다. 말을 탄다는 힘든 여정을 마친 페이빈은 성내 저택의
편안한 침대가 그리웠지만 주둔지에서의 대기라는 명령때문에 요새안의 귀빈
실 하나를 얻어서 쉴수있었다.

아이리타의 활약 덕분에 이번에 후작령에 새로이 편입된 중소영지는 모두
17곳으로 늘었고 알게모르게 후작령의 입김에 움직이는 영지는 그 배나 늘어
났다. 그나마 산적놀이 뒤로는 직접적인 무력충돌은 일어나지 않아서 사상자
는 없었지만 부관이자 작전참모를 맡고있는 페이빈은 죽어간 이름모를 아이
들을 생각하면서 괴로워해야 했다.

그간 잘자던 꿈자리마저도 페이빈의 마음을 흐트러놓았다. 오랫만에 악몽을
꾼것이다. 내용은 이전과 큰 차이가 없었다. 연인인 카리나가 고통스러워하
고 괴로워하는데도 자신은 아무것도 해줄수가 없었다.

그저 같이 괴로워할뿐. 페이빈의 꿈속에 나타난 카리나의 모습은 꿈이 거듭
될수록 점점더 괴기스러워졌다. 어떤때는 온몸에 피를 뒤집어쓴채 나타날때
도 있었고 또 어떤때는 몸의 일부분이 잘려서 바닥을 굴러다니며 비명을 지
를때도 있었다.

"으……"

페이빈은 지독한 두통을 느끼면서 닭털로 만든 푹신한 침대에서 몸을 일으켰
다. 비싸디 비싼 고급 이불이 페이빈이 거칠게 일어난탓에 바닥에 떨어졌다.
페이빈은 한쪽 손으로 머리를 누르면서 손으로 머리맡에 놓인 물잔을 들어서
벌컥벌컥 들이마셨다.

"하아…도대체 왜자꾸 이런꿈을…"

두통의 주기도 점점더 길어지고 있었다. 악몽을 꾸고난뒤면 참기힘든 두통과
함께 몸이 나른해져서 정신을 집중하지않으면 쓰러질정도였다. 스승님이 명
한 100만골드를 벌때까지는 고향으로 돌아가지 않을것이라고 다짐한 페이빈
이었지만 날이갈수록 불안함과 초조한 마음이 들었다.

고개를 흔들어 잡념을 떨쳐버린 페이빈은 정신을 차리고 벗어놓은 로브를 챙
겨들었다. 그가 침대맡에 놓아둔 부츠를 신고 지팡이를 찾고있을때 방문앞에
서 인기척이 들어왔다.

똑똑…
짧은 노크소리.

"네?"

문이 열리면서 약간은 풀죽은 모습의 아이리타 사령관이 방안으로 들어왔다.

"일어났네."
"예."
"아버지가 조금있다가 오신다니까 준비해둬. 그리고…"
"……"
"아니야. 관두자. 늦지마"
"예"

소녀는 더 할말이 있는듯한 눈치였지만 아무말하지 않고 나가버렸다. 홀로
남은 페이빈은 당번병이 떠다놓은 세숫물로 세면을 한뒤에 옷을 챙겨입고
문을 나섰다.



페이빈이 건물밖으로 나오자 넓은 연병장에 열을 맞춰서있는 기병대원들이
보였다. 다른 이들이 모두 도열해있는걸 본 페이빈은 빠른걸음으로 제타 천
인장옆에가서 섰다. 다행히 아직 후작은 도착하지 않았는지 늦게나온 페이빈
에게 뭐라고 하는 장교는 없었다. 안도한 페이빈은 주위를 둘러보았다. 연병
장 한구석에는 10여마리의 황소와 술통으로 보이는 통들이 셀수없을 만큼 많
이 쌓여있었다. 또한 돈상자로 보이는 - 이게 가장 먼저 눈에 들어왔다 - 커
다란 나무상자도 보였다.

페이빈이 족히 1m는 되어보이는 커다란 나무상자에 금화가 과연 얼마나 들어
갈까를 고심하고 있을때 제타 천인장이 그의 옆구리를 툭 쳤다.

상상의 나래를 펼치던 페이빈이 정신을 차리고 옆을 보자 제타천인장과 휘하
장교들이 뒤돌아서는게 보였다. 급히 페이빈이 뒤돌아서 요새쪽을 바라보자
건물안에세 화려한 복장의 후작과 후작에 못지않은 은색 하프플레이트 메일
을 착용한 아이리타가 나란히 걸어나왔다.

"전체∼경례!"

쿵! 착!
천인장의 구령이 떨어지자 병사들이 오른발을 구르며 주먹을 쥔 왼손을 심장
부근에 대고 고개를 숙였다. 근 천명이 넘는 병사들이 구호에 맞춰 경례를
올리자 커다란 발소리가 마치 한명이 내딛은것처럼 울려퍼졌다.

캐로스 후작은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"제자리에!!!"

천인장의 구호에 페이빈은 몸을 바로하면서 머리를 들었다. 페이빈의 바로앞
에 미소를 띄고있는 캐로스 후작과 무표정한 아이리타가 보였다. 캐로스 후
작은 페이빈에게 싱긋 눈웃음을 보낸뒤에 연병장 앞에 마련되어있는 작은 연
단위로 올라섰다.

캐로스 후작이 연단위로 올라가자 아이리타는 페이빈의 오른쪽에 와서 섰다.
잠시뒤 캐로스 후작의 연설소리가 들려왔다.

"제군들. 나는 제군들이 자랑스럽다. 제군들의 노력으로 우리는 고통과 절망
에 허덕이는 아델성의 불행한 시민들을 구해낼수있었다. 비록 천여명의 사상
자와 수천명의 부상자가 나오기는 했지만 우리는 잔악한 도적의 무리로부터
왕국의 이름있는 도시를 구해내어…"

툭. 연설을 듣고있는 페이빈의 발치에 무언가가 걸렸다. 고개를 숙여 아래를
내려다본 페이빈은 작은 발하나가 자신의 발끝을 차고있는걸 보았다. 페이빈
이 발의 주인을 쳐다보자 도열해있는 병사들에게서 눈을 돌리지 않는 소녀가
페이빈만 들릴정도로 작게 말하였다.

"아직도 화나있어?"
"…아닙니다."
"그렇다면 다행이고…나중에 이야기나 좀해."
"예"

페이빈이 고개를 끄덕이며 대답하자 아이리타는 씨익 웃으면서 페이빈을 바
라보았다.

"흠흠."
"아…미안 천인장"

웃고있던 소녀는 다시 무표정한 표정으로 돌아가서 앞을 바라보았다. 그러는
동안 후작의 연설은 거의 막바지에 다다랐다.

"……그러므로! 나는 훌륭히 임무를 완수하고 돌아온 제군들에게 포상을 내
리겠다! 저기 쌓여있는것들이 바로 그것이다! 오늘 하루동안 나는 제군들에
게 휴식의 시간을 명령한다! 제군들은 먹고 마시며 오늘 하루를 즐겨라! 이
것은 명령이다!"
"와아아아아!!!"
"후작각하 만세!"
"후작각하 만세!"

병사들이 열광을 하면서 캐로스후작을 칭송하였다. 후작은 손을 들어서 열광
하는 병사들에게 답해준뒤에 연단을 내려섰다. 캐로스 후작이 내려오자 아이
리타와 제타천인장이 후작의 뒤를 따랐다. 머뭇거리던 페이빈은 천인장의 눈
짓에 급히 후작의 뒤로 따라붙었다.

백인장급 장교들은 기뻐날뛰는 병사들을 통제하느라 진땀을 빼면서도 웃음을
잃지않았다. 이번에 내려온 포상금은 장교들에게도 꽤 많은 금액이었기 때문
이다. 아마 이들이 집으로 돌아가면 부인과 아이들이 -결혼을 했다면- 쌍수
를 들고반길것이다. 잦은 훈련과 전투로 툭하면 집을 비우는 가장들이지만
이렇게 포상금을 들고 돌아온다면 누가 마다하겠는가?

간신히 병사들을 통제한 백인장들은 휘하 장교들을 모아서 음식과 술을 배분
하기 시작했다. 거기다 포상금을 나누어주느라 연병장은 북새통을 이루었다.



캐로스 후작과 페이빈등은 마차를 타고 요새를 빠져나와서 후작가의 성으로
향하였다. 페이빈은 금화가 들어있는 베낭이 걱정되기는 했지만 설마 자신의
베낭에 손을댈 - 페이빈은 마법사이다 - 간큰 병사는 없을거라고 생각하면서
창밖을 내다보았다.

"그래…이번에 아델성에서 활약이 컸다고?"
"예? 아…그게…"
"대단했어요! 아버지! 페이빈 덕분에 아델성을 점령하는데 이틀밖에 안걸렸
어요!"
"아이리타! 아무리 하급자라지만 함부로 이름을 부르는게 아니다! 귀족간의
예법에도 어긋나는 일이야."
"귀족?"

갑자기 자신이 화재거리가 되자 페이빈은 어쩔줄 몰라했다. 우물쭈물대는 페
이빈을 대신해서 아이리타가 후작에게 물었다.

"귀족이요? 그럼 페이빈이…아니 페이빈경이 남작위에 추대되는거에요?"
"그래 남작위 정도야 내 추천만 있으면 얼마든지 가능하니까 말이야. 자네가
거절하지만 않으면 대가 끊긴 귀족가의 이름을 하사하고 싶네만?"
"저…"
"물론 지금 자네가 쓰고있는 성을 그대로 사용해도 무방하네"
"…감사합니다. 각하"

페이빈은 고개숙여 감사의 뜻을 전했지만 그의 표정은 그리 밝지 못했다. 서
로 대화를 나누는 사이 마차는 어느새 내성을 지나서 후작가의 저택안으로
들어서고 있었다.

대화가 끊어져 조용하던 마차는 얼마지나지 않아서 멈춰섰고 마부석에 앉아
있던 시종이 달려와서 공손히 마차옆문을 열었다.

"자. 가세. 자네들을 위해서 연회를 마련해두었다네. 마음껏 즐기게. 아이리
타 너도 도망칠 생각말고 오후에 열린 연회 준비해두도록 해라. 그 갑옷도
꽤 어울리기는 하지만 여자아이라면 화사한 드레스를 입어야지."
"네…"

후작이 먼저 마차에서 내렸다. 그뒤를 아이리타와 제타천인장이 내리고 마지
막으로 페이빈이 마차에서 내리자 마부가 마차를 끌고 사라졌다. 캐로스 후
작은 웃는 얼굴로 페이빈을 보면서 말하였다.

"할 이야기가 있으니 내 집무실로 좀 오게. 그럼"

캐로스 후작은 자기가 할말만 다한뒤에 저택안으로 들어가버렸다. 아이리타
의 눈치를 보던 제타천인장은 슬며서 후작의 뒤를 따랐고 단둘이 남는것을
원치않았던 페이빈이 발을 빼려할때 아이리타가 페이빈의 옷깃을 잡았다.

"기분이 어때?"
"그저…그렇군요."
"그래? 난 기뻐할줄 알았는데…사실 아버지에게 말해두기는 했는데 이렇게
쉽게 허락하실줄은 몰랐어. 아버지도 널 좋게보나보네. 좋겠다. 페이빈. 아
니 페이빈경. 후훗"
"……"
"나 파티준비하러 갈테니까 아버지한테 가봐. 늦지말라고. 숙녀를 기다리는
건 귀족의 예법에 어긋난다는건 알고있겠지?"

페이빈을 바라보면서 할말을 다한 아이리타는 싱긋 웃으면서 손을 한번 흔들
어준뒤 저택안으로 들어가버렸다. 홀로남은 페이빈은 시간상으로는 얼마지나
지 않았지만 마치 몇년은 된듯한 기분을 느끼면서 보이는것보다 더 거대해
보이는 저택안으로 들어섰다.



저택안의 1층 홀에 들어선 페이빈을 반갑게 맞은것은 찌푸린 표정의 파울집
사였다.

"이쪽으로…"
"예…"

페이빈 역시도 도착하자 마자 맨 먼저본 인물이 파울집사여서 그런지 심통이
난 표정으로 등을 보이며 먼저걸어가고있는 파울 집사의 뒤를 따랐다.

집사가 페이빈을 인도한곳은 저택 3층에 마련되어있는 캐로스 후작의 개인집
무실이었다. 파울 집사는 문에 두번 노크를 했다. 똑.똑.

"들어오게"

문이 열리자 페이빈이 안으로 들어섰다. 집무실이라기보다는 서재라고 불리
는게 더 나을듯한 삼면의 벽에 수많은 책들이 빽빽히 쌓인곳이 나타났다. 그
집무실 가운데에 넓다란 책상에 앉은채 페이빈을 바라보고 있는 캐로스 후작
이 있었다. 페이빈이 책상앞에 마련된 의자에 앉자 후작은 손짓을 해서 집사
파울을 내보냈다.

단둘이 남게되자 후작은 작은 상자 두개를 꺼내서 책상위에 올려놓았다.

"하나는 자네를 남작위에 봉한다는 허가서. 다른 하나는 내 조그만 성의일세"
"……"

페이빈은 상자들을 열었다. 한쪽에는 후작이 말한대로 작은 두루말이가 곱게
놓여있었고 다른 상자에는 투명한 다이아몬드 2개가 들어있었다. 깜짝 놀란
페이빈은 손을 내밀어서 다이아몬드를 들어올렸다. 햇살에 반짝이는 두개의
다이아몬드는 마치 쌍둥이처럼 모든것이 똑같았다.

"이건?"
"Twins Tear라는것이지. 보석이라는것들도 인간만큼이나 다양한 모양과 성격
을 가지고 있는데 이 두 다이아몬드는 너무나 흡사해서 쌍동이라고 불리는
것들이네. 각각의 가치도 무시할수 없지만 그 두 다이아몬드로 귀걸이라도
만든다면 못해도 십만골드정도는 받을것이야"
"허어…"
"그리고 이건…"

후작이 두루말이를 들어올렸다. 작위허가서밑에는 아기 손바닥만한 선홍색
루비가 중앙에 박혀있는 목걸이가 나왔다. 캐로스 후작은 그 목걸이를 들어
올려서 페이빈의 앞에 내려놓으면서 말하였다.

"화염의 목걸이라고 하더군. 난 이쪽은 문외한이니 자네가 더 잘알겠지. 학
회에서 파견된 아는사람의 말에 따르면 불기운을 다스리는 능력이 있는 목걸
이라고 하더군. 이것도 그쪽계열에서는 꽤 가치가 있다고 하던데…"
"예. 최소한…"
"최소한?"
"에…그러니까. 예! 이 다이아몬드 하나정도의 가격일것입니다."
"그런가? 생각보다 고가군. 하긴 마법물품이니까…이 모든걸 자네에게 주겠
네"
"……"

페이빈의 안색이 어두워졌다.

"제가…할일은 무엇입니까?"
"흠? 하하하하! 정말 유쾌한 친구야! 너무 마음에 드는군!"

캐로스 후작은 호탕하게 웃으면서 페이빈의 어깨를 툭툭 쳤다. 페이빈도 같
이 마주웃어주면서 후작이 말할 내용에 주위를 기울였다.

"음…그래. 자네같은 인물들만 많이 있었어도 지금쯤…아니지. 이런말을 하
려는게 아니야. 간단히 말하겠네. 누굴 좀 죽여줬으면 하네"
"암살…입니까?"
"그래. 상대는 보힌 폰 치바멜 공작. 내 정보원에 의하면 지금은 수도에 가
있다고 하네. 하지만 조만간 본가로 돌아올거라고 하더군. 수일내로 아벨로
이드에 잠입해서 그자를 없애주게."
"암살을 전문으로 하는 이들도 있다고 알고있습니다만. 하필이면 왜 제게…"

상대가 거물이어서 그런지 아니면 사람을 죽여야 한다는 중압감때문인지 페
이빈의 목소리는 작게 떨렸다.

"믿을수가 없어. 지금 내주위에도 얼마나 많은 스파이들이 들어와있는지 파
악조차 힘들정도야. 스위니아 왕국을 지탱해온 공작가의 저력은 역시 무시하
지못하겠더군. 솔직히 난 내 주위의 몇몇 측근들외에는 믿지않네."
"……"
"위험한 상황이야. 중앙의 멍청이들은 내가 사라지면 모든게 다 해결될거라
고 믿고있겠지만…상황은 그렇게 만만하지 않아. 어웰트국의 스파이들이 대
거 잠입했다는 정보가 들어와있네. 또 국경쪽에 많은수의 군대가 모여있어.
여차하면 이곳을 쳐버리고 우리왕국을 집어삼키겠다는 수작이지. 하지만 내
가 건재한동안은 어림도 없지. 암. 어림도없어"
"……"
"실력있고 믿을만한 사내는 쉽게 찾기 힘들어. 자네가 적임자야. 페이빈경.
나를 도와주겠나?"
"…월급을 받았으니 명령에 따라야 하겠지만…솔직히 별로 내키지는 않는군
요"

페이빈의 대답에 캐로스 후작이 어깨를 으쓱거렸다. 약간 김이 빠진듯이 후
작은 의자에 몸을 깊이 묻으면서 말하였다.

"보힌공작외의 4대 공작가는 지금껏 스위니아 왕국을 지탱해온 기둥과 같아
그를 죽인다해서 크게 변하는건 없네. 하지만 시간은 벌수있어. 지금 내게
필요한건 그 시간이거든. 장차 실권을 잡게될 유력한 귀족이 죽게된다면 중
앙은 큰 혼란에 빠질거야. 그동안 난 세력을 정비하고 저 멍청한 남부의 머
저리들이 다시는 이땅을 넘보지 못하도록 할거야"
"개인적인 욕심입니까?"
"아…그럴수도 있겠군. 보힌 공작은 왕국 남부를 관장하는 대귀족이니…그가
죽고 치바멜가가 몰락한다면 아마도 내가 스위니아 왕국 남부를 관장하는 대
귀족이 될 공산이 크지. 또한 우리 나레시온가가 공작위를 받을수도 있고말
이야. 하지만 난 어웰트녀석들이 싫으네. 그래서 만약에 내가 아벨로이드를
통치하게 된다고 해도 난 여기에 남아있을거야"

후작의 말을 다 들은 페이빈은 고민했다. 마법사로써 타인을 암살한다는것은
그리 명예롭지 못한일이었다. 하지만 자신을 믿고 또 많은 돈을 주는 후작의
기대를 져버리기도 힘들었다. 갈등이 그의 마음속을 잠식해들어갔다.

"잠시만…시간을 주십시오"
"그러지. 나도 단번에 대답을 들을수있을거라고 생각하지는 않았네. 쉽게 말
을 내뱉는자들은 쉽게 신의를 져버리거든. 이건 가져가게나."
"예? 하지만…"
"상관없어. 자네가 암살에 실패한다해도 어차피 자네것이 될 물건들이야. 성
공하면 더 좋겠지만…실패가 부담된다면 나중에 돌아와서 그것들을 돌려주게
일단은 자네에게 맡겨놓은걸로 생각할테니까. 알겠나?"
"예. 각하"
"좋아. 자네의 시간을 너무 빼앗은것 같군. 이만 가보게나"
"예"

페이빈은 자리에서 일어서서 캐로스 후작에게 예를 표한뒤 방을 나섰다. 아
침에 일어나 한일도 없는데도 불구하고 페이빈은 굉장한 피로감에 잠깐동안
비틀거렸다.

힘겹게 벽에 기대어서 몸을 추스린 페이빈은 지나가던 하인의 부축을 받으며
간신히 자신의 방으로 돌아올수 있었다. 페이빈이 방안에 들어서자 하얀 시
녀복을 입고있는 두 소녀 에린과 카렌이 달려왔다.

"와앙∼∼ 주인님 보고싶었어요오오∼"
"에린?"
"주인님…"

달려드는 두 소녀를 꽉 안아준 페이빈은 싱긋 웃으면서 말했다.

"저녁에 연회가 있다고 하니까 준비좀 해주렴. 좀 피곤하니 시간되면 깨워주
고 알았지?"
"네에…"

오랫만에 돌아와서 일거리만 늘어놓는 페이빈이 불만인지 에린이 뚱한 목소
리로 대답했다. 그런 에린의 머리를 쓱쓱 문질러준 페이빈은 힘겹게 침대로
가서 누웠다. 옷도벗지않고 쓰러져버린 페이빈의 신발을 벗겨낸 카렌은 그의
몸위에 이불을 덮어주면서 조용히 말했다.

"푹쉬세요. 나의 주인님"

수십마리분의 오리털과 부드러운 천으로 만들어진 이불이 이리저리 요동쳤다.
또한 그 안에서 누워있던 사내의 몸도 좌우로 흔들렸다.

"주인님∼ 주인니임∼ 일어나세요. 빨리요∼"

시체처람 잠을 자던 페이빈은 누군가 몸을 흔들어서 깊은 잠속에서 서서히
깨어났다. 페이빈의 눈앞에 동글동글한 두 눈을 깜빡이면서 내려다보고있는
에린과 카렌이 보였다..

"으응…"
"주인님! 이러다 늦는다고요. 빨리 일어나세요."
"응…응…5분만…"
"안되욧! 주인님! 당장일어나세욧!"

페이빈이 몸을 뒹굴거리면서 이불을 뒤집어쓰려고 하자 에린이 벌컥 화를 내
면서 페이빈이 덮고있는 두꺼운 이불을 끌어당겼다. 하지만 이불은 요지부동.
어른이 이불을 둘둘말고 누워있는데 여린 소녀의 힘으로 그것을 빼앗기에는
좀 무리가 있었던것이다.

"끄으으으응…카렌! 보고있지만 말고 빨리 도와줘!"
"으응…"

두 소녀는 힘을 합쳐서 이불을 끌어당겼다. 데굴…쿠당…

"아야…"
"앗! 주인님! 괜찮으세요? 카렌! 너 너무 세게 당겼잖아!"
"그…그런…에린이 더…"
"주인님 안다치셨어요? 빨리 잠 깨세요. 벌써 저녁때가 다됐다고요"

에린이 호들갑을 떨면서 바닥에 굴러다니는 페이빈에게 다가가서 바닥에 부
딪친 그의 머리카락사이를 헤치면서 중얼거렸다.

"다치신데는 없는거 같네요. 하긴 바닥에 카페트가 깔려있으니까…"
"저…에…에린…"
"네?"

침대에 반쯤 기대고 있는 페이빈이었다. 그런 페이빈앞에 한쪽무릎을 바닥에
대고 그의 머리위를 매만지는 에린. 페이빈의 얼굴이 붉어졌다. 고개를 돌린
페이빈은 급히 에린의 손을 치운뒤에 벌떡일어서서 세면장쪽으로 뛰어갔다.

"나 씻고올께. 준비좀 해줘…"
"네에∼"

페이빈이 세면장문을 열고 들어가자 생글거리면서 손을 흔들던 에린이 갑자
기 인상을 팍 쓰면서 두주먹을 꽉 쥔채 부들부들 떨었다.

"칫. 이정도로는 안된다는건가? 흥! 아직 기회는 많으니까. 자 카렌 준비하
자."
"으…으응…"

얼떨떨한 표정의 카렌은 에린이 손길에 이끌려서 둘이 같이 쓰고있는 시녀방
으로 들어갔다.



세수를 하고 머리를 감은 페이빈은 오랫만에 만나서 그런지 더욱 호들갑을
떠는 에린의 수다에 질린표정을 지으며 후작가에서 내어준 검은색 정장을 입
고 방을 나섰다. 목이 꽉끼는 튜닉이 불편한지 페이빈은 연신 목주위를 만지
작거리면서 앞장서서 길안내를 하고있는 시녀의 뒤를 따르던 페이빈의 눈에
문득 창밖으로 핏빛의 검붉은 노을이 막 지평선 너머로 넘어가는것이 비쳤다.

"검붉은색 태양은 불길하다고 하던데…"
"페이빈님 이쪽으로…"
"아. 네"

시녀의 재촉에 페이빈은 급히 그녀의 뒤를 따랐다. 저택의 2층을 내려와 1층
의 커다란 연회실 문앞에 도착하자 시녀는 입구를 지키고있는 두명의 병사에
게 귓속말을 한뒤에 페이빈에게 고개숙여 인사를 한뒤 사라졌다.

홀로남은 페이빈은 옷깃을 다시금 몇번 만지작거린뒤에 문앞으로 걸어가자
연회실 문을 지키고있던 경비병들이 페이빈에게 목례를 한뒤에 문을 밀어서
열어주었다.

"페이빈 폰 토르카스 경꼐서 입장하십니다!!!"

우렁찬 시종의 목소리가 페이빈의 등뒤에서 들려왔다. 왠지 머쓱한 기분에
페이빈은 쓴웃음을 지으며 연회장 안으로 들어섰다.

중후한 오르간 소리와 날카로우면서도 귓가에 선명히 남는 바이올린 소리가
페이빈의 귀를 자극했다. 또한 마치 대낮같이 밝은 백색의 불빛이 연회장안
을 가득 메우고 있었다. 그안에서 페이빈은 자신과 비슷한 복장을 한 수십명
의 사내들과 비슷한 숫자의 드레스를 입은 여인들을 볼수있었다. 병사의 목
소리를 들어서 그런지 연회장안의 사람들의 시선이 모두 페이빈에게 집중되
었다.

"이거…"

페이빈은 머리를 긁적이면서 얼굴을 붉혔다. 이렇게 가까운 거리에서 수많은
사람들의 시선을 한몸에 받은적은 태어나서 처음이었기 때문이었다. 페이빈
이 문앞에서 머리를 긁적이면서 어쩔줄 몰라할때 여인들무리가 반으로 갈라
지면서 화려한 금색 드레스를 입은 금발의 아름다운 소녀가 그를 향해 걸어
왔다.

"아이리티 아가씨"
"그래. 넌 한번에 알아보네? 다른놈들은 모두 눈이 삔건지 못알아보던데 말
이야. 페이빈"
"예?"
"나 어때?"
"아…아름다우시군요."
"그래? 고마워. 후훗"

소녀가 입으로 손을 가리며 작게 웃었다. 꿈틀. 인정하기 싫었지만 지금 그
의 앞에서 웃고있는 아름다운 드레스를 입고있는 눈앞의 소녀는 그가 사랑하
는 연인 카리나양보다 훨씬 아름다웠다.

페이빈이 어쩔줄 몰라서 우물쭈물대자 아이리타가 그의 손을 잡고는 연회장
중앙으로 걸어갔다. 홀안에 모여있던 사내들 사이의 분위기가 험악해졌다.
페이빈은 자신을 씹어먹을듯 노려보는 수십쌍의 눈동자에 눈을 어디로 둬야
할지 몰라서 쩔쩔맸다. 그로써는 이런자리는 태어나서 처음이었던것이다.

'이게 다 스승님 탓이야'

페이빈은 속으로 베르케르공의 대인기피증까지 물려받았다고 탄식하였다. 소
녀가 이끄는대로 질질 끌려간 페이빈은 연회실 정중앙에 마련되어있는 무도
회장앞까지 한손을 잡힌채 따라갔다. 무도회장 앞에선 아이리타가 페이빈을
돌아보면서 뭐라고 말하려고 할때 나팔소리가 들려왔다.

빰빠라밤∼

"칫?"

소녀가 혀를차면서 페이빈이 들어온 정문을 바라보자 문옆에 서있는 시종이
페이빈이 들어왔을때처럼 숨을 고른뒤 큰소리로 외쳤다.

"헤란성의 주인이시자 스위니아 왕국 남부지역을 관장하시는 캐로스 폰 나레
시온 후작각하께서 입장하십니다!!!"

연회실 정문이 활짝 열리면서 캐로스 후작이 당당한 걸음으로 들어섰다. 그
의 뒤로 장남인 카론과 차남인 카리온이 후작을 보필하면서 안으로 들어섰다.
그가 들어서자 아이리타를 제외한 모든 사람들이 고개를 숙여서 예를 표하였
다.

웃는 얼굴로 입장한 캐로스 후작은 연회실안으로 들어서면서 페이빈의 손을
잡고있는 아이리타를 보고 약간 경직된 표정을 지어보였지만 금세 표정을 풀
고 사람좋은 미소를 지으면서 연회실 안쪽에 마련된 연단으로 걸어갔다. 후
작이 지나가자 고개숙여 예를 표하던 사람들이 고개를 들었다.

캐로스 후작은 연회실 안에 약간 높게 마련된 연단위에 올라선뒤에 입을 열
었다.

"제군들. 아…숙녀여러분들도 있군. 미안하네. 이해해주길. 정말 고생이 많
았다! 이 자리는 제…아니 여러분들을 위해서 마련한 자리이니 만큼 마음껏
즐겨주기 바라네"

병사들앞에서 보다 훨씬 간단히 연설을 마친 후작은 금세 연단아래로 내려왔
다. 후작의 말이 끝나자 오르간이 웅장한 소리를 내면서 울려퍼졌다. 작은
웅성거림이 사람들사이에서 퍼져나왔다. 부드럽고도 활기찬 노래가 연회실안
에 울려퍼지자 중앙의 무도회장위로 연인이나 가족으로 보이는 남녀가 손을
마주잡고 올라갔다.

춤과는 인연이 먼 페이빈은 눈동자를 이리저리 굴리면서 슬그머니 자리를 뜨
려고 했다. 하지만…

"호호호…오랫만이야. 에어린"
"그렇네요. 공녀님. 2년만인가요?"

아이리타의 주위로 어느샌가 소녀무리가 몰려와서 그녀를 둘러싼채 인사를
나누고있었다. 웃으면서 환담을 나누는 소녀들 사이에 낀 페이빈. 이 자리를
벗어나려고 몇번이나 노력했지만 그때마다 아이리타의 꽉 잡은 손에 힘이 들
어가면서 포기할수밖에 없었다. 소녀의 악력이라고 볼수없을정도로 강한 악
력에 페이빈은 눈물을 찔끔흘렸다. 아이리타는 입구에서 페이빈의 손을 잡은
뒤 지금까지도 풀지않고 있었던것이다.

그때 페이빈과 비슷한 옷감이지만 더 많은 장식들을 가슴에 주렁주렁 단 사
내가 소녀의 앞에 다가왔다.

"리타. 오늘의 첫 춤을 나랑 함께 출거지?"
"카리온 오빠…"
"응? 싫어?"

나레시온 후작가의 후계자중 한명인 카리온 폰 나레시온 백작은 아이리타에
게 손을 내밀었다. 친오빠의 얼굴과 손을 바라보면서 인상을 쓰던 아이리타
는 어쩔수없다는듯이 고개를 몇번 흔든뒤에 페이빈을 잡고있던 손을 풀고는
아이리타쪽으로 뻗은 카리온의 손위로 작고 하얀 손을 올려놓았다. 주위에
몰려있던 소녀들이 '꺄꺄'거리면서 저만치 도망가서 카리온을 바라보며 속닥
였다.

"그래야지. 귀여운 아가씨"
"흥!"

카리온의 인도를 받아 무도회장안으로 걸어가는 아이리타를 바라보던 페이빈
은 카리온이 자신을 향해 눈을 찡긋거리며 웃는것을 보았다. 페이빈도 '훗'
하고 웃었다.

"봐준건가…"

카리온과 아이리타의 춤을 잠시동안 바라보던 페이빈은 이내 질린듯이 연회
장가에 마련된 식탁으로 걸음을 옮겼다. 아침과 점심을 거르고 잠을 잤던터
라 꽤 배가 고팠기 때문이다.

식탁위에는 수많은 이름모를 음식들이 정갈하게 놓여있었다. 고기류, 햄류,
야채류, 생선류등. 알고있는 음식이 손에 꼽힐정도라는데 약간 놀란 페이빈
은 표정관리를 하면서 접시와 포크를 들고 조금씩 자르거나 덜어내서 맛을
보기시작했다.

미식가의 범주에 들기힘든 미각을 가진 페이빈이었지만 연회음식은 정말 환
상적이라는 말이 나올정도로 맛있었다. 거기다 외우기도 힘들정도로 다양하
고 많은수의 브랜디와 포도주는 꽤 술을 즐기게된 페이빈을 기쁘게 해주었다.
어지간히 배를 채우고 쥬스와 브랜디를 섞어서 만든 과일주로 입가심을 하고
있는 페이빈의 어깨에 굵은 사내의 손이 올라왔다.

"응?"
"오랫만이군"

페이빈이 뒤를 돌아보자 거기에는 익숙한 얼굴들이 눈에들어왔다.

"아…진님 그리고 다른분들도 다 계시는군요. 반갑습니다."
"그래 이 거지같은 연회장만 아니었다면 나도 반갑다고 해주지. 제기랄"
"예?"
"아니야. 이야기좀 하자고 우리"

보기에도 답답하고 우중충해보이는 두터운 로브를 입고있는 진은 한켠에 마
련되어있는 유리로 된 문을 가리켰다. 그 유리문 너머로 정원의 풍경이 페이
빈의 눈에 들어왔다. 알았다는듯 페이빈이 고개를 끄덕이자 먼저 몸을 돌린
진은 정원쪽으로 걸어갔다. 하지만 그의 뒤따라오는것은 페이빈뿐…

"메글! 프로이텐! 그 접시 내려놓고 이리안와? 릴펜! 누가 병으로 들고 마시
래! 이자식들이!!!"
"가…갈께!"

진의 윽박지름에 세 사내들이 허겁지겁 뛰어와서 페이빈의 뒤로 붙었다. 진
의 고함소리가 꽤 컸는지 연회장안의 다른사람들의 시선이 이들에게 몰렸다.
모여있던 사람들의 찌푸린 눈총에 두터운 로브를 입고있는 진은 로브깃을 더
욱더 여미면서 밖으로 나갔다.



이제는 완전히 해가져서 반짝이는 별들이 하늘에 모습을 드러냈다. 아쉽게도
달은 뜨지않은것 같았지만 하늘가득 반짝이는 별들덕에 그저 바라보고 있는
것만으로도 가슴이 포근해지는 그런 광경이었다. 진들과 페이빈은 정원한켠
에 마련되어있는 벤치에 앉았다. 모두가 자리에 앉자 진이 한숨을 내쉬면서
입을 열엇다.

"불만이 많아. 정말로. 제기랄…"
"연회…싫어하십니까?"

페이빈이 조심스럽게 말했다. 그러자 진의 얼굴이 일그러졌다.

"저기 먹보자식들과 술에 미친놈이야 남이 뭐라고 하든지 상관안하겠지만 난
틀려. 페이빈 네놈이 오고부터 우리의 대우는 땅에 떨어졌다. 알고있나?"
"예"
"뭐…상관없어! 능력있는놈이 더 인정받는건 어쩌면 당연한거니까. 네가 우
리 월급의 두배가 넘는 돈을 받던. 후작각하의 신임을 한몸에 받던 우리는
상관없어."
"난 월급좀 올려줬으면 하는데…"
"시끄러워 릴펜! 한달에 수백골드씩 술값으로 쳐발르는 네놈은 입닥쳐!"
"쳇…"
"나도 옷감이 떨어져서…"
"조용히들 안해!!!"

진이 고함을 지르자 세 마법사들이 찔끔거리는 표정을 지으며 위축되었다.

"후…하여간. 네가 후작가에서 뭘하고 다니던 어떤 대우를 받던 우리는…아
니 난 상관없다. 하지만 약속을 지켜라. 우리가 네게 필사해준 마법서대신
넌 우리에게 기초적인 마법지식을 알려준다고 했다. 그 약속을 한지 벌써 얼
마가 지났는지 아나?"
"아…그점은 죄송하게 되었습니다. 생각보다 이번 출정에 시간이 많이 지나
가서요. 하지만 저도 준비는 했습니다."

페이빈은 동종업계 종사자에게 미소를 지어주면서 품속에서 한권의 두터운
책을 꺼내들었다. 그것을 진에게 넘겨주면서 페이빈은 말했다.

"우선 마법학 개론과. 기초마법지식들을 제 방식대로 편집했습니다. 사실 예
전부터 써오던 연습장에 좀더 쉬운 풀이와 해석을 더해놓은것에 불과합니다
만…지금 여러분들의 수준이라면 금방 이해하실수 있을것입니다."
"흠…"

진은 고개를 끄덕이면서 책을 훓어보기 시작했다. 릴펜과 메글등도 페이빈이
저술했다는 책에 관심이 많은지 음식과 술에대한 미련을 떨쳐버리고 진곁으
로 몰려가서 책의 내용을 살폈다.

"이자식들이! 안떨어져!!! 불빛 가리지말고 제자리에 가있어! 어차피 조금있
으면 지겹게 볼거잖아!!"
"으…으응…"

릴펜은 찡그리면서, 메글을 머리를 긁적이면서, 그리고 프로이텐은 진의 비
위를 맞추면서 제자리로 돌아갔다. 그런 셋을 보면서 진은 다시금 땅이 꺼져
라 한숨을 내쉰뒤에 페이빈에게 말했다.

"고맙군. 그런데 솔직히 말해주었으면 하는게 있는데 말이야"
"무엇말입니까?"
"우리들…어느정도 수준까지 올라갈수 있을까?"
"으음…글쎄요. 마법학이라는건 재능과 노력이 합쳐지지 않으면 불가능한 학
문인데…여러분들의 재능과 노력이라면 몇년내로 저를 뛰어넘을지도 모르겠
군요."
"정말?"
"조용히해 메글! 네놈의 둔한 머리로는 절대 불가능해! 그리고…지금의 너를
말하는거겠지? 페이빈?"
"하하…"

정곡을 찔린듯 페이빈은 머리를 긁적였다. 웃음으로 사태를 넘겨볼려던 페이
빈은 진이 뚤어지게 자신을 쳐다보자 어쩔수없다는듯이 웃으면서 변명을 늘
어놓았다.

"뭐…어쩔수없죠. 저는 뛰어난 스승님밑에서 25년동안…그러니까 네살때부터
글을 배우고 마법에 대해서 이야기를 들으면서 배워왔습니다. 여러분들은 저
보다 마법을 배운시간이 훨씬 짧지않습니까? 그것도 제대로된 스승도 없이
책으로만 배운겁니다. 제가 여러분들을 앞지른건 환경덕분이죠. 물론 저도
꽤 노력한편입니다만…"
"그도 그렇군. 그건 어쩔수없지. 하긴 우리들은 독학이었으니까"
"인간이 만들어낸 학문중 최악의 난이도를 자랑하는 마법학을 여러분들은 스
승도 없이 독학으로 배우신겁니다. 자랑스러워하셔야죠."
"그말을 들으니 약간은 기분이 풀리는군. 사실 네가 후작각하의 총애를 받는
것보다 우리들보다 더 뛰어난 마법실력을 가진다는게 난 더 부러웠다. 좋아
조금은 기분이 후련해진다. 페이빈 앞으로도 우리 잘해보자고."
"예! 물론입니다. 후작가에서는 진님과 다른분들이 저의 선배가 되시니까요"
"후후…선배라…듣기좋군. 이거 보다가 모르는게 있으면 물어봐도 상관없겠
지?"
"물론입니다. 언제라도 찾아오십시오."
"고맙네. 이건 진심이야. 자네는 정말 마음에 드는군. 사람을 겉보기로 판단
하는 저 연회실안의 놈들보다 훨씬 마음에 들어. 자. 가자! 우리들의 연회는
끝이다!"

진이 벌떡 일어서면서 페이빈이 준 책을 높이 치켜들면서 외쳤다. 고요…하
늘을 우러러보면서 책을 들고 멋진 폼을 잡던 진은 주변의 반응이 없자 슬며
시 손을 내리면서 세명의 동료들과 페이빈을 째려보았다. '짝짝짝' 진과 눈
이 마주친 페이빈이 얼떨결에 박수를 치자 다른 세 마법사들도 같이 박수를
쳤다.

"……가자"
"하…하지만! 아직 맛난것도 다 못먹었는데…"
"그래 배는 채우고 가자. 진"
"나 딱한잔만! 응? 한잔만 할게 응응?"
"크아아악!!! 이것들이!!!!"

마치 애들처럼 툭탁거리는 네 마법사들을 피해서 페이빈은 자리를 떴다. 우
선 자신이 할일은 모두 다 했으니 남은일들은 저들 넷이서 알아서 할것이다.
좋은일을 한게 기분이 좋은듯 페이빈은 싱긋 웃으면서 반짝거리며 빛나는 별
들을 올려다 보면서 정원을 걸었다.

"조용하고 평화로운 밤이군…"

오랫만에 즐거운 기분이 든 페이빈은 웃으면서 혼자만의 시간을 즐겼다.



캐로스 후작은 피곤하다는 핑계를 대고 연회중간에 슬며시 빠져나갔다. 후작
이 사라지자 가장 곤란하게된것은 이번 연회에서 가장 아름다운 꽃. 바로 아
이리타였다.

"저와 한곡을…"
"제가 먼저입니다."
"아가씨…"

카리온과의 춤을 끝마친 아이리타는 놓쳐버린 페이빈을 찾아서 연회실안을
몇바퀴나 돌았지만 페이빈의 모습을 보이지 않았고 혼자있는 그녀에게 수많
은 벌들이 날아들었다. 짜증이 난 아이리타는 부채로 얼굴을 가리면서 대답
도 하지않고 이리저리 피해다녔고 애가 탄 사내들은 더욱더 그녀의 뒤를 졸
졸 따라다니면서 소녀의 심기를 불쾌하게 만들었다.

"망할자식! 어디로 샌거야. 짜증나 죽겠네 정말…"
"저와 춤을…"
"부디 저에게 영광의 시간을…"

아이리타가 짜증을 내던말던 사내들은 공손한 자세로 뒤따르며 앵무새같이
같은 말만 되풀이했다. 아이리타는 폭팔하기 직전이었다.



연회실의 한구석. 두 사내가 포도주잔을 들고 사내들에 치여서 이리저리 쫓
겨다니는것처럼 보이는 아이리타를 구경하면서 담소를 나누었다.

"어떻게 생각해?"
"뭘?"
"페이빈 말이야."
"아…페이빈경? 글쎄. 들은바로는 유능한 마법사라면서?"
"그런거 말고. 저애의 남편감으로 물은거야. 형"

은발의 사내. 카론 폰 나레시온이 턱을 쓰다듬으면서 동생을 바라보았다.

"흐음…"
"우리 리타도 시집갈 나이가 다되었잖아. 안그래?"
"그건 그렇지만…솔직히 난 저 아이가 중앙쪽의 귀족가 자제와 맺어졌으면
하지만…"
"훗. 오랫만에 농담 즐거웠어. 형. 우릴 잡아먹지 못해서 안달이난 중앙쪽놈
들에게 우리 리타를 바치라고? 그런짓을 했다간 형이고 아버지고 없어. 알지?
내 성격!"
"…기억해두지."
"난 상관없다고 생각하는데. 내 판단으로 페이빈은 꽤 실력있고 유능해. 우
리 후작가에 큰 도움을 줄 인재야. 우리 품안에 알아서 날아든 그 친구를 소
홀히했다간 나중에 큰 후회하게 될지도 몰라."
"그런가…"

은색머리와 검은머리만큼이나 성격의 차이도 큰 두 형제는 서로를 바라보면
서 싱긋웃었다.

"비켜! 안비키면 베어버릴테다앗!!!"

아이리타가 폭팔하였다. 소녀가 긴 드레스치마속에 매어둔 은색장검을 빼어
들자 그녀의 주변에 있던 사내들이 놀라서 사방으로 흩어졌다. 카론과 카리
온은 폭주하는 귀여운 동생을 보고 사색이된 얼굴로 잔을 테이블위에 올려놓
은뒤 아이리타를 말리기 위해서 뛰어갔다.

참으로 아름다운 밤이었다.


----------------------------------------------------------------

페이빈 : 정말 이러기야?
가X군 : 왜?
페이빈 : 몰라서 물어? 너 자꾸 나랑 아이리타 아가씨랑 이어줄려고 하는거
같은데 말이야…
가X군 : 훗. 사랑이란 경쟁자가 많아야 즐거운법이지.
페이빈 : 이봐. 난 임자가 있다고.
가X군 : 훗.(*2) 골키퍼 있다고 골 안들어가나?
페이빈 : ...죽는다
가X군 : 그냥 즐기라고. 보는입장에선 단순한 2각관계보다는 흥미로운 3각관
계쪽이 더 좋은법이니까
페이빈 : 이자식!!! (지팡이를 휘두른다)
가X군 : (가볍게 피한다) 호홋~~~ 무뎌지셨군. 요즘 수련을 게을리 했나보지?
페이빈 : 크아악!!!


----------------------------------------------------------------


10장 절망의 노래.

적을 섬멸할때는 확실하고 단호하게 처단하라. 어설픈 동정은 고통만을 가
중시키는법 약자는 먹히고 강자는 먹어치운다. 부디 제군들이 먹히는쪽이
되지않기를 본인은 진심으로 기원하는 바이다. 또한 미래의 위험한 싹은 미
리 잘라버려야한다. 상대가 절망의 나락에 빠져서 꼴사납게 허우적거리는걸
보며 비웃기보다 상대의 심장에 비수를 박아넣어라. 이를 잊는다면…

- 개전직전 캐로스 후작의 연설 중


- 왕국력 430년 10월 14일 롤킨남작령지  -

고용하고 조용한 새벽. 갈색로브로 얼굴을 가린 도적 두명이 롤킨남작령중
가장 큰 도시인 시노아에 몰래 발을 들여놓으려 했다. 성벽위에서 길을 따라
순찰을 하는 병사들을 피해서 높은 외벽에 갈고리를 걸고 잽싼몸짓으로 외벽
을 넘은 두 도적들은 올라오면서 사용한 갈고리를 급히 회수한뒤에 성곽사이
의 어둠속으로 녹아들었다.

뚜벅뚜벅…
졸린 표정이 역력한 두명의 경비병들이 창을 손에 들고 성벽을 넘어들어온
사내들앞을 지나갔다. 경비가 지나가자 작게 안도를 한 도적들은 성곽벽사이
에 튀어나온 돌기를 찾아낸뒤 그곳에 밧줄을 매고 아래로 내려갔다. 바닥에
내려선 이들은 건물들사이로 몸을 숨긴채 소리없이 이동하였다.

도적들이 뒷골목과 건물사이를 이리저리 누비면서 도착한곳은 작고 허름한
통나무로 지어진 주점이었다. '단검과 이빨'이라는 이름의 그 주점은 지은지
꽤 오래된듯했다. 당장이라도 기울어져서 쓰러질듯한 기둥과 누리끼리한 색
깔의 나무벽은 수많은 잔금이 셀수없이 많이 나있어서 보통의 심장을 가진
사람이라면 들어가기가 꺼려질 그런곳이었다. 하지만 도적들은 별로 개의치
않는듯 당장이라도 뒤로 쓰러질듯한 나무문 앞으로 소리없이 다가간뒤에 노
크를 했다.

똑. 또도독. 또독.
노크를 마친 둘이 문앞에서 기다리자 나무문이 끼이익 하는 소리를 내면서
반쯤 열렸다. 문틈으로 한쪽 눈가에 세로로 길게 흉터가 나있는 대머리 사내
가 경계의 눈빛을 보이면서 말했다.

"밤이슬이 차갑지?"
"대낮의 뜨거움보다야 낮지"
"용건은?"
"의뢰와 정보구매"
"들어오슈"

문이 활짝열렸다. 대머리 사내는 두 도적이 안으로 들어오자 밖으로 머리를
내밀어 주변에 누가 없는지 확인한뒤에 문을 닫았다. 도적들은 문앞에 서서
대머리가 말하기를 기다렸다.

"이쪽으로…"

대머리 사내는 몸을 돌리면서 주방으로 보이는 곳으로 둘을 안내했다. 주변
에 무쇠로 만든 커다란 솥과 아궁이 그리고 족히 1.5m는 되어보일듯한 둥그
런 물통이 나왔다. 먼저 주방안으로 들어선 대머리사내는 물통으로 다가가더
니 그것을 있는힘껏 밀었다. 지익…직…나무바닥과 무거운 물통이 마찰하면
서 시끄러운 소리를 냈다. 대머리는 얼굴을 붉히며 힘겹게 물통을 밀어제치
고는 물통이 있던 바닥에 붙어있는 손잡이를 잡아당겼다. 덜컹. 어둡고 컴컴
한 계단이 사내들앞에 나타났다.

"어디 출신이슈?"
"동부와 남부."

대머리는 고개를 끄덕인뒤에 먼저 계단안으로 들어갔다. 대머리 사내가 하는
행동을 보고있던 두 도적이 그의 뒤를 따라 들어가려 하자 대머리 사내가 손
을 들어서 제지했다.

"기다리슈"

안으로 들어갔던 대머리는 얼마되지 않아서 다시 나왔다. 뚜겅을 조심스럽게
덮은 대머리는 다시 용을 쓰면서 물통을 밀어서 제자리로 돌려놓았다. 셋이
서로를 힐끔거리면서 잠시 기다리자 부엌의 나무벽중 일부가 살짝열리면서
밝은 빛이 새어나왔다.

"무기는 여기 놓고 들어가슈. "

두 도적은 고개를 끄덕인뒤 각자의 허리에 차고있던 숏소드와 단검 몇개를
내려놓은뒤 밝은 불빛이 쏟아져나오는 문안으로 들어갔다. 둘이 들어가자 문
이 소리없이 닫혔고 대머리는 하품을 하면서 주방을 나왔다.

이들들이 들어간곳은 지하 카지노였다. 시끄러운 소리와 카드가 오고가는 소
리 고함소리. 그리고 매캐한 담배연기가 어우러져서 시장판보다도 더한 난장
판이었다. 둘의 진입을 통고받았는지 건장한 체구의 사내가 다가오더니 포카
와 블랙잭에 미쳐있는 사내들사이를 지나서 작은 방으로 안내했다.

힘들게 도착한 두 도적은 서로를 바라보며 고개를 끄덕인뒤에 문을 열고 안
으로 들어갔다. 안내를 맡았던 사내는 둘이 안으로 들어가자 문앞에 서서 살
벌한 눈초리로 주변을 노려보았다.



- 왕국력 430년 10월 15일 헤란성 외각 20km지점 숲사이로 난 가도위 -

태양은 초가을 날씨답지않게 따가웠다. 가도 좌우로 울창한 숲이 자리하고
있었지만 햇빛을 막아주지는 못했다. 목이 타는지 수통을 꺼내들고 한모금
마신 믹은 하염없이 주욱 뻗은 가도를 터벅터벅 걸으면서 투덜댔다. 뒤에서
힘겹게 따라오고 있는 카리나가 마음에 걸리는지 믹은 틈이 날때마다 카리나
를 힐끔거리면서 중얼거렸다.

"망할자식들…"

믹이 이렇게 화를 내는 이유는 헤란성으로 가려던 상단이 아벨로이드를 출발
한지 겨우 하루만에 말머리를 돌려서 되돌아갔기 때문이다. 최근들어서 후작
령내의 치안이 불안하다는것과 조만간 내전이 일어날것이라는 소문이 상단내
에 퍼져서였다. 또한 아벨 도시를 점령했던 산적들의 잔당이 캐로스 후작령
내를 떠돌고 있다는 소문도 있었고 후작의 병사들이 공공연하게 상단을 습격
한다는 소문도 있었다.

모두가 추측뿐인 소문들이었지만 소심한 얼굴만큼이나 소심했던 작달막한 상
단의 우두머리는 출발한지 겨우 하룻밤만에 노심초사하며 애를 태우다가 결
국 말머리를 돌린것이다. 믹과 카리나외에 상단을 뒤따르던 평민들도 위험을
무릎쓰기보다는 소문이 진정될때까지 대도시에서 기다리기로 했기에 믹과 카
리나는 단둘이 걸어서 헤란성까지 가게된것이다.

꽤 상태가 호전된 카리나였지만 역시 연약한 여인이기에 길고긴 가도를 걸어
가는건 힘들었다. 믹은 거의 매시간마다 휴식시간을 가져야했고 카리나의 느
린걸음때문에 길은 더욱더 더디기만했다.

중간에 두곳의 마을을 지나기는 했지만 승마용 말을 파는 마시장은 없었다.
믹의 주머니도 주머니였고 무엇보다 카리나가 말을 타지못하니 있으나 마나
겠지만 추적자들이 걱정되는 믹으로써는 조급한마음이었다. 시간이 지날수록
카리나는 지쳐갔고 그만큼 믹의 불평은 커져만 갔다.

카리나는 자꾸 짐만되는 처지가 서러운지 눈물을 글썽였다. 하지만 울지는
않았다. 더이상 믹에게 약한모습을 보이는건 여자로써의 자존심이 용납하지
않았기때문이었다. 무릎이 퉁퉁 붓고 발바닥은 감각조차 없는 상태. 여인의
입에서는 쉴새없이 단내가 뿜어져나왔다.

믹이 마지막으로 카리나를 힐끔쳐다본뒤 30분정도 지났을까. 하염없이 앞만
보면서 걷던 믹은 등뒤에서 풀석하는 소리가 나자 일그러진 표정으로 뒤를
돌아보았다. 믹의 예상대로 카리나는 뜨뜻하게 달구어진 돌바닥에 엎어져있
었다.

"쳇. 정말 독한계집이라니까…에휴…나도좀 쉬어야겠다."

믹은 길가의 나무그늘로 카리나를 끌고간뒤에 그녀를 뉘였다. 몸이 끌려가는
데도 카리나는 손가락하나 까딱하지 못했다. 기절해버린 카리나를 보면서 믹
은 한숨을 내쉬며 짧아진 여인의 머리카락을 쓰다듬었다.

"……"

카리나의 머리카락은 흙과 먼지때문에 꽤 지저분했지만 그래도 굉장히 부드
러웠다. 여인의 머리를 만지작거리던 믹은 수통을 꺼낸뒤에 쩍쩍갈라진 카리
나의 입술을 손으로 벌리고 물을 흘려넣었다. 여인의 목덜미가 꿈틀거렸다.

"하아…정말이지…내가 왜 이고생이냐고. 아무래도 뭐에 홀려도 단단히 홀린
게 분명해…제기랄"

믹은 투덜거리면서 카리나의 옷깃을 헐겁게 여며준뒤에 그녀의 신발을 풀렀
다.

"웃…젠장!"

발을 보호하기 위해서 동여매놓은 붕대가 고름에 젖어서 지독한 냄새를 풍기
고 있었다. 믹은 인상을 쓰면서 붕대를 풀러내고는 물로 여인의 발을 씻어주
었다. 롤킨남작령지에서 싸게 구입한 고약을 카리나의 발바닥에 정성껏 발라
준 믹은 베낭속에서 깨끗한 붕대를 꺼내서 감았다.

"지독해라. 이게 정말 인간이야? 에휴…"

믹은 끔찍한 몰골을 자랑하는 카리나의 발을 보면서 중얼거렸다. 물집과 피
고름이 섞여있는 발바닥도 문제였지만 신발을 벗겨놓은 카리나의 발목은 왼
쪽발목보다 오른쪽이 거의 배는 부어올라있었다. 많이 걸어본적이 없는 카리
나였기에 왼발에 잡힌 물집의 통증때문에 오른쪽으로 힘을 더 주었고 덕분에
체중을 한몸에 받은 카리나의 오른쪽 복사뼈에 큰 무리가 걸린것이다.

남자인 믹이라해도 참기힘들었을텐데 카리나는 약한소리조차 하지않고 그의
뒤를 따랐던것이다. 고개를 절래절래 흔든 믹은 약한 신음소리를 내뱉는 카
리나를 번쩍 안아들고는 가도에서 좀 떨어진 공터로 이동했다. 아직 해가 중
천에 걸려있었지만 카리나의 상태로는 더이상 걸을수 없다고 판단한것이다.

바닥에 모포를 꺼내서 깐 믹은 카리나를 눞힌뒤에 나뭇가지와 낙엽으로 모포
위를 덮은뒤 단검을 한손에 쥔뒤 수풀을 헤치고 사라졌다.



여인이 눈을 뜬건 해가지고도 꽤 지난시각이었다. 멍한 표정으로 나뭇가지
사이로 보이는 별들을 보며 멍하게 있다가 정신을 차리고는 상체를 일으켰다.
우수수…마른 나뭇가지들과 낙엽들이 카리나의 몸에서 떨어져나와서 바닥에
뒹굴렀다.

"깼어?"
"…믹? 나 기절한거야?"
"그래. 나참 살다살다 너처럼 독한애는 처음본다. 아프면 아프다고 말이라도
하던가…"
"응…"
"쳇. 됐다. 배고프지? 기다려봐"

모닥불가에 앉아있던 믹이 작은냄비에서 보글거리며 끓고있는 스튜를 그릇에
담은뒤 카리나에게 걸어와서 그것을 모포위에 올려놓았다.

"뜨거우니까 데지않게 조심해라."
"응…"

나무스픈을 손에쥔 카리나는 뜨거운 김이 모락모락 피어오르는 스튜를 내려
다보았다. 둥근 밀가루 덩어리와 새고기로 보이는 고깃덩어리 그리고 잘게
썰어넣은 흐믈거리는 양파가 보였다.

후룩…

"이거…풀같아."
"응? 아∼ 역시 너무 오래끓였나? 먹어둬라. 음식투정하는애는 나쁜어린이야"
"후훗…"
"어? 너 웃은거야? 웃을줄도 아네? 난또 웃음을 잊어버린줄 알았는데…"
"나도 감정같은건 가지고 있다고 그런말은 숙녀에게 실례라는거 몰라?"
"헹…숙녀는 무슨…꼬맹이면서."
"꼬맹이라고 불릴 나이는 지난걸로 아는데?"
"나에게 카리나 넌 꼬맹이야. 그러니까 얼른 먹고 잠이나 자둬. 내일도 힘든
하루가 될테니까"

카리나는 말없이 스튜를 떠먹으면서 헝겊으로 퍼렇게 날이선 단검을 닦고있
는 믹을 힐끔거리면서 쳐다보았다. 자신을 주시하는 눈길이 느껴졌는지 단검
을 닦으며 콧노래를 흥얼거리던 믹이 카리나를 돌아보았다.

"뭘봐?"
"그냥…"
"거참. 할일없이면 잠이나 자라고. 이 짐덩어리야"
"역시…난 짐밖에 안되지?"

카리나의 표정이 어두워졌다. 믹은 황급히 단검으로 시선을 돌린뒤에 왼손으
로 자신의 입을 몇번 찰싹찰싹 친뒤에 대답했다.

"말이라고 하나…뭐…그래도 넌 양호한편이야. 내 안내를 잘 따라오고 있으
니까. 남자도 힘들어하는 험한산길을 넘을때도 넌 불평한마디 안했고 또 죽
을정도로 앓았으면서도 금세 기력을 되찾았잖아. 나중에 자랑하고 다녀도 돼.
이 잘나신 믹 핸드류님의 여정을 따라잡은 몇 안되는 사람이니까."
"그래…말이라도 고마워. 하지만 너 혼자였으면 벌써 목적지에 도착하고도
남았겠지?"
"거야…"

할말이 궁해진 믹은 머리를 긁적이다가 카리나를 돌아보았다. 지저분하고 초
췌한 몰골의 카리나였다. 더욱이 피로에 찌든 얼굴과 헬쓱하게 들어간 양볼
은 별로 좋게봐줄 몰골이 아니었다. 하지만 카리나는 웃고있었고 믹은 마음
이 흔들렸다.

"흠…흠…당연히 나 혼자였으면 하루만에 도착했을껄? 이 믹님을 너무 깔보
는거 아니야? 너? 훗. 나 믹 핸드류님으로 말할거같으면 저 북방의 오크영토
부터 남방의 해적들의 섬까지 안가본데가 없는 분이라고. 나만큼 이 대륙을
잘아는 사람도 드물껄? 음하하하∼"

믹은 과장된 몸짓을 하면서 웃어제꼈다. 그런 믹을 보면서 미소짓던 카리나
는 믹의 웃음이 잦아들때쯤 조용히 말했다.

"믹…"
"응?"
"고마워."
"으…으응…"
"나 잘께."
"응…"

스튜를 깨끗이 비운 카리나는 빈 그릇을 머리맡에 내려놓고 다시 모포속으로
들어갔다. 고맙다는 말에 붕떠있던 믹은 카리나가 눕자 복잡한 표정으로 그
녀를 바라보다가 다시 손에든 단검을 헝겁으로 닦기시작했다.

"응?"

작은 노래소리가 믹의 귓가에 들려왔다. 가사는 없는 허밍이었지만 맑고 깨
끗했으며 듣는이로 하여금 편안한 기분이 들게하는 음조였다. 소리가 들리는
곳을 돌아본 믹의 눈에 돌아누워있는 카리나의 작은 어깨가 보였다. 편안한
자세로 나무등걸에 등을댄 믹은 눈을 감고 노래소리를 감상했다. 예전 어느
주점에선가 들어본 노래였다.

'아마…애절한 사랑노래였지?'

환상인듯 혹은 꿈인것같던 몽환적인 시간은 금세 지나갔다. 잠이들었는지 작
은 숨소리만이 들려왔다. 믹은 깊은 한숨을 내쉬면서 하늘을 올려다 보았다.
어두운 하늘을 가리고있는 나뭇가지사이로 반작이는 별이 믹의 눈에 들어왔
다. 믹은 인정하기 싫었지만…가슴속 한구석에 쌓아두었던 벽이 무너져내리
는걸 깨닳았다.

"제기랄…"

손에 들고있던 단검을 거칠게 단검집에 꼽아넣은 믹은 무릎을 당겨서 손으로
감싼뒤 작게 불타오르고 있는 모닥불을 뚫어지게 노려보았다.

갈색털의 늑대가 코를 킁킁 거리면서 바닥의 냄새를 맡고있었다. 늑대는 두
앞발로 바닥을 열씸히 파기 시작하더니 이내 흙투성이의 무언가를 꺼내서 아
그작거리면서 씹어댔다. 늑대가 이를 드러내며 입을 놀릴때마다 새하얀 이빨
사이로 하얀것이 튀어나와서 바닥을 더럽혔다.

바닥에 배를 깐채 엎드려서 흙덩어리를 먹어치우던 늑대의 귀가 갑자기 쫑긋
거리면서 하늘로 솟아올랐다. 턱을 움직이는 행위를 멈춘 늑대는 어두운 숲
속을 노려보다가 이내 꼬리를 말고 수풀속으로 사라졌다.

늑대가 사라진지 얼마되지않아서 인간 셋이 수풀을 헤치고 방금전 늑대가 파
놓은 작은 구덩이로 다가갔다.

"새털과 내장이군. 뼈조각도 있고."
"우…지독한 냄새."
"짐승냄새가 조금 나기는 하지만 인위적인거야. 육식을 하는 산짐승들이 땅
을 파고 그안에 내장과 뼈다귀를 버린다는건 들어본적이 없으니까."
"흐음…"

구덩이 가장자리에 나란히 서있던 사내중 가장 키가 작은 사내가 말했다.

"그럼 이게 그놈짓이란말이야? 릭?"
"아마도…확실치는 않지만 가도를 걸으면서 이렇게 능숙하게 사냥할놈은 그
개자식밖에 없을테지. 방향도 같으니까. 확실할거다."
"두목한테 빨리 알리자."
"잠깐만 두목성격에 확인도 안하고 돌아가면 목이 달아날지도 몰라."

릭이라 불린 사내가 말했다. 막 몸을 돌리려던 두 사내도 그의 말에 몸을 움
찔거리면서 멈췄다.

"이렇게 흔적을 남긴걸 보면 멀리있지는 않을테니 찾아보자고."
"그…그러지…"
"발소리 안나게 조심해. 믹자식은 인간답지않게 상당히 민감한 놈이니까."
"그래…"

셋은 소리가 안나게 주의를 하면서 구덩이를 지나서 수풀사이로 들어갔다.



모닥불 곁에서 꾸벅꾸벅 졸던 믹은 어렴풋이 들려온 소리에 선잠이 깼다. 나
무등걸에 기댄자세 그대로 슬쩍 실눈을 뜬 믹은 눈동자를 굴리며 주변을 살
폈지만 자다가 뒤척이는 카리나외에는 눈에들어오는건 없었다.

너무 신경이 예민해졌다고 생각한 믹은 조금 자두기로 마음먹고 눈을 감았다.

뚜둑…
확실히 들렸다. 무언가가 마른 나뭇가지를 밟은것이다. 믹은 왼손을 조심스
럽게 움직여서 바닥에 내려놓은 숏소드의 손잡이를 잡았다.

"와아아악!!!!"
"죽어랏!!!"

갑자기 수풀이 갈라지면서 두 사내가 둥그런 외날 도끼를 들고 믹이 자고있
던 쪽으로 달려들었다. 온힘을 다해서 달려든 두 사내는 믹을 향해서 들고있
던 도끼로 믹의 머리리를 쪼개기 위해서 힘차게 휘둘렀다.

하지만 실눈을 뜨고있던 믹은 오른쪽으로 한바퀴 구른뒤 숏소드를 뽑아들고
자세를 잡았다.

"어라? 네놈들은 한스와 린스? 어떻게 여기에?"
"죽어라!"

턱에 덮수룩한 갈색수염을 가득 달고있는 사내가 믹에게 달려들었다. 힘차게
휘둘러진 도끼를 몸을 숙여 슬쩍 피한 믹은 뒤로 물러나면서 숏소드를 휘둘
렀다. 샤악…사내의 오른쩍 팔목에 길다란 핏자국이 나면서 검붉은 액체가
허공으로 튀어나왔다.

"끄억"
"그러게 남이 말할때 끼어들면 안된다니까? 아∼ 자다 일어나서 몸도 안풀렸
는데 너무하잖아. 안그래? 나 준비운동할 시간정도는 달라고"
"이 개새끼야! 너때문에 동료가 몇이나 죽었는줄 알아?"

도끼를 떨구고 팔목을 잡고있는 사내의 뒤에서 믹에게 외친 산적이 악을 쓰
면서 달려들었다. 하지만 믹은 여유있게 뒤로 멀찌감치 떨어진뒤에 '쯧쯧'하
면서 혀를찼다.

"내가 뭘? 난 아무도 안죽였다고. 소녀들을 죽인건 나 아냐."
"너때문에 우리가 갈색산맥을 며칠동안 헤멨는줄 알아?"
"것참. 이봐 산적이 산속을 헤메는건 당연한거 아니야?"
"그…그건 그렇지만…"
"어? 야. 그걸 인정해버리면 내가 할말이 없잖아."
"다…닥쳐!"

시퍼렇게 날이선 도끼가 숙여진 믹의 머리위를 훓고지나갔다. 거의 앉듯이
자세를 숙여서 산적의 도끼를 능숙하게 피해낸 믹은 눈앞에 크게 확대된 산
적의 배에 숏소드를 박아넣었다. 푸욱. 섬찟한 음성과 함꼐 숏소드의 날이
그 산적의 등을 뚫고 튀어나왔다.

"커헉…쿨럭"
"쓰읍. 그러니까 남의 말을 잘 들어야지. 왜 시비는 걸고 그래? 응?"
"이…쿨럭…쿨럭"

무릎을 꿇은채 배에 꼽힌 숏소드를 두손으로 잡고 입에서 피를 흘리는 산적
을 내려다 보던 믹은 그자의 턱을 걷어찼다. 산적이 쓰러지면서 꿈틀거렸다.
한며을 해치운 믹은 피가 흐르는 팔을 잡고 자신을 노려보는 다른 산적에게
말을 걸었다.

"음…너. 린스냐? 한스냐?"
"……"
"아∼ 미안미안. 요즘 산적들이라고 불리는것들은 죄대 개성이 없어서 말이
야. 머리색과 턱수염색이 같으면 헤깔린단 말이야. 그건 그렇고 어떻게 이렇
게 빨리 온거지? 응?"
"…내가 말할거 같나?"
"호홍∼ 말하기 싫으면 말아라. 입은 열게하면 그만이지. 너 손가락 열개있
지? 다행이네. 앞으로 열번동안 침묵할수있을테니까."

사내의 눈에 공포가 언듯 스쳐지나갔다. 하지만 그보다 믹의 등뒤로 잠깐 비
친 릭의 모습에 그는 씨익웃었다.



릭은 믹의 모습을 확인하자마자 달려나간 두 머저리들을 욕하면서 나무위로
기어올라갔다. 애초에 믹의 위치만 확인한뒤에 두목에게 알려서 칭찬이나 좀
들을 생각이었던 릭은 같이온 둘이 믹에게 당해서 쓰러질때까지 뛰쳐나가지
않고 조용히 주변을 살폈다.

어설프게 낙엽으로 덮어놓은 모포가 릭의 눈에 들어왔다. 모닥불가에서 약간
떨어져 있는곳이긴 했지만 약간 불룩한 실루엣으로 볼때 사람임이 틀림없었
다. 믹의 성격을 잘아는 릭은 약간 의외라는 표정을 지으며 기척이 안나게
조심스럽게 그쪽으로 움직였다. 다친 오른팔을 잡고 믹과 말대답을 나누던
린스와 순간 눈이 마주쳤지만 릭은 고개만 살짝 저은뒤에 모포쪽으로 조심스
럽게 움직였다.



"그러니까…서로 피보는일은 하지 말자고. 안그래? 그래도 한동안 같이 잤던
우정을 생각해서 말이야. 응?"
"……"
"이봐 귀 먹었어? 거기 팔에 금 좀 갔다고 귀가 멀어서야 쓰나. 우리 좋게
말로 하자 응?"
"…개소리"
"아∼ 정말…"

퍽!
믹의 오른발이 린스의 턱을 강타했다. 찍소리조차 못한 린스가 뒤로 벌렁넘
어지면서 턱을 부여잡으며 끙끙거리자 믹의 발이 다시 날아와서 린스의 배를
걷어찼다.

"스허…컥…커헉…"

숨이 막힌지 린스가 켁켁거리며 새우처럼 등을 굽혔다. 믹은 그런 린스를 엎
드리게 한뒤에 등뒤에 올라타고는 린스의 왼팔을 꺽어서 끌어당겼다.

"자. 내손에 단검 들려있다. 셋만 세줄께. 하나."
"자…잠깐…"
"응? 왜? 말할려고?"
"조…조금 시간을…아악!!"

서걱. 린스의 왼손 중지끝이 손톱만하게 잘려나갔다.

"이번건 빼줄게. 아직 셋을 세지 않았으니까 말이야. 둘."
"말할께! 다 말한다고!"
"말해."
"소…손좀…끄아아아…"

믹의 왼손에 들려있던 날이 잘선 단검이 린스의 손바닥을 길게 그었다. 피가
주르륵 흘러서 믹의 오른손을 적신뒤 린스의 등으로 흘러내렸다.

"셋!…이라고 말하기전에 말하라고. 응? 나도 귀찮아."
"거기까지다 믹!"
"어라?"

린스의 등에 타고있던 믹은 등뒤에서 들려온 소리에 고개를 돌렸다. 거기에
는 믹이 익히 잘알고있는 사내가 여인의 목에 팔을 두르고 머리끝에 단검을
댄체 서있는게 눈에 들어왔다.

"너 릭이잖아? 이런…역시 이런 멍청한놈들이 날 쫓아서 여기까지 올수있을
리가 없지. 야. 릭! 그 애랑 이놈이랑 바꾸자."
"아아악!"

으득…
믹이 힘주어 린스의 왼팔을 꺽자 뼈부러지는 소리가 나면서 린스의 팔이 기
이한 각도로 휘어졌다. 릭은 동료가 비명을 지르는것에도 아랑곳않고 여인을
잡고있는 팔에 힘을 주었다. 카리나가 고통스러운지 작은 신음소리를 냈다.

"이봐이봐. 숙녀를 그렇게 다루면 안되잖아! 안그래? 그러지 말고 바꾸자."
"싫어."
"쳇. 역시 너도 남자는 싫은거냐? 에잉 할수없지."

스윽…
고기 잘리는 소리가 공터에 울려퍼졌다. 믹의 왼손에 들려있던 단검은 피흘
리는 팔로 부러진팔을 잡고 뒹구는 린스의 목위를 훓듯이 슬쩍 지나갔고 곧
이어 굵은 핏줄기가 뿜어져나왔다.

"……"
"쳇. 너 과묵한거랑은 거리가 먼놈이잖아. 왜 말이 없냐? 응?"
"…왜 배신한거야?"
"미…미익…"
"아∼ 정말…"

바닥을 뒹굴며 꿈틀거리는 린스에게서 떨어진 믹은 머리를 벅벅 문지르면서
릭앞으로 다가갔다. 릭은 믹이 다가오자 단검을 든손에 힘을주면서 소리쳤다.

"멈춰! 안그러면 이 계집 죽여버릴테다!"
"하참…되는일이 없다니까. 되는일이…에휴. 뭐 두목하는 꼬라지도 마음에
안들고 나한테 돌아올 배당도 별로고 부업으로 잠깐 해볼려고 한건데 이래저
래 마음에 안들더라고 그래서 한탕크게 벌여볼려고 그 여자 훔쳐서 튄거다.
됐냐?"
"그것뿐이야? 엉? 그래도 몇달간 같이 살아온…윽!"

릭의 품에 안겨있던 카리나가 두손으로 꼭 잡은 단검으로 릭의 팔목에 작은
상처를 냈다. 놀란 릭이 목을 잡고있던 손을 풀고 뒤로 주춤 물러나자 카리
나는 급히 믹쪽으로 달려가려고 했다.

"이년이!"

퍼억!
다친데 대한 분노로 도망가려는 카리나의 등을 발로 찼다. 연약한 여인의 몸
으로 건장한 사내의 발길질을 견딜수없는 카리나는 그대로 엎어졌고 분노한
릭의 발이 재차 카리나를 찼다. 퍼억. 가벼운 카리나의 몸은 릭의 발길질에
바닥을 몇번이나 굴렀다.

쓰러진 카리나에게 다가가려던 릭은 눈앞에 은빛이 어른거리자 급히 몸을 옆
으로 날렸다. 그가 있던 자리에 은색 호선을 길게 늘이며 단검 세개가 지나
갔다.

"쳇. 이런이런. 완벽한 찬스라고 생각했는데. 너 생각보다 실력 좋잖아?"
"닥쳐! 아니…더이상 네놈의 헛소리는 듣지 않겠어!"
"듣지않겠다고 말하는 자체가 듣고있다는 증거라고. 안그래?"
"……"

믹의 말에 대답하지 않은 릭은 인상을 쓰면서 자세를 잡고 일어섰다. 믹 역
시도 상대가 더이상 동요하지않자 어쩔수없다는 표정으로 양손에 단검을 하
나씩든뒤에 릭쪽으로 조심스럽게 발을 옮겼다. 신중한 자세의 두 사내는 쓰
러진 여인을 가운데 두고 몇바퀴나 뱅글뱅글 돌면서 상대의 빈틈을 찾았다.

"에이참. 춤추는것도 아니고…"

믹은 눈가에 맺힌 땀방울을 급히 닦으면서 지나가는 어투로 말했다. 도적의
전투법이 아닌 정면대결은 별로 성격이 아니라고 중얼거린 믹은 릭의 발이
옆으로 몇발짝움직이자 본능적으로 반대편을 향해 움직였다.

"이야압!"

몇분간 서로를 노려보며 대치하던 두 사내중 릭이 먼저 믹쪽으로 튕기듯 달
려나갔다. 믹과 마찬가지로 두손에 단검을 하나씩 들고있던 릭은 오른손의
단검은 믹의 목을 왼손의 단검은 심장을 노렸다. 챙. 챙. 그가 달려올때까지
노려보던 믹은 릭의 공격을 힘주어 튕겨낸뒤 곧바로 상대의 목을 노리고 단
검을 휘둘렀다.

놀란 릭이 몸을 뒤로 빼며 아슬아슬하게 단검을 피하자 믹의 왼발이 정강이
를 노리고 날아들었다. 릭은 덤블링으로 믹의 공격을 무산시킨뒤 몸을 일으
켰다.

"그딴 공격으로…"

릭의 눈이 급격하게 커졌다. 몇발자국이나 떨어져있던 믹의 몸이 급격히 커
져서 바로눈앞까지 다가온것이다. 놀란 릭은 뒤로 엉덩방아를 찌면서 두손으
로 목과 얼굴을 감쌌다. 하지만 마치 품안으로 뛰어들듯 달려든 믹은 오른손
의 단검을 릭의 가슴깊숙히 찔러넣었다.

"커억…"

정확히 심장부근을 찔러넣은 믹은 이를 드러내며 웃었다.

"잘가라고 친구."

콰드득. 힘주어 단검을 비튼 믹의 손길로 릭의 갈비뼈가 부서지며 속에 숨어
있던 심장이 박살났다. 쿨럭거리면서 몇번 손을 움찔거리던 릭의 몸이 축 늘
어졌다. 상대가 완전히 숨이 끊어진걸 확인한 믹은 벌떡 일어서서 카리나에
게 다가갔다.

"이런…"

카리나의 몸이 불덩어리처럼 뜨거웠다. 거기다 얻어맞은 충격인지 시끄러운
소리와 비명소리가 울려퍼지는데도 불구하고 정신을 차리지 못하고 있었다.
믹은 급히 카리나를 들쳐업은뒤 베낭과 숏소드를 챙겨들고 자리를 벗어났다.

사방은 한치앞도 보기 힘들정도로 지독한 어두웠다. 달빛도 들어오지 않는
숲속이었기에 카리나를 들쳐업은 믹은 온몸의 털을 곤두세운채 조심스럽게
걸음을 옮겼다. 한밤중. 그것도 빛조차 제대로 들어오지 않는 어두운 밤길이
었지만 믹은 정확하게 발걸음을 옮겼다. 눈앞을 가리는 작은 나뭇가지를 한
손으로 슬쩍 밀어서 길을 만든 믹은 다시한번 주변을 둘러보면서 앞으로 나
아갔다.

두두두두…
이십여미터 앞에서 시끄러운 소리가 났다. 놀란 믹은 몸을 움츠려서 수풀사
이로 숨었다. 빼꼼이 내민 그의 눈에 저앞의 가도로 십여기의 말이 달려가는
게 보였다.

"이런 젠장…"

횃불을 들고 가도를 급히 내달려가는 그들사이에서 믹은 가장 보기싫은 얼굴
을 발견한것이다. 누런도끼(Yellow Axe)단의 두목인 '두목'이었다. 끔찍하게
일그러진 사내의 옆얼굴이 믹의 눈에 들어왔다. 역시 왔던길을 되짚어서 돌
아간게 다행이라고 생각하면서 믹은 자꾸 아래로 미끄러지는 카리나를 다시
추스려올린뒤에 산적들이 지나간 가도쪽을 한번 쳐다본뒤 앞으로 나아갔다.



두목은 분노했다. 거의 꺼져가는 모닥불가에는 세구의 시체가 누워있었다.
하지만 두목이 원했던 시체는 없었다. 아니 두목은 '살아있는' 포로를 원했
으니 믹등이 시체로 누워있었으면 또 그나름대로 폭팔했을것이다.

"가서 찾아. 그리고 잡아와. 절대 죽이지마라."
"예…옛!"

산적들이 두세명씩 조를 나눈뒤에 사방으로 흩어졌다. 두목은 모닥불곁에서
죽어넘어져있는 릭의 얼굴을 쳐다보다가 들고있던 도끼를 밑으로 내리쳤다.
퍽! 입을 반쯤 벌리고 고통스러운 표정을 짓고있던 릭의 머리가 잠시동안 공
중을 비상하였다가 바닥에 떨어져 데굴데굴 굴러갔다.

"병신같은 새끼! 퉷!"

머리가 사라진 시체에 침을 탁 뱉은 두목은 품속에서 헝겁을 꺼내서 도끼에
묻은 피를 닦아낸뒤에 부하들이 부채꼴모양으로 퍼져서 수색하고 있는 앞으
로 느긋한 걸음으로 걸어갔다. 하지만 두목은 믹이 도망친뒤 처음으로 놓칠
지도 모른다는 걱정에 휩쌓였다. 릭의 죽음으로 이제 도적출신의 부하는 단
한명도 남지 않은것이다. 싸움도 괜찮게 하고 산적질도 그런대로 잘 수행하
는 부하들이 아직 많이 남아있기는 했지만 전문적으로 '목표'를 추척할 추적
자는 이제 없었다.

"어디 도망갈때까지 가봐라. 지옥까지라도 쫓아가 주마. 크흐흐…"

두목은 비릿한 웃음을 지으며 눈앞에 거슬리는 가지를 쳐내며 숲사이를 헤치
고 지나갔다. 그뒤로 질린표정의 산적들 둘이 시체와 두목을 번갈아 보다가
황급히 두목에게 뛰어갔다.



두목이 지나간뒤 가도에서 얼마 떨어지지 않은곳에서 조심스럽게 움직이던
믹의 눈에 뒤쳐진 산적들이 말위에 아슬아슬한 자세로 올라탄채 지나가는게
보였기때문이다.

'숫자가 많아'

혼자라면 한명쯤 처리하고 말을 타고 튀어버리면 그만이겠지만 지금 믹의 등
뒤에는 또 사경을 헤메는 무거운 짐덩어리가 있기에 함부로 나설수없었다.
믹은 기다렸다. 네명의 사내가 금방이라도 떨어질듯한 자세로 믹의 앞을 지
나가자 믹은 다시금 왔던길을 되짚어서 나아갔다. 근처의 마을은 갈수없었다.
이곳까지 쫓아왔다는건 자신의 행적이 드러났다는것이고 그렇다는건 두목이
길드를 통해서 정보를 얻어냈다는것을 뜻했다. 두목의 성격이라면 주변 마을
에 정보원 한둘쯤은 보내놨을것이다. 생긴것과는 다르게 잔머리가 잘돌아가
고 꼼꼼한 두목이기에 작은 마을에 들어갔다간 금방 들키게 될것이다.

최악의 경우 아벨로이드까지 걸어갈것을 생각한 믹은 작게 한숨을 내쉬면서
다시 왔던길을 되짚어서 돌아갔다. 바로 옆에 잘닦인 평평한 가도가 있었지
만 믹은 고개를 몇번 흔들면서 소리가 나지않게 조심하면서 나아갔다.



27세의 헨슨은 오늘 최악의 상황에 직면했다. 어릴때 말발굽에 채여서 머리
를 크게다친 경력이 있는 헨슨은 말이라면 치를 떨었다. 오죽하면 말탄 사람
보다는 말 그자체를 찍어넘기는게 취미겠냐마는…그런 헨슨에게 두목은 승마
용 말을 지급했다.

그리고 두목은 헨슨의 사정을 봐주지도 않고 그냥 가버렸다. 말을 산 아벨로
이드에서는 그나마 말을 못타는 동료들이 있어서 뒤쳐진채로 뒤따라갔지만
반나절쯤 말을 달리다보니 모두 그런대로 익숙해졌는지 먼저 가버렸다. 전리
품을 지키던 다른 동료들은 산채로 돌아가버렸기에 이제 헨슨의 뒤로는 아무
도 남지않았다. 적막한 밤길에 말을 '끌고' - 두목이 무서워서 차마 버리지
못했다 - 터덜터덜 걸어가던 헨슨은 이런상황까지 끌고간 믹을 욕하고 어릴
때 그를 친 군인을 욕하면서 하염없이 걸었다.

"응?"

헨슨은 눈앞에서 무언가 반짝거리는걸 보았다. 그리고 목언저리가 화끈한 느
낌이 들었다. 갑자기 팔다리에 힘이 빠지면서 헨슨은 뒤로 벌렁 넘어졌다.



말고삐를 끌고 걸어오던 사내를 단검으로 넘긴 믹은 조심스럽게 주위를 살피
며 시체쪽으로 달려갔다. 언젠가 한번 봤던 일그러진 얼굴. 그래도 한때 동
료였던점을 생각해 믹은 죽은 사내의 눈을 감겨준뒤 그의 품을 뒤졌다.

금화 몇골드와 조잡한 단검하나. 그리고 육포쪼가리가 들어있는 주머니가 나
왔다. 믹은 손잡이까지 피가 튀어서 번들거리는 자신의 단검을 뽑아들었다
그것을 바닥에 버렸다. 날끝이 반쯤 부러졌고 단검손잡이가 헐거워져서 던지
는 무기로 사용할수 없었기 때문이었다.

"이제 두개 남은건가? 칫. 비싸게 주고 산건데. 불량품뿐이잖아."

개당 5골드씩 주고산 명장의 수제단검을 미련없이 버린 믹은 카리나를 말등
에 올린뒤에 자신도 올라탔다. 가죽무두질도 안한 딱딱한 나무안장을 욕하며
믹은 말머리를 돌렸다.

"나중에 보자고 두목. 이 잘나신 믹 핸드류님을 잡을려면 고생좀 할거다. 훗.
…이라고해도 들을사람도 없네. 아∼재미없어. 이랴!"

옆구리를 걷어채인 말은 히힝거리며 가도를 달려나갔다.



- 왕국력 430년 10월 16일 새벽. 헤란성 남문에서 5km 지점 -

급히 숲을 빠져나온 믹은 앞에 앉혀놓은 카리나가 자꾸 미끄러져서 아예 밧
줄로 자신과 여인의 몸을 묶은뒤 열씸히 내달렸다. 저멀리 새벽의 여명사이
로 넓은 초원이 눈에들어왔다. 말을 급히 몰아서 한시간동안 달린 믹과 카리
나는 숲을 우회하여 흙길이 나있는 작은 언덕을 넘어섰다.

언덕을 내려온 믹의 앞에 십여채의 집이 있는 작은 마을이 나타났지만 믹은
그냥 무시하고 지나쳤다. 눈이 튀어나올정도로 비싼 요금을 받는것으로 유명
한 길드에 의뢰한 두목이다. 이 근방의 지도정도는 가지고 있을테고 그렇다
면 눈앞의 마을에도 끄나풀정도는 보내놨을것이 틀림없었다.

믹은 될수있는한 사람눈에 띄지않게 주의하면서 마을을 지나쳤다. 그렇게 마
을을 빠져나오자 다시금 돌이 깔린 가도가 나왔다. 이 근방은 초행길인 믹은
잘 몰랐겠지만 헤란성의 가도는 두방향으로 남성문과 북성문으로 통하는 두
가지 길이 있었다. 두곳모두 캐로스 후작이 젊었을때 엄청난 돈과 인력을 들
여서 만든것으로 만년의 그가 군대를 이동시킬때 요긴하게 쓰이는 길이었다.

흙길이 끝나고 가도와 이어지자 믹은 고민했다. 만약 이길이 숲길과 이어져
있다면 언제 추격자들이 따라붙을지 알수없기때문이었다. 한동안 고민하던
믹은 우선 큰 도시로 숨어들어서 어떻게든 해보자고 결심한뒤 말을 천천히
몰았다.

20여분쯤 길을 나아갈때 말이 멈춰섰다.

"어라? 야? 왜 멈춰? 가! 가란말이다!"

믹이 옆구리를 차고 갈귀털을 당겨도 요지부동. 할수없이 믹이 카리나를 묶
었던 줄을 풀고 말등에서 내려오자 갈색털이 온통 땀으로 젖어있던 그 말이
그제야 앞발을 구르면서 히힝거렸다.

"이런…"

갈길이 급한 믹이었지만 당장이라도 쓰러질듯한 말의 몰골에 믹은 잠시 쉬기
로 하고 길가로 걸어갔다. 주변은 넓은 초원으로 시야를 가리는 장애물이 하
나도 없기에 조금 위험하기는 했지만 그만큼 주변을 감시하기도 용이할거라
믹은 위안하면서 길가에서 조금 떨어져있는 시냇가로 말고삐를 끌고갔다.

한손으로 등에 엎힌 카리나를 추스리고 다른손으로 말고삐를 잡고 입으로 베
낭끈을 문 믹의 모습은 썩 보기좋지 않았다. 카리나를 물가에 높이 자라있는
나무그늘아래 내려놓은 믹은 말고삐를 풀러서 나무에 맨뒤에 시냇가로 다가
갔다. 잔잔하게 흐르는 물위로 얼굴을 들이대자 꾀죄죄한 몰골의 사내가 인
상을 쓰고있는게 비쳤다.

"에휴…쿨가이는 아니라도 헨셈가이라는 별명을 가지고 있는 내가 이런 꼴로
돌아다니다니…"

투덜거린 믹은 시냇물로 세수를 한뒤에 수통을 꺼내서 물을 채웠다. 차가운
시냇물의 감촉에 믹은 온몸을 부르르 떨면서 일어섰다. 아직도 정신을 못차
리고있는 카리나에게 다가간 믹은 단발머리가 이리저리 엉켜서 거지꼴이 되
어있는 여인의 머리를 받쳐들고 입을 벌린뒤에 물을 흘려넣었다.

"으응…"

차가운 물이 입속으로 흘러들자 카리나가 신음소리를 내면서 눈을 살짝떴다.

"여긴?"
"아∼ 도망쳤지. 좀 쉬어둬. 말까지 얻었으니 이제 좀 편하게 여행할수 있을
거야"
"응…"

카리나는 배에 손을 얹으면서 대답했다. 카리나가 깨어나서 약간 안도한 믹
은 게걸스럽게 풀을 뜯어먹는 갈색말에게 다가갔다.

"이야…너 말아니지? 돼지지? 그렇지?"

사람 말을 못알아듣는 그 말은 믹의 말을 무시했고 무시당한 믹은 말고삐를
당겼다. 잘 먹다가 밥그릇을 빼앗긴 강아지처럼 말이 동글동글한 두눈으로
믹을 째려봤다. 하지만 어디 믹이 그런거에 까딱할 인물인가? 잠깐동안 실랑
이를 하던 말은 믹이 끄는대로 시냇물속으로 끌려가야했다.

"안들려…"

카리나가 중얼거렸다.

"야. 너 땀냄새 지독하다. 너 태어나서 한번도 안씻었지? 나보다 더 더러운
놈…아니 말도 있네…그러니 자주좀 씻고…"

말위로 물을 끼얹으려던 믹의 손길이 딱 멈췄다. 등자위에 붉은 피가 흥건히
묻어있었던 것이다.

"카리나!"

믹은 첨벙거리면서 급히 시냇물을 뛰쳐나가서 죽은듯이 누워있는 여인곁으로
달려갔다. 그늘아래 누워있는 카리나는 눈을 감고있었다. 여인의 눈가에는
맑은 눈물이 하염없이 흘러내리고 있었고 굳게 닫힌 입사이로 듣기에도 서글
픈 신음소리가 흘러나왔다. 믹은 급히 카리나의 상체를 들어올린뒤에 외쳤다.

"야! 괜찮아? 응? 다친거야? 어떻게 된거야! 울지말고 말좀해봐!!! 야! 카리
나!"

카리나는 떨리는 목소리로 외쳐대는 믹의 목을 껴안고 흐느꼈다.

"들리지 않아…들리지 않아…"
"뭐? 무슨소리야? 야!"

믹이 카리나의 어깨를 잡고 흔들었다. 울먹이는 카리나의 얼굴이 믹의 두눈
에 비쳤다. 그의 심장부근에서 무언가가 깨져나갔다. 카리나는 하염없이 울
면서 중얼거렸다.

"심장소리가…고동소리가 들리지 않아…나…지금까지 의지하면서 살았는데…
더이상 들리지 않아. 어떻해…흑…이제 어떻해…누가 좀 가르쳐줘…"
"괜찮아! 야! 걱정하지마! 괜찮다니까! 다 잘될거야! 응? 야! 카리나! 듣고
있어? 야!"
"그애들이…내 아기를 데려간거야…나…난…"
"정신차려! 얌마!"

여인의 눈물로 믹의 팔뚝이 축축하게 젖어들었다. 믹의 품속에서 흐느껴울던
카리나가 갑자기 그의 가슴을 밀쳐냈다. 엉겹결에 밀려난 믹은 멍하니 카리
나를 바라다보았다.

"안돼…"

카리나는 허공으로 손을 뻗은채 외쳤다.

"안돼! 데려가지마! 차라리…차라리 날 데려가! 내 탓이잖아! 나 때문이잖아
우리 아기는 상관없잖아! 제발!!!"

허공을 휘저으며 일어서려고 안간힘을 쓰던 여인은 제풀에 엎어져서 바닥을
굴렀다. 흙투성이가 되어서도 카리나는 엉금엉금 기면서 허공에 대고 소리쳤
다.

"미안해! 잘못했어…그러니…그러니…제발…아악! 안돼! 죽이지마! 내아이를
살려줘! 제발제발…"

자신이 엉덩방아를 찢고 주저앉을줄도 모르는 믹은 미친듯이. 아니 완전히
미쳐버린것으로 보이는 카리나의 모습을 보면서 중얼거렸다.

"신이여…"


----------------------------------------------------------------



11화. 암살

내가 인간의 역사를 연구하면서 가장 흥미로왔던것은 인간들의 암살법에 대
해서이다. 놀랍게도 인간들은 어린아이, 약한 여자, 친한친우등을 매수하
여 독살에 이용하고 배를 가르는데 사용한다. 웃으며 술마시던 친우의 등뒤
에 검을 꼽아넣는 그들의 행위는 나로서는 도저히 이해가 안되었다. 인간은
친구와 적조차도 구분하지 못하는 우메한 자들인가? 이해할수 없다.

- 대현자 케르케스의 일기장안에서…


- 왕국력 430년 10월 16일 캐로스 후작 저택안 -

오랫만의 숙면이었다. 평소 자고 일어나면 머리가 깨질것같은 두통도 없었
고 근 2주일동안이나 말을 타느라 푸른 멍이 들었던 허벅지도 많이 좋아
졌다.
하암…
집요한 아이리타의 추격을 피해서 파티중간에 도망친 페이빈. 자신을 기다
리는 두 소녀들마저 매몰차게 시녀방으로 내쫓은 페이빈은 무려 10여시간
이나 잠을 잤다. 평소라면 새벽시간에 일어나서 아침 명상을 한뒤 마법을
연구하거나 일을 했겠지만 오늘만큼은 왠지 게으름을 부리고 싶은듯 페이빈
은 연신 하품을 하면서 침대위에서 일어날줄을 몰랐다. 그런 페이빈의 모
습이 남들 눈에 좋게 비칠리가 없지않는가?
주인님! 벌써 점심때가 다 되간다고요! 언제까지 그렇게 뒹구실거에욧!
조금만더 에린…10분만 더 잘께
벌써 잠 다 깨셨잖아욧! 일어나세요! 어서요!
으응…
10분만 10분만 하던게 벌써 1시간이나 지났다. 어지간한 에린조차도 고개
를 절래절래 흔들정도였다. 소녀들이 방청소를 하던, 식탁을 차리던 페이
빈은 부드러운 이불속에 숨어서 나올생각을 하지않고 있었던것이다. 에린의
눈썹이 하늘로 치켜올라갔다.
카렌!
으응?
잡아!
두터운 이불 끝이 들어올려졌다. 마치 굴속의 짐승처럼 이불을 뒤집어쓰고
있던 페이빈은 이불을 꽉 붇잡고 저항했지만 두 소녀가 힘껏 잡아당기는데
에는 별수없었나보다. 쿠당탕… 세명을 덮을만큼 커다란 이불이 여지없이
바닥을 굴렀다. 바닥에 떨어진 이불을 잠시동안 들썩이다가 햐안 에이프런
을 입고있는 귀여운 소녀 둘을 토해냈다.
주  인  님!!!
으…응?
오늘따라 왜 이러시는거에욧! 정말!!!
에린은 카페트위를 뒹구느라 헝크러진 머리를 매만지면서 빽하고 소리쳤다.
왠지 오늘따라 페이빈의 행동이 이상했기 때문이었다. 평소의 부지런하고
단정한 그의 모습은 온데간데 없었다. 부시시한 머리와 연신 하품을 해대는
그의 몰골은 늦여름의 게으른 당나귀쪽이 훨씬 부지런해 보일정도였다.
어서 일어나시라고욧! 아우!!! 속터져!!!
조그만 주먹으로 가슴을 탕탕치는 소녀. 귀엽기 그지없는 모습이었지만 잠
에 취해있는 사내에게는 보이지 않는것 같다. 침대보에 얼굴을 쳐박고 다시
잠이들었으니까!

소녀들이 다시 잠이든 페이빈을 깨운건 점심시간이 지나고도 몇시간이나 흐
른뒤였다. 멍한 얼굴을 하고 세면장안으로 들어가는 페이빈의 모습은 막
무덤에서 기어나온 좀비와 크게 다를게 없었다. 신경질을 부리고 윽박지르
고 달래고 얼러서 겨우 페이빈을 깨운 에린은 진이 빠졌는지 의자에 앉아
서 한숨을 내쉬었다.
정말 오늘따라 왜 이러시는거야? 응? 카렌?
글쎄…나한테 물어봐도…
흐음. 역시 일하시는게 피곤한건가? 하긴 거의 2주가까이나 밖에서 활동하
셨으니 피곤하기도 하겠지만…너무하잖아! 밤에 잔것도 모잘라서 오전내내
잠만 퍼질러자다가 오후가 되어서야 깨다니 말이야…그게 사람이야?
으음…그래도 주인님인데…
으이구! 내 주인님이니까 이러는거지!!! 에린의 주인님이 맨난 잠만 퍼질러
자는 무능력자라는건 절대 있을수없는 일이잖아!
어지간히도 화가 났나보다. 두 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떠는 폼이 잘못
하면 주인이고 뭐고 한대 칠 기세였다. 방안을 오락가락하면서 불만을 토
해내는 에린 대신 혼자서 침대를 정리하고 이불을 개어놓은 카렌은 작게
한숨을 내쉬었다. 끔짝한 노예훈련소는 절대 상기하고 싶지않은 카렌이지만
적어도 에린이 현재의 자신의 신분에 대한 자각이 조금은 있었으면하는
바램이었다. 평민출신이라 그런지 보통의 다른 귀족들보다 훨씬 잘대해주는
주인님이었지만 그녀들의 현재 신분은 노예였다. 그것도 귀족가에 속해있는
노예. 엄밀히 따지면 페이빈은 주인이 아닌 손님중에 하나일뿐이고 그녀
들의 진짜 주인은 캐로스후작이다. 카렌은 에린이 좀더 자신의 위치를 자
각해주었으면 하는 생각을 했다.

끼익. 세면실의 문이 열리면서 페이빈이 물기가 뚝뚝 흘러내리는 머리를 수
건으로 닦으면서 나왔다.
아아～꽤 오래잔것 같은데…얼마나 됐지?
하루종일이라고욧! 하루종일! 좀있으면 해가 질거에욧!
어? 그래? 그렇구나. 에린. 배고픈데 뭐 먹을거 없을까?
흥!!!
싱긋 웃는 페이빈. 하지만 소녀는 그런 사내를 외면해버렸다. 팔짱을 낀채
에린이 콧방귀를 뀌자 페이빈은 싱긋웃으면서 손을 들어 소녀의 작은 머리를
쓰다듬어주었다. 그러자 에린의 태도가 많이 누그러들었다.
주방에 갔다올께요. 조금 기다려보세요. 하지만! 지금 시간에 누가 밥을 먹
는다는거에욧! 좀 일찍일찍 일어나시라고욧! 네엣?
아…알았어. 오랫만에 편한 침대여서 늦잠을 잔것뿐이라고…
페이빈은 코를 긁적이면서 변명을 늘어놓았다. 그런 페이빈의 태도에 또
잔소리를 늘어놓으려던 에린이었지만 카렌이 그녀의 옷깃을 잡아당기며 고
개를 젓자 혼자서 투덜대면서 밖으로 나가버렸다. 페이빈의 옆에서 공손히
상하의를 들고있던 카렌은 수건을 받아들면서 말했다.
에린이 외로웠나봐요. 그래서 조금…
응. 괜찮아. 신경안써. 그리고 에린을 돌봐줘서 고마워 카렌.
네에…
소녀의 볼이 약간 붉어졌다. 대륙을 다 뒤져봐도 이런 주인은 없을거라고
카렌은 생각했다. 얼굴을 빨갛게 붉히는 소녀를 뒤돌아세운 페이빈은 잽싸게
옷을 갈아입고 창가로 다가갔다. 완연한 가을의 푸르른 하늘이 그의 눈에
들어왔다.
좋은 날씨야. 왠지 기분이 푸근해지는게. 좋은일이 있을것 같은 예감이 드
는구나.
네에…
탕탕. 복도로 통하는 문에 노크소리라고 하기엔 거칠고 큰 소리가 났다. 카
렌이 급히 달려가 문을 열라 양손으로 커다란 쟁반을 든 에린이 뚱한 표정
으로 들어왔다. 탁자위에 쟁반을 올려놓은 에린은 창가에서 서서 아직도
하늘을 올려다보고 있는 페이빈 곁에가서 섰다. 소녀가 다가오는걸 느낀
페이빈은 슬쩍 손을 들어서 에린의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
고생했다. 에린
…또 나가실건가요?
응? 왜?
밖을 내다보시고 계시잖아요. 왠지 느낌이 그래요. 주인님 없으면 카렌이
외로워한단말이에요.
에린…
사내의 얼굴이 푸른 하늘에서 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 얼굴을 붉히는 카렌
과 뚱한 표정으로 고개를 돌리고있는 에린쪽으로 돌려졌다.
뭐…일이니 못가게 할수는 없겠죠? 대신 빨리돌아오세요. 이번처럼 길게 끄
시면 바람피울거에욧!
뭐…뭣?
에린!
헹! 카렌. 식사는 내가 가져왔으니까 시중은 니가 들어라. 주인님 나 가서
쉴거에요.
자기 할말만 다한 에린은 시녀방으로 뛰어들어가 버렸다. 뛰어가는 에린을
잡으려던 페이빈의 손은 그저 자신의 머리를 긁적이는수밖에 없었다. 작게
한숨을 내쉰 페이빈이 식탁에 앉자 카렌이 쟁반위에 올려진 보자기를 치운
뒤 스픈과 포크를 페이빈 앞에 놓아주었다. 김이 모락모락 피어오르는 스
프와 아직 말랑말랑한 흰빵. 그리고 당근과 양배추를 잘게 썰어 버무린
야채샐러드. 단촐한 식탁이긴 했지만 식사시간이 훨씬전에 지났음을 감안해
본다면 에린이 미리 주방에 말을 해놓았을것이 틀림없었다.
맛있겠네. 잘먹을께
페이빈은 웃으면서 빵을 집어들었다. 페이빈이 식사를 하는동안 카렌은 그
의 뒤에 서서 잼을 발라주거나 약한 포도주를 들고와서 잔을 채워주었다.
평소에도 가끔씩 식사시중을 들어주는 에린과 카렌이지만 오늘따라 왠지 더
정성스럽다는 생각이 문득 페이빈의 머리를 스치고 지나갔다.


- 왕국력 430년 10월 16일 헤란성안 고급술집 향기의 추억 -

늦군…
귀족들이나 고급관리들의 주머니로 유지되는 헤란성내에서 둘째가라면 서러
울 고급술집 향기의 추억앞에 한 사내가 서있었다. 벌써 한시간이 넘게
서있는 그 사내때문에 문앞을 지키고 있는 종업원은 잔뜩 긴장해있었다. 워
낙 귀족의 출입이 잦은곳이다 보니 문앞에 서있는 저 사내를 함부로 쫓아
낼수없다.  잘못해서 귀족가의 자제와 시비라도 붙는날에는 이 술집에서 모
가지 당하는건 물론이고 진짜 목이 떨어져나갈수도 있으니까.

그런 종업원의 고충을 아는지 모르는지 사내는 다시금 하늘을 올려다보면서
한숨을 내쉬었다. 술집벽에 기댄채 발로 바닥에 굴러다니는 돌맹이들을 가
지고 장난을 치던 사내는 발로 가지고 놀던 작은 돌맹이를 저멀리 차버린뒤
캐로스 후작저택쪽으로 길게 뻗어있는 대로를 바라보았다.
안오려는건가…
약속을 한 상대가 나타나지 않는것에 조바심이 난것일까? 사내는 옷을 툭툭
턴뒤에 가끔씩 도로를 지나쳐가는 마차를 쏘아보다가 자리를 뜨려고 했다.
그때…
리튼씨!!!
아…
길 저편에서 손을 흔들며 달려오는 사람이 있었다. 회색의 로브와 손에 들
린 나무지팡이덕분에 일반 시민들사이에서도 눈에 확 띄는 그는 금세 달려
와서 리튼앞에 섰다.
헉…헉…
늦었어요.
무릎에 손을 댄채 숨을 몰아쉬는 마법사 페이빈을 내려다보면서 리튼이 인
상을 쓰면서 말했다.
제기랄! 리튼씨!
네? 네.
갑자기 코앞에 얼굴을 들이민 페이빈이 리튼을 보면서 외쳤다. 깜짝 놀란
리튼은 자기도 모르게 몇걸음이나 뒤로 물러났다. 그런 상대에게는 관심이
없는지 페이빈은 혼자서 주먹을 쥔채 부들부들 떨면서 말했다.
제기랄! 제기랄!
저기…늦은건 그쪽이고 화낼사람은 전데…요
리튼이 주눅든 목소리로 작게 중얼거렸다.
리튼씨! 오늘 술값 제가 다내겠습니다. 으… 망할!
…네?
황당해하는 리튼. 페이빈은 그의 손을 잡아끌면서 향기의 추억안으로 들어
갔다.

평민은 감히 들어가기도 겁날정도의 고급 주점답게 주점안의 장식은 화려했
다. 아름다운 여인들이 옷감이 거의 들지않았을 아슬아슬한 옷을 입고 돌
아다니고 있었고 이름만 들어도 눈이 튀어나올 가격의 술병이 테이블위에서
굴러다녔다. 1층의 홀에는 비싼튜닉을 걸친 사내들이 테이블에 앉아서 술
잔을 기울이면서 악단의 조용한 음악을 들으며 식사를 하거나 술을 마시
고 있었다. 평민들이 자주찾는 여관의 술집과는 다르게 고요하고 조용한
분위기였다. 안으로 들어선 페이빈과 리튼은 미리 예약해 놓은 2층의 작은
방으로 안내되어 들어갔다.

2층의 방안에는 작은 테이블과 보기에도 부드러워보이는 고급 벨벳으로 치
장된 소파가 있었고 벽에는 빈 위스키병이나 포도주병이 빽빽하게 들어차
있었다. 바라보고있으면 빨려들듯한 촛불위에 붉은색 갓을 씌워 어두우면서
도 전체적으로 붉은빛을 띄는 방안에 들어선 페이빈과 리튼은 약간 의기
소침해졌다.
이거…
생각보다…좀…
두 사내가 거의 동시에 고개를 끄덕였다. 평생 탑에서 살아온 페이빈이나
하급관리를 벗어나지 못하는 리튼에게 방안의 정경은 신선한 문화적 충격
이었다. 잠시뒤 올리브기름으로 빗어넘긴 웨이터가 들어와서 구운빵이 가득
든 바구니와 유리잔을 내려놓고 나갔다.

두 사내는 그저 눈치껏 분위기를 살피면서 시간만 보냈다. 괜히 나섰다가
촌놈이라고 비웃음 당하기보다는 약간 어리숙한편을 택한것이다. 그러나
이들은 알고있을까? 방금 나간 웨이터가 벌써 이들의 모습을 곁눈질로 살
펴본뒤 바가지를 씌워도 뒷탈이 없을것이라는걸 알아챘다는것을…

410년산 샹폴레옹과 알맞게 익은 스테이크가 들어왔다. 절도있는 동작으로
가져온 술과 안주를 내려놓은 웨이터들은 문앞에 나란히 섰다. 페이빈은
고개를 갸웃거렸고 리튼은 살짝 인상을 찌푸리며 주머니를 뒤졌다. 10실버짜
리 동전 몇개를 꺼낸 리튼은 그것을 가장 오른쪽에 서있는 웨이터에게 건
네주었다.
좋은시간되십시오.
웨이터들이 허리를 깊숙히 숙이면서 인사를 한뒤 문을 열고 나갔다. 탁. 나
신의 여인이 조각되어있는 문이 닫히면서 외부의 시끌시끌한 소리가 사라
졌다. 방안에는 정적이 감돌았다.
…뭡니까? 그건? 벌써 계산을 해야하는건가요?
팁이라는거죠. 저도 잘 모르지만 이런 고급주점에서는 식사료외에 웨이터들
에게 약간의 돈을 준다고 합니다. 관례라는겁니다. 저희에게야 큰돈이겠습
니다만… 귀족들에게야 푼돈조차 안될 미미한 금액일겁니다
아…
페이빈은 알아들었다는듯이 고개를 끄덕였다. 페이빈의 맞은편에 앉은 리튼
은 술병을 들어서 페이빈앞에 놓인 잔에 따랐다. 핓빛의 붉은 적포도주가
유리잔 가득 쏟아져내렸다.
우선 페이빈씨가 작위를 하사받은것에 대해 건배
…건배
쨍. 페이빈은 쓴웃음을 지으며 포도주를 입에 댔다. 후작가에서 마시는 포
도주도 싸구려는 아니었지만 이곳에서 마신 샹폴레옹은 부드럽고 깔끔한
뒷맛을 가진 명품이라는 말을 들어도 전혀 손색이 없을만큼 뛰어난 적포도
주였다. 왠지 오늘은 술이 잘들어갈것 같다고 페이빈은 속으로 중얼거렸다.

두 사내가 주거니 받거니 하면서 술잔을 기울이고 있을때 가슴이 깊이 패인
드래스를 입은 여인둘이 2층으로 올라왔다. 2층 계단을 지키고 있던 인상
좋은 웨이터가 여인들이 올라오는걸 보고 손을 흔들면서 말했다.
어이～ 누님들 오늘도 여전히 예쁘시네?
시끄러. 린. 그보다 손님은?
있긴한데… 아무래도 봉은 아니야.
쳇. 둘다야?
응. 하나는 잘봐줘야 하급관리같고 다른놈은 거렁뱅이나 안되면 다행이겠더
라고. 돈은 안될거야. 들어갈래?
린이라 불린 웨이터는 페이빈들이 있는 문을 가리키면서 말했다.
…아니야 됐어. 그보다 오늘은 놀러온사람 없어?
글쎄…나 있을때 들어온 높은분들은 없는데? 요즘 밖이 시끄럽다잖아. 자중
하나보지. 쿡쿡
아…정말! 되는일도 없네. 돈 없는 잔챙이들이면 싸구려여관에서 계집이나
살것이지 이런덴 왜온거야? 참나.
놔두쇼. 누님. 객기라도 부리지않으면 저런 꾀죄죄한 녀석들이 이런델 올수
나 있을리가 없잖수? 그나저나 저놈들 나갈때 계산이나 잘할수있을려나
몰라. 돈없다고 뻣대면 귀찮아지는데…
그거야 니 사정이지. 하여튼 우린 간다.
누님 나중에 데이트 해줘요
엿이나 쳐먹고 잠이나 자라. 꼬마야.
헹～
여인들이 계단을 타고 밑으로 내려가자 젊은 웨이터는 다시 벽에 등을 대고
휘파람을 불었다. 오늘은 2층을 쓰는 손님이 단 둘뿐이니 꽤 편할것이라고
중얼거리면서 사내는 싱긋 웃었다.

빈병들이 테이블 밑에서 굴러다니고 있었다. 벌써 3병째. 페이빈과 리튼은
꽤 취했는지 붉어진 얼굴로 푹신한 의자에 눌러앉은채 잔을 비우면서 이런
저런 잡담을 나누었다. 주로 리튼이 말하는 편이었는데 대화의 대부분은
페이빈이 성에 없을때 엄청난 업무량에 치여서 죽을뻔했다는것과 며칠간
이나 멜리사양에게 소홀해서 엄청나게 삐졌다는것이 주를 이루었다.
그래서요…하하…내가 백합꽃다발을 들고 그녀의 집까지 찾아갔다니까요
하하…좋을때군요. 어떻게 됐어요?
그게…꽃만 받고 가버리더군요. 단단히 화가났나봅니다.
페이빈은 속으로 박수를 쳤다. 물론 질투심이라던가 남 잘되는꼴을 못본다
거나 하는건 절대 아니다. 그저 자신은 사랑하는 애인도 못만나는데 처음
으로 사귄 친구가 약혼한 애인이 삐져있는걸 풀어주기 위해서 그가 얼마나
노렸했는가를 열심히 말하는게 별로 보기 좋지않아서였을뿐이다. 페이빈
은 아직도 할말이 많은듯한 얼굴의 리튼을 보면서 먼저 말을 꺼냈다.
자…그럼 잡담은 이만하도록 하고…
네?
오늘 만난 목적은 완수해야지요.
아…예
아직 할말이 많은듯한 얼굴인 리튼은 약간 늦게 대답했다. 그런 리튼의 얼
굴을 보며 페이빈은 싱긋웃었다. 마법사의 손이 품속으로 들어가더니 꽤 큰
주머니와 함꼐 나왔다. 페이빈은 그것을 리튼쪽으로 밀면서 말했다.
전에 말한 보수입니다. 물론 비밀보장이라는건 잘 아시겠지요?
물론입니다. 무덤까지!
페이빈의 말에 맞장구를 친 리튼은 주머니를 들었다. 꽤나 묵직한것이 한두
푼은 아니었다. 리튼은 주머니 입구를 막고있는 끈을 풀러낸뒤 안을 들여
다보았다.
허억!
놀란 리튼은 테이빌위에 그 주머니를 거꾸로 들고 쏟았다. 좌르르르… 백금
화가 무려 100개나 튀어나와서 리튼앞 테이블 위에 쌓였다.
이…이게…
아. 전에 처리한것들과 합치니까 그정도가 되더군요. 8 : 2로 나누었고 중
간에 남는 금액은 제가 알아서 처리했습니다. 어때요?
어떻고나 마나…
백금화만 100개나 된다면 무려 1만골드나 되는 거액이다. 리튼은 금화와
페이빈을 번갈아가면서 쳐다보았다. 정말 이런 거금을 받아도 되나? 하는
눈치였다. 그런 눈초리가 별로 마음에 안들었는지 페이빈이 약간 인상을
찌푸리면서 말을해왔다.
넣으세요. 이건 제 성의이기도 하니까요.
허참…1만이라니…너무 단위가 커서 상상조차 안되는군요. 제 월급에 몇배
인지…정말 이돈 받아도 됩니까?
물론이요. 전 제 나름대로 또 계산해서 가졌으니 저한테 미안해하실 필요는
없습니다.
리튼은 벌떡 일어섰다. 그리고 거의 90°각도로 허리를 굽히면서 인사를 해
왔다.
감사합니다! 정말로 감사합니다! 페이빈씨
뭘요. 저도 기쁘군요.
그래서 말인데요…
붉은 불빛아래서 번쩍이는 백금화가 자루속으로 순식간에 들어갔다. 리튼은
금화들을 다 쓸어넣은뒤 말을 계속 이어갔다.
전에 말한 저희 조직에 들어오시는게 어떻십니까? 제가 비록 직위는 낮지만
페이빈님에게 어울릴만한 위치를 추천해드릴수는…
거절합니다.
아직 말도 다 안끝났는데…
들어보나 마나죠. 리튼씨 전 당신을 좋은 친구로 생각하고 있습니다. 부디
제 생각이 틀리지않게 해주세요. 전에 말씀드렸었지만 급진적이고 과격한
혁명은 분명히 엄청난 피를 불러올것입니다. 군인이던 민간인이던 상관없이
말이지요. 전 그런일에 동참하고픈 생각은 전혀 없습니다..
페이빈은 진지하게 말했다. 무언가 더 말하고 싶은듯한 표정인 리튼도 더이
상 말해봐야 소용없다는것을 깨닳았는지 잠시간 침묵을 지키다 조용히 입을
열었다.
솔직히 페이빈씨의 능력과 방금 주신정도의 금액이라면 우리 조직에 엄청난
도움이 될것입니다. 하지만…뭐…싫으시다면 강제로 할수는 없으니…
전 마법사입니다. 이해득실보다는 마법학이 저에겐 더 중요합니다. 국가가
어떻게 되고 세계가 어떻고 하는 말은 관심밖입니다. 리튼씨에게는 죄송하
게도…
휴우…그렇겠지요. 아무래도…어쨌든 페이빈씨는 귀족이 되었으니까요. 잘
못하면 나중에 서로 마주보며 싸우게 될때가 올지도 모르겠군요.
리튼의 안색이 어두워졌다. 페이빈은 슬쩍 리튼의 눈치를 살핀뒤 바닥에 약
간 남은 포도주를 리튼의 빈잔에 따라주었다.
자. 갑시다. 밖은 벌써 해가졌겠군요.
예. 잘마셨습니다. 페이빈씨
…네
주머니를 품속에 잘 갈무리한 리튼은 반쯤 차있는 포도주잔을 들어서 단숨
에 들이킨뒤 일어섰다. 페이빈 역시 리튼을 따라서 일어섰다. 이제 계산만
하고 빠이빠이하면 편안한 침대에서 잘수있다. 이것이 페이빈의 작은 소
망이었다. 역시 나이를 먹으면 술을 조절해야하는듯 했다. 어질어질하고 속
이 씁쓸한것이 당장이라도 토할것같은 페이빈은 늙었다는걸 절실히 깨닳으며
방을 나섰다.

리튼의 품속에 들어간 1만골드가 어디서 어떤용도로 쓰일지 페이빈은 잘
알고 있었다. 만약 리튼이 혁명에 성공하기라도 하면 그날로 당장 후작가
에서 쫓겨날수도 있기에 잘못하면 밥벌이수단을 새로 찾아보아야 할것이다.
아니 국가전복사태가 된다면 고액의 마법사 몸값이 더 뛸수도 있으니 좋아
해야 할까? 평민들에게야 평생 벌어도 다 못벌을 엄청난 액수인 1만골드
이지만 국가나 거대조직으로 봤을때는 그리 큰돈이 아니다. 페이빈은 리튼에
게 준 1만골드를 잊으려고 노력했다. 생각하면 생각할수록 100만골드라
는 목표인 사내가 해서는 안될 엄청난 실책이었다. 하지만 페이빈은 이
모든걸 감수하였다. 미래를 위한 투자라고 생각하면서 페이빈은 리튼과 함꼐
1층 홀로 내려왔다.
즐거우셨습니까? 손님?
그럭저럭
쥐꼬리만한 수염을 코밑에 달고있는 중년사내가 달려와서 연신 굽신거리면
서 말했다. 리튼의 입에서 나온말은 그럭저럭이지만 생전 처음으로 고급
술집이 어떤곳인가를 절실히 리튼이었다. 어쩌면 앞으로 징수계에 소액의
공금횡령이 있을지도 모르겠다. 누군가 말하지 않았던가? 늦바람이 더
무섭다고…

작별인사를 한 리튼이 먼저 정문을 열고 나가고 페이빈은 주인이 가져온 계
산서를 받아들었다.
어억?
무슨 문제라도? 손님?
페이빈의 들고있는 계산서에는 무려 자그마치 167골드 37실버라고 적혀있
었다. 단지 방 대여료와 샹폴레옹 3병정도로 아무리 많이 나와봐야 50골
드내외일거라고 생각했었던 페이빈이었다. 예산보다 세배나 초과. 그것도
혼자서 다 산다고 미리 만나기전에 말하지 않았던가? 바가지일까? 하지만 주
인의 표정이 그대로인것으로 보아 그런것 같지는 않았다.  페이빈은 속으로
이를 갈면서 주인에게 백금화 두장을 던져주었다. 아마 다음부터 페이빈
은 지각하지 않을것이다. 절대로! 아니면 약속에 늦더라도 또 다른 약속은
안맺을것이다.


- 왕국력 430년 10월 16일 한밤중 헤란성내 -

믹은 머리를 긁적였다. 등뒤에 업고있던 여인이 꿈틀거렸다.

하아…참나…

저절로 한숨이 믹의 입에서 흘러나왔다. 울며불며 발악하던 카리나는 다시
기절해버렸다. 이제와서 카리나를 버리고 가버릴수는 없었던 믹은 지쳐버려
배를 깔고 누운 말을 버리고 튼튼한 두다리로 헤란성앞까지 걸어온것이다
. 정문을 지키고있는 경비들에게 은화 몇개를 쥐어준뒤 안으로 들어선 믹
은 우선 여관을 찾았다. 인구 10만의 대도시 헤란성은 그 크기만큼이나 많
은수의 주점과 여관이 있기에 믹은 그런대로 안심하고 뒷골목을 돌아다니다
가 아침의 유혹이라는 이름값을 전혀 못하는 허름한 3류 여관안으로 들
어섰다.
어서옵쇼
딸랑. 딸랑. 여관문위에 달아놓은 작은 종이 울리자 10여살쯤 되어보이는
소년이 걸어나왔다.
어라? 주인은?
제가 주인인데요? 왜요?
……
믹은 머리를 긁적이며 말했다.
뭐…본인이 주인이라는데야…방하나 잡아줘.
네 손님. 이쪽으로 오세요.
전형적인 여관의 모습인 아침의 유혹도 1층은 길다란 나무테이블로 되
어 있는 주점의 모습이었고 2층으로 올라가는 계단이 있었다. 자칭 여관주인
이라는 소년과 함꼐 2층으로 올라간 믹은 짧은 복도 사이사이에 붙어있는 방
중 하나로 안내되어 들어갔다.

믹의 생각보다는 꽤 괜찮은 방이었다. 아니 허름한 건물 외견으로 볼때는
상상하기 힘들만큼 깨끗하고 쾌적해보이는 방이었다.
휘유～
두명이 굴러다녀도 될만큼 큰 침대하나. 그리고 작은 서랍장 하나. 단촐해
보이는 작은 방이지만 단란한 가정과는 거리가 먼 믹에게는 오랫만에 보는
깨끗한 방이었다. 방에 비해 꽤 커다란 창문과 바닥에 깔린 부드러운 카
펫트는 꽤 유명하고 값비싼 도시여관들보다 나아보였다.
기대는 안했는데 잘 골랐네.
실망하시지는 않을겁니다. 손님. 이래뵈도 50년 역사를 자랑하니까요.
꼬마주인의 설명이었다. 믹은 고개를 끄덕인뒤 카리나를 침대에 잘 눞혀놓
은뒤 하얀이불을 덮어주고 1층으로 내려왔다. 믹이 테이블에 앉아 소년이
물잔을 들고 다가왔다.
일행분은 계속 주무시던데. 어디 아프신가요?
아아…좀 일이 있었지. 그보다 맥주나 좀 줘.
네. 혹시 필요하다면 말씀하세요. 의사선생님 불러드릴테니까요.
음…그건 나중에. 맥주부터.
믹은 손을 몇번 저으면서 말했다. 소년은 알았다는듯이 고개를 끄덕인뒤 주
방으로 보이는 방안으로 들어갔다. 믹이 의사를 부르지 않은 이유는 간단
했다. 아무리 커다란 도시라해도 의사는 몇명되지 않으니까. 여관이야 수
십개는 되겠지만 말이다. 믹이 속해있는 길드의 정보력이라면 의사들에게서
믹들의 위치를 알아내는것쯤은 식은죽 먹기일테니까…
주문하신 맥주나왔습니다.
탁. 믹의 팔뚝만한 맥주잔이 테이블위에 올려졌다. 앞으로의 일을 골똘히
생각하던 믹은 잔을 내려놓고 생글거리며 웃고있는 소년을 향해 웃어준뒤
말했다.
고마워.
뭘요. 그보다…얼마나 계실건가요? 선불쪽이 후불보다는 약간 싸거든요?
글쎄…
쫓겨다니느라 며칠째 못깍아서 삐죽삐죽 튀어나온 턱수염을 만지작거리면서
믹이 말했다.
확실히 얼마나 있을거라고는 말못하겠는걸? 일만 잘풀리면 내일이라도 떠날
테고…안되면 얼마가 걸릴지 모르니까. 우선 매일 아침에 선불로 줄테니까
그때 계산하자고
네. 손님. 푹 쉬세요.
소년은 고개를 숙여 인사를 한뒤 믹의 시야에서 사라졌다. 믹은 거품이 말
끔히 걷혀있는 맥주잔을 들었다.
캬하…
이가 시리도록 차가운 맥주였다. 시큼한 맥주향과 쌉쌀한 맛이 이제껏 마셔
왔던 다른 맥주들보다 훨씬 믹의 마음에 들만큼 멋진 맥주다. 아마도 직접
담근 수제 맥주인듯했다. 톡톡튀는 맥주맛에 눈물을 찔끔거리며 믹은 앞
으로의 일을 생각했다.
꼬맹이는 맛이가버렸고…생각해보니 이 동네는 그 아줌마 관할이잖아? 어쩐
다. 마주치면 재미없을텐데… 설마 몇년이나 된일로 아직도 꽁해있지는 않
겠지만 그래도 잘못걸리면 진짜 골로갈텐데… 에휴. 뭐 별수있나? 카리나가
깰때까지 기다리는수밖에… 어이! 여기 맥주한잔 더!
예!!!
소년의 시원한 대답이 주방에서 들려왔다.


- 왕국력 430년 10월 17일 헤란성 저택안 -
한밤중에 술이 떡이되어 돌아온 페이빈은 떠벌떠벌 떠들어대는 에린의 잔소
리를 막아버린뒤에 잠이들었었다. 짹짹. 아침을 알리는 참새들의 지저귐이
페이빈의 귀에 들려왔다. 페이빈은 숙취로 몰려오는 두통을 참아가면서
침대에서 일어났다.

아침식사를 할 시간인지 저택내에 고소한 빵냄새가 진동을 하고있었다. 페
이빈이 침대에 앉아서 손으로 머리를 누르고 있을때 카렌이 복도문을 열고
안으로 들어왔다.
아…주인님
카렌. 잘잤어?
네. 식사…가져왔는데요.
응 고마워.
페이빈은 잠옷차림으로 침대가에서 일어서서 식탁앞에 앉았다. 카렌이 들
고온 쟁반을 내려놓자 향긋한 스프냄새가 진동을 하였다.
아…느끼한건 좀 그런데. 어제 술을 많이 마셔서…
괜찮을거에요. 주인님. 겨자유가 많이 들어가서 좀 맵지만 속을 가라앉히는
데 좋데요. 그리고 사과주스도 있으니까 같이드시고요.
응
쟁반위에 덮여있던 천을 젖히고 스프그릇을 들어서 페이빈 앞에 내려놓은
카렌은 스픈을 그릇위에 올려놓은뒤 긴 바게트빵을 썰기 시작했다. 먹기좋게
잘게 잘린 빵이 페이빈앞에 놓여졌다. 스프를 떠먹으면서 페이빈은 말했다.
그런건 내가해도 되는데…
아니에요. 주인님 전 할줄아는게 이런거 밖에 없으니까요.
카렌이 고개를 저으면서 웃었다. 시종교육만을 받을 카렌이 페이빈을 도울
수 있는것은 이런 식사시중같은 일들뿐이었다. 물론 이런 가사일이 쉽다는건
아니지만 눈에 띄지않고 또 익숙해지면 당연한듯이 받아들여지는 것들이
기에보통 사람들은 쉽게 고마움을 잊곤한다. 그래서 에린이 자신의 존재를
어필하기 위해서 페이빈에게 잔소리를 끊임없이 늘어놓는것이지만… 에린
만큼 모질지못한 카렌은 그저 맡은일만을 열씸히 할뿐이었다. 카렌의 시중
을 받으면서 아침식사를 마친 페이빈은 세수를 한뒤에 옷을 갈아입고 테라
스로 걸어나갔다. 이제는 아침저녁으로 선선한 날씨덕에 시원한 바람이 부
는 테라스는 페이빈이 좋아하는곳중 하나였다. 페이빈은 테라스에 가져다
놓은 의자에 앉아서 마법서를 펼쳤다.
오늘도 안오려는건가?
보힌 공작을 암살하라는 지시를 받은지 벌써 2일이나 지났다. 그뒤로 후작
은 아무런 언질도 없었고 페이빈은 지금처럼 그저 기다리면서 시간만 죽이고
있어야했다. 캐로스 후작도 페이빈도 전혀 짐작하지 못하고 있겠지만 지
금 보힌공작은 레이린왕녀의 가출을 막기위해서 필사의 노력중이었다. 페
이빈에게는 다행이도 말이다.

식탁을 치우고 그릇들을 주방에 가져다 놓은 카렌은 에린에게 몇일밤이나
구박받으면서 배운 홍차 끓이는 법을 유감없이 발휘하여 페이빈에게 한잔
따라주었다. 고맙다는 말에 살짝 고개를 붉힌 카렌은 에린과 같이 쓰는 작
은 시녀방으로 들어와 깨끗한 마른걸래를 빨면서 중얼거렸다.
에린이 늦네…어디간거지?
카렌으로써는 이해가 안되는 일이었다. 주인인 페이빈이라면 자다가도 벌떡
일어나는 에린이 아침일찍 방을 나선뒤 돌아올줄을 모르고 있었던 것이다.
페이빈의 아침식사를 위해서 나간줄 알고있던 카렌은 주방에서 에린이
들린적이 없다는 말을 들은뒤 계속 걱정이 들었다. 입이 좀 거칠고 제멋대로
이긴 해도 고아나 다름없게 된 카렌에게 에린은 주인인 페이빈만큼이나 소
중한 사람이었다.

아악!
쿠당. 햐얀색 상의와 푸른색 치마를 입고있는 소녀의 몸이 잔디밭을 굴렀
다.
얘! 얼굴을 때리면 어떻해? 표나잖아!
몰라. 저런년은 맞아도 싸.
왜 때려! 내가 뭘 잘못했는데? 왜 때리는거야!
붉게 달아오르는 뺨을 한손으로 감싸쥔 소녀. 에린이 그녀 자신을 둘러싸고
있는 에린과 같은 복장의 여인 셋을 노려보면서 버럭 소리를 질렀다. 아침
일찍 일어나 곱게 빗어넘긴뒤 끈으로 묶어두었던 에린의 긴 갈색머리는
산발이 되어서 헝크러져있었고 소녀의 상의도 많이 찢겨져 새하얀 속살을
내보이고 있었다.
이년이 아직 정신을 못차렸네?
네 주인이 오냐오냐 해준다고 겁을 상실한것 같은데. 너 오늘 진짜 혼나볼
래?
소녀보다 머리하나는 큰 여인이 에린의 머리채를 잡고 윽박질렀다.
악! 이거 안놔? 야! 너희들 우리 주인님에게 다 이를거야!!!
흥. 노예주제에 정말 웃기지도 않는다.
킥킥. 얘 지금 주인이 마법사라며? 밤마다 귀여워해주나보지.
뭐어?
오히려 밤만되면 소녀들이 쓰는 시녀방으로 내모는터에 애가 타는 에린이
아닐까? 뺨을 얻어맞아도 눈을 부릎뜨고 여인들을 노려보던 에린의 눈가에
눈물이 주륵 흘러내렸다.
깔깔깔. 얘 운다. 니가 한말이 맞나봐.
변태네. 이런 꼬맹이나 데리고 놀고.
우리처럼 어른을 상대하기엔 힘이 모자란가보지. 큭큭
닥쳐 이 갈보년들아!!!
에린은 빽하고 소리를 질렀다. 그러자 웃고있던 시녀들이 웃음을 멈추고 에
린을 노려보았다. 퍼억! 주저앉아있는 에린의 등뒤로 붉은 흙덩어리가 선
명하게 새겨졌다.
꺄악
등을 차여서 앞으로 고꾸라진 에린은 잔디위에 얼굴을 쳐박았다. 그런 에린
의 머리와 등위로 여인들의 발이 날아들었다.
악악. 아악
이 미친년이 누구보고 갈보래!
이게!!! 넌 아니야? 아니냐고!
죽어! 죽어!
작은 소녀의 머리가 잔디바닥에 파묻혔다. 머리를 가리기 위해서 올라온 양
손은 긁히고 채여서 핏덩어리와 바닥의 흙들이 묻었고 새우처럼 굽어진 에
린의 등으로 발길질이 계속 날아들었다.
…흐읍. 컥. 쿨럭. 쿨럭.
몸을 둥글게 말아서 어떻게든 고통을 피해보려는 에린의 배로 소녀를 둘러
싸고 있던 여인의 발이 날아들었다. 정통으로 배를 채인 에린은 숨이 턱
막히자 가슴을 부여잡고 기침을 해댔다.
야. 그만해. 그만하라니까! 죽겠다.
에린을 때리던 시녀들중 빨간머리의 여인이 아직도 에린을 밟아대는 다른
두 여인을 뜯어말렸다. 미친듯이 에린을 차던 여인들이 조금 진정이 되었
는지 바닥에 볼품없이 늘어져 잔기침을 해대고 있는 에린을 내려다보았다.
후우…망할 계집애가 사람 힘들게 만들네. 정말…
뭐 이런게 다있어?
그나저나 어쩌지? 이 꼴로 들어가면 우리가 불벼락을 맞을텐데.
뭐… 이 지지배도 혼쭐이 났으니까 알아서기겠지. 안되면 또 끌고나오면 되
고
그래. 가자.
너 오늘 운 좋은줄 알아
여인들은 처참한 몰골로 쓰러져있는 에린을 툭툭 찬뒤에 돌아섰다. 그때까
지 죽은듯이 쓰러져있던 에린이 부들부들 떨리는 손으로 간신히 땅을 짚은뒤
일어섰다.
기다려!
뭐야?
이마에서 흘러내리는 피와 퉁퉁 부어오른 볼. 그리고 푸른 멍이 가득한 얼
굴의 소녀가 눈물과 피 그리고 흙으로 범벅이 된 얼굴을 지저분해진 소매로
쓰윽 닦으면서 소리쳤다.
너희들! 페이빈님에게 다 이를거야! 주인님에게 말해서 개구리로 만들어달
라고 할거얏! 두고봣!!
뭐야?
저게!!!
돌아섰던 여인들이 다시 눈을 부릅뜨고 에린을 째려보았다. 당당히 말하긴
했어도 또 얻어터지긴 싫은 에린은 뒷걸음질을 치면서 도망칠려고했다. 턱.
에린의 등에 무언가가 걸렸다. 살기등등한 표정으로 달려오려던 여인들이
갑자기 그자리에 고정된듯 멈춰서서 고개를 푹 숙였다.
아…아이리타 아가씨…
……
고개를 돌려 등뒤의 인물을 바라본 에린은 깜짝놀랐다. 마치 인형같이 아름
다운 소녀가 무심한 눈길로 자신을 바라보고 있는게 아닌가? 바닥에 닿을
듯이 고개를 굽신거리는 시녀들을 무시한 아이리타는 지저분한 몰골의 에린
을 쳐다보다가 주머니에서 손수건을 꺼내더니 에린의 등이 닿았던 곳을 쓱
쓱 문지르면서 말했다.
꿇어.
캐로스 후작의 딸인 아이리타를 거역할 사람이 있을까? 시녀들은 허리를 굽
힌 그대로 바닥에 엎드리며 고개를 조아렸다. 무표정한 얼굴의 아이리타를
보던 에린도 어느새 힘이 빠졌는지 저절로 무릎을 꿇고 주저앉았다.
저…이건…저 아이가 위아래도 몰라보고 게으름을 부려서…
닥쳐.
예?…예…
황급히 변명을 중얼거리던 시녀들중 한명은 다시금 고개를 푹 숙였다. 아이
리타는 멍한표정으로 자신을 올려다보는 에린을 보면서 말했다.
너 페이빈이랑 잤어?
에린의 표정이 기묘해졌다. 무슨뜻으로 물은것일까? 아이리타의 저의를 모
르는 에린은 버벅댔고 그것을 긍정의 뜻으로 받아들인 아이리타는 눈썹을
치켜세웠다.

아름다운 금발소녀의 허리춤에 매여있는 검집이 풀러져서 아이리타의 손에
잡혔다. 멍한 표정으로 장검을 쥔 아이리타의 손이 위로 올라가는걸 보고
있던 에린은 검집이 빠른속도로 자신의 어깨를 향해 날아오자 눈을 크게떴다.

퍼억!!!. 에린의 작은 몸이 붕 뜨면서 몇미터인가 날아가다가 바닥으로 떨어
졌다. 쿠당탕… 에린의 작음몸은 작게 꿈틀거리다가 이내 축 늘어졌다. 아
이리타는 늘어져버린 에린을 잠시동안 바라보다가 부들부들 떨고있는 시녀
들쪽으로 시선을 돌리며서 말했다.
치워. 그리고 알아서 처리해.
마음같아서는 장검을 뽑아서 기절한듯 축 늘어진 소녀의 목을 베고싶은 아
이리타였지만 참았다. 후회의 감정이 물밀듯이 아이리타의 몸속으로 파고
들었다. 차라리 저기 쓰러져있는 소녀를 구해줬다면 페이빈이 좀더 좋게
봐줄지도 몰랐을것을…
하지만 벌써 저질렀는걸…
후회는 아무리 빨라도 늦는법. 아이리타는 작게 혀를 차면서 저택쪽으로 발
길을 돌렸다.

페이빈은 시원한 바람을 맞으며 테라스에 앉아서 마법사를 읽었다. 앞으로
더욱더 연구하여 이름모를 마법사의 마법서안의 마법들을 익힐것이지만 우선
속독으로 읽어나가며 대략적인 개념을 정리하기 위해서였다. 수많은 마
법들중 - 페이빈 자신이 모르는것도 상당수 끼어있었다. - 페이빈의 눈길을
끈 마법은 Otiluke's Freezing Sphere(Otiluke의 냉기구)였다. 일정범위
안의 수분을 극저온상태로 만들거나. 직접적인 타격을 입히는 얼음광선을
쏘아내거나 아니면 작은 구형 냉기공을 만들어낼수있는 마법이었다. 그때
그때의 상황에 맞게 사용할수있는 Freezing Sphere마법은 페이빈을
매료시켰다.

작은 핸드북을 꺼내놓고 책을 읽으며 주문을 옮겨적는 페이빈. 입가에 번지
는 미소와 빠르게 검은색으로 칠해지는 핸드북은 페이빈이 오갈데 없는 골
수마법사임을 다시금 상기시켜줬다. 그동안 여러가지 일들로 마법연구를 약
간 등한시 했지만 페이빈은 포기한것이 아니었다. 스승인 베르케르경보다
도 뛰어난 머리를 가진 페이빈은 수십년동안이나 스승이 노력하여 만들어
낸 6서클에 도전하는중이었다.
흐음… 역시 이해의 차이일까? 요즘 학회에서 정립되는 방식과는 많이 틀리
군…
못알아볼정도는 아니었다. 도량형의 차이에서 오는 작은 오차쯤은 페이빈에
게는 별로 어려울것이 없었다. 오히려 애를 먹은곳은 이 마법서를 만든 마
법사의 문체였다. 지금은 거의 쓰이지않는 고대의 문자법이 사용되었기에
번역을 해야할정도 였던것이다. 덕분에 페이빈은 오랫만에 고대 언어집을
꺼내놓고 차근차근 정리해나가는 중이었다.

카렌은 페이빈의 연구를 방해하고 싶지않기에 손님방 중앙에 놓여있는 의자
에 앉아서 어린이용 동화책을 읽으면서 시간을 보냈다. 아침 일찍 나간 에
린이 아직도 안돌아와서 걱정이기는 했지만 카렌은 일처리만큼은 자신보다
훨씬 나은 에린을 믿었다. 똑똑. 동화책에서 눈을 떼고 멍하니 천정을
바라보던 카렌의 귓가에 작은 노크소리가 들려왔다. 카렌은 테라스에 나가
있는 페이빈을 바라보았지만 못들었는지 열씸히 어려운 책만 보고있었다.
어떻게 할까 잠시 고민하던 카렌은 천천히 문으로 걸어갔다.

끼이익…
작은 마찰음과 함께 문이 열렸다. 카렌의 눈앞에 어색한 미소를 짓고있는
시녀가 보였다.
무슨일로…
저기…네 주인님 지금 계시니?
네. 독서중이신데요.
그래…그럼…너랑 같이 일하는 아이가 크게 다쳤다고 전해줄래? 난 바빠
서…
하얀 에이프런을 입고있는 여인은 자기할말만 다 말한뒤 카렌이 뭐라고 묻
기도전에 빠른걸음으로 복도끝의 계단을 향해 빠른걸음으로 걸어가버렸다.
잠시동안 처음보는 시녀의 말의 뜻을 곰곰히 생각하던 카렌은 화들짝 놀라
서 테라스로 뛰어갔다.
주인님! 주인님!


목숨다음으로 아낄것같은 마법서를 집어던진 페이빈은 카렌을 데리고 급히
계단을 뛰어내려갔다. 지나가는 시녀를 붇잡고 저택안에 마련되어있는 병
원을 향해뛰어가는 페이빈의 모습은 마치 새끼를 잃어버린 어미사자같았다.

찡그린 미간과 굳게 다물어진 입은 괜히 눈앞에서 시비거는 이가 있다면 날
려버리기라도 할듯한 모습이었다. 페이빈은 저택 1층 후원의 대리석 바닥을
달려나갔다. 곧이어 그의 눈앞에 2층높이의 흰색집이 나타났다. 자신의
사병들을 아끼는 캐로스 후작이 엄청난 자금을 쏟아부어 만든 병원이었다.
하얀 가운을 입고있는 시녀를 붇잡은 페이빈은 그녀를 앞장세운뒤 에린이
누워있는 방으로 들어갔다. 벌컥. 부서질듯 요란하게 문이 열리면서 방안에
서있는 세사람이 페이빈의 눈에 들어왔다.
…아이리타 아가씨.
왔네.
아이리타를 향해 작게 목례를 한 페이빈은 턱까지 차오르는 숨을 고른뒤 방
안으로 들어섰다. 침상에 누워있는 소녀를 바라본 페이빈은 이를 갈았다.
퉁퉁 부어오른 볼과 심하게 긁힌 에린의 얼굴 붉은 딱정이가 누워있는 소녀
의 얼굴 곳곳에 긴 줄을 긋고있었다. 거기다 오른팔에 부목과 함께 하얀 붕
대가 감겨있었다.
누굽니까? 에린을 이렇게만든게…
페이빈은 눈을 부릅뜨며 말했다. 허연 수염을 쓰다듬던 노령의 의사가 분노
하는 페이빈의 어깨를 토닥였다.
너무 걱정말게. 팔이 부러지기는 했지만 금방 아물거야. 다른 상처들은 그
리 심한건 없고 또 건강한 아이니 금세 건강을 되찾을걸세. 얼굴의 상처는
흉터가 질지도 모르겠지만…
의사는 흥분한 페이빈을 진정시키려는듯 사내의 어깨에 한손을 올려놓고 나
직한 어조로 말했다. 하지만 페이빈은 노인의 팔을 쳐낸뒤 에린에게 다가
갔다. 고르게 숨을 내쉬는 소녀를 슬픈눈으로 보던 페이빈은 에린의 볼을
쓰다듬으면서 말했다.
누구입니까?
나야.
마법사와 함께 들어온 카렌에게 관심이 있는지 소녀의 머리를 만지며 아이
리타가 말했다. 마치 오늘 날씨가 참 좋다는투의 말이었다. 페이빈은 분노
했다.
어떻게!!! 이렇게 작은 아이를…
이 애도 네가 데리고 살고있는 아이지? 생각보다는 괜찮네. 하긴 이정도는
되야 너의 눈에 들겠지. 후훗.
아가씨!
시끄러워. 잘못하면 한대 치겠다. 내가 너보다 신분이 높다는걸 좀 자각해
줬으면 좋겠는데?
으득. 사내의 손에 쥐어진 지팡이가 부들부들 떨렸다. 분위기가 심상치 않
아지자 황혼을 바라보는 노년의 의사는 눈치를 보면서 다른 환자를 봐야겠
다면서 나가버렸다. 아이리타의 손길을 뿌리치지 못하는 카렌. 그런 카렌을
무심한 눈길로 바라보는 아이리타. 그리고 이를 갈면서 분노하는 페이빈.
아이리타는 카렌을 보면서 말했다.
너 이름이 뭐야?
카…카렌입니다.
흐음…
왜입니까? 이 아이들을 괴롭혀서 얻는게 뭐가 있다고!!!
내맘이야.
아이리타는 불안한 눈으로 페이빈과 그녀 자신을 번갈아가면서 바라보는 카
렌의 머리카락을 만지작 거리다가 그녀의 등뒤로 돌아갔다. 부동자세로 꼿
꼿이 서서 이 성질더러운 소녀의 손길을 감히 뿌리치지 못하고 그저 참고만
있는 카렌의 목에 얇고 새하얀 팔뚝이 감아들어왔다.
흐흥…가느다랗네. 조금만 힘주면 뚝하고 꺾일것 같아.
아이리타 아가씨!!!
꿀꺽. 카렌이 침을 삼키자 아이리타의 손끝에 작게 움직이는 감각이 전해져
왔다. 잔뜩 긴장했는지 카렌은 뻣뻣한 자세로 서있었다. 작고 새하얀 손으로
카렌의 목줄기를 만지작 거리던 아이리타는 페이빈이 지팡이를 치켜들자
두손을 번쩍들면서 몇발짝 뒤로 물러났다.
됐어. 그만하자고. 나 간다.
아가씨! 이유를…
달깍. 쿵. 문이 큰소리를 내면서 닫혔다. 페이빈은 닫혀진 문과 에린을 번갈
아 가면서 쳐다보다가 크게 한숨을 내쉬었다. 굳게 닫혀있는 나무창문을 연
페이빈은 창밖을 내다보았다. 1층 현관으로 아이리타가 저택을 향해 걸
어가는게 보였다. 쿵! 페이빈은 주먹으로 창가를 세차게 쳤다.

슬쩍 눈치를 보던 카렌은 등받이가 없는 둥근 의자를 끌어다가 페이빈 옆에
다 놓았다. 아이리타의 뒷모습을 쫓던 페이빈은 그녀가 저택안으로 들어가
시야에서 사라지자 카렌이 가져다 놓은 의자에 앉아서 상념에 빠졌다.

주인인 페이빈이 상념속으로 빠져들자 할일이 없어진 카렌은 에린이 누워있
는 침대로 다가가서 기절해있는 소녀의 머리위에 얹혀져있는 수건을 들었다.
침대밑에 놓인 대야의 물로 수건을 적신 카렌은 에린의 얼굴을 살짝 닦
아준뒤 젖은수건을 그녀의 머리위에 올려주었다.

방안은 조용했다. 창가에 앉아있던 페이빈은 가끔씩 일어나 작게 중얼거리
면서 병실을 맴돌거나 아니면 의자에 앉아서 상념에 빠져있을뿐이었다. 기
절해버린 에린은 말을 할수가 없었고 내성적인 카렌은 지금 상황에서 무슨
말을 해야할지 몰라했다. 점심시간이 훨씬 지난시각까지 에린이 누워있는
병실에서 서성이던 페이빈은 문득 배고픔을 느꼈다.
카렌.
…네?
침대가에 앉아서 에린을 내려다보고 있던 카렌이 페이빈의 부름에 깜짝놀라
서 일어섰다.
가서 에린을 데리고 방으로 갈수있는지 알아보고 와주겠니? 여기에 맡겨놓
고 가기엔 너무 불안하구나.
네…
카렌은 작게 대답한뒤 병실밖으로 나갔다. 둘만 남게되자 페이빈은 에린의
머리맡에 앉아서 작은 소녀의 머리를 쓰다듬어주면서 중얼거렸다.
후우…아무리 생각해도 현재로써는 너에게 해줄수있는게 없구나. 미안하다
에린.
기절한 소녀는 아무말도 못했고 미안하다는 말을 끝으로 페이빈의 입도 굳
게 다물어졌다.


정오의 강렬한 햇살이 창을 넘어서 방안 구석구석을 밝게 비추었다. 여인은
살짝 눈을 떴다. 눈부신 햇살에 눈가를 찡그리면서 한손으로 빛을 가린 여
인은 다시 눈을 감고 적응되기를 기다렸다.

잠시동안 기다리자 여인의 눈이 밝은 빛에 익숙해졌다. 볼이 쏙 들어간 헬
쓱한 얼굴의 여인. 카리나는 오랜잠에서 깨어났다. 힘겹게 상체를 일으킨
카리나가 맨처음 본것은 여인의 머리맡에 가져다놓은 의자에 앉아서 꾸벅꾸
벅 졸고있는 믹이었다.

카리나는 손을 눈앞에 가져다댔다. 찰싹. 여인의 눈에서 불이 번쩍였다.
아파…
손자국이 남은 뺨을 쓰다듬으면서 카리나는 말했다. 제발 꿈이기를 그렇게
도 빌었건만 신은 그녀의 편이 아니었던것 같다. 카리나는 주르륵 흘러내
리는 눈물을 닦을 생각도 않은채 다시 침대에 드러누웠다. 아무것도 하기
싫었다. 고개를 푹 숙이고 꾸벅꾸벅 졸고있는 믹을 잠깐 바라보던 카리나는
등을 돌리고 돌아누워서 작게 흐느꼈다. 부드러운 이불에 차가운 물방울이
방울방울 떨어져내렸다.

울다 지쳐서 잠깐 잠이 든 카리나. 어깨가 결려오는 느낌에 돌아누워있던
몸을 똑바로 하자 빈 의자가 나타났다. 믹이 자리를 비켜준것이 분명했다.
카리나는 멍하니 천정을 바라보았다. 끼익.
정신 차렸어?
……
휴우…아직도인가?
익숙한 사내의 목소리. 카리나는 멍하니 천정을 바라보면서 아무말도 하지
않았다. 아니 말하기 싫었다. 사는것조차도 싫었다. 그저 죽고다는 생각이
카리나의 머리속에 소용돌이 치고있었다.

아무말없이 허공만 바라보는 카리나를 내려다보던 믹은 작게 고개를 저은뒤
들고있던 스프그릇을 침대옆 간이테이블에 올려놓은뒤에 말했다.
배고프면 먹어라. 그리고 기운좀 차려. 너 답지 않아.
……
휴우… 정말…너만 힘든게 아니잖아! 야 카리나! 듣고있어?
……
그래. 다 내탓이다. 내 죄가 크다 커. 나 나가있을테니가 굶어죽던 말던 니
마음대로해!!!
믹이 발소리가 카리나의 귀에 들려왔다. 쾅! 거세게 문이 닫히는 소리. 이미
메말라버린줄 알았던 카리나의 눈가로 다시금 맑은 눈물이 끊임없이 흘러
내렸다.

페이빈과 카렌은 에린을 데리고 2층 손님방으로 돌아왔다. 에린을 방안 침
대에 뉘여놓은 페이빈은 침울한 얼굴로 의자에 앉아서 깨어날줄 모르는 소
녀를 내려도 보고있었다. 기절해버린 친구와 저조한 기분의 주인님때문에 일
이 손에 잡히지않는 카렌은 그저 고개만 푹 숙인채 페이빈의 옆에 서있어
야 했다. 페이빈은 후회하고 있었다. 평소의 에린이라면 자신의 곁을 오래
도록 떠날리가 없는데 오늘은 아침부터 눈에 띄지않았었다.
내가 조금만 신경을 썼었더라면…
약간의 관심만 보여줬었더라면 에린이 지금 침대에 누워서 고통스러워 하지
는 않았을것이었다.
후우…
에린을 내려다보던 페이빈이 의자등받이에 몸을 깊숙히 파묻으면서 한숨을
내쉬었다. 그때 마침 나무문을 두둘기는 소리가 났다. 똑똑.
열려있으니 들어와요.
끼익…
죽을상이네. 그 아이는 아직 안 깨어났어?
……
아이리타였다. 소녀는 문가에 서서 페이빈을 바라보며 말했다.
와봐. 할말있으니까.
……
말도 하기 싫은지 입을 굳게 다문 페이빈은 거칠게 일어서서 아이리타쪽으
로 걸어왔다. 소녀의 앞에 선 페이빈은 아직 약간 작은 소녀를 내려다보며
말했다.
…무슨일입니까?
냉정한 말이네. 그래도 명색이 상관인데. 그냥 만나러 오면 안되?
볼일이 없으시다면 돌아가십시오. 지금은 좀 바쁩니다.
그래. 밤시중을 들어줄 아이가 정신을 못차리고 있으니 바쁘겠지. 다음엔
저기 파란머리 꼬마야? 응?
…후우. 도대체 무슨말을 하시는겁니까? 전 쓸데없는 말장난에 시간낭비하
고픈 생각없습니다. 이만 돌아가주세요.
싫어.
소녀는 문가를 막고있는 페이빈을 밀친뒤 방안으로 들어갔다. 아이리타를
제지하려던 페이빈의 손은 허공을 맴돌았을뿐 손의 주인이 원하는 명령을
완수하지는 못했다. 거침없이 안으로 들어간 아이리타는 테이블에 털썩 주
저앉더니 침대가에 서있는 카란을 바라보면서 명령했다.
가서 차나 가져와. 눈치껏 알아서 해야지 이런걸 일일히 말해줘야해? 뭐
해?
네?…네
카렌은 분노한 표정의 페이빈을 보다가 아이리타의 재촉에 화들짝 놀라서
시녀방으로 뛰어들어갔다. 카렌이 사라지자 뚱한 표정으로 의자에 앉은채
깨어날줄 모르는 에린을 바라보던 아이리타는 페이빈이 아직도 문가에 서
있는걸 알아채고 자기쪽으로 오라고 손짓했다.
뭐해? 손님대접은 해줘야하는거 아니야?
……
페이빈은 아무말 없이 테이블가로 걸어와 의자를 당긴뒤 자리에 앉았다.
흠. 불만이 많나보네. 뭐…좋아. 내가 한짓도 있으니까 네 무례함은 잊도록
하지.
소녀의 작은 손이 반짝이는 하프플레이트가 걸쳐진 가슴팍으로 들어간뒤 작
은 종이조각을 잡은채 빠져나왔다. 아이리타는 품속에서 꺼낸 손바닥만한
종이를 페이빈앞에 내려놓았다. 소녀가 꺼내놓은 종이와 고개를 돌리고있는
소녀를 번갈아 쳐다보던 페이빈은 손을 뻗어서 부드러운 종이를 들어올렸
다. 반으로 접힌 종이를 펼치자 미려한 문체의 단어들이 페이빈의 눈에
들어왔다.
[ 보힌 공작이 17일 아침에 아벨로이드로 향할것으로 밝혀졌습니다.
추가사항. 노헬공작과 피릴공작이 동행한다는 첩보가 입수되었습니다.
또한 그들의 친위기사단이 움직인다는 미확인 소문. 주의를 요합니다.
이건?
방금 들어온거야. 보면 알겠지만 보힌공작이 아벨로이드로 향한다고 해. 궁
금한건 왜 보힌 공작이 움직이는데 네가 관련되어 있는거야? 협상이라도
하러 가나? 응?
그건…후작각하의 명령입니다. 자세한건 말씀드릴수 없군요.
그래? 흐음…아버지의 명령이라면… 뭐. 좋아. 너도 내일 출발하라고 하더
라 아벨로이드에서의 접선장소는 칼끝에 걸린 달이라는 술집이야. 말만
술집이지 정확히는 우리 정보원들의 은신처지만… 이번에도 공훈세우고 와
…네
훗. 이제야 겨우 내말에 대답해주는구나. 그럼 수고하라고.
아이리타가 벌떡 일어서더니 웃는 얼굴로 문가로 걸어갔다. 마침 카렌이 두
손으로 찻잔을 들고 방에서 나오다가 아이리타와 마주쳤다. 깜짝 놀란 얼
굴의 카렌을 바라보던 아이리타는 훗 하고 웃으면서 말했다.
굼뜨긴. 그래서 페이빈의 시중이나 잘 들수있겠어?
툭. 아이리타는 카렌의 어깨를 살짝 친뒤 문을 열고 나갔다. 당황해하던 카
렌은 찻잔이 올려져있는 쟁반을 들고 고개를 갸웃거리다가 의자에 앉아서
작은 종이를 한손에 든채 고심하고있는 페이빈 앞에 진향 향을 내뿜는 홍차
를 내려놓았다.
아～ 고마워 카렌.
네
벌컥. 복도의 문이 활짝 열렸다. 페이빈과 카렌이 열려진 문쪽으로 눈길을
향하자 그곳에서 백금발을 반짝이는 소녀가 머리만 들이민채 안을 바라보며
소리쳤다.
깜빡했는데. 이건 선물이야!
아이리타 아가씨?
아이리타는 자기 할말만 해버린채 가버렸고 곧이어 카렌과 같은 복장의 여
인 셋이 방안으로 들어왔다. 겁먹은 표정의 세 시녀는 방안으로 들어선뒤
어쩔줄 몰라하고 있었다. 영문을 모르는 페이빈은 머리를 긁적인뒤 손에
들고있던 종이를 보면서 주문을 외웠다.
Burning Hands(불타는 손)
페이빈의 오른손이 불길에 휩쌓이면서 들고있던 종이가 화르륵 불타오른뒤
재가되어서 테이블 위로 떨어져내렸다. 종이가 완전히 소각되자 페이빈은
시녀들을 쳐다보면서 말했다.
무슨일…
살려주세요!!!
죽을죄를 졌습니다. 제발…
개구리 같은건 싫어요. 제발 제발…
손으로 재를 뭉개서 완전히 가루로 만들던 페이빈이 깜짝 놀랐다. 모두 20
살은 넘은듯한 시녀들이 바닥에 엎드린채 고개를 푹 숙이고는 살려달라는
말만 계속 되풀이했다. 시녀들의 아우성에 머리가 울리자 페이빈이 한손으
로 머리를 감싸쥐면서 외쳤다.
그만!
정적. 시녀들은 언제 울고불고 난리쳤냐는 듯이 뚝 그쳤다. 비명과도 같은
아우성에서 해방된 페이빈 하지만 그의 눈앞에는 줄줄 흘러내려서 추해진
얼굴의 세 여인들이 나타났다. 잔뜩 겁먹은 눈망울을 한 여인들의 어깨가
가늘게 떨리는걸 보면서 페이빈은 아이리타가 왜 이 여인들은 자기에게 보냈
는지 고민해야 했다. 워낙 제멋대로인 아이리타지만 무언가 이유가 있을것이
었다. 이유없이 제멋대로 굴정도로 우둔한 소녀가 아니었으니까.
무슨일입니까?
……
시녀들이 서로의 얼굴을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 여기에 불러놓고 이유
를 모른다? 잘만한다면…
그게…
왜 여기 들어온겁니까? 아가씨가 당신들을 제게 보낸 이유가 무엇이죠? 미
리 말해두는데 전 지금 별로 기분이 좋지못합니다. 서로 시간낭비하지 맙
시다. 알아듣겠어요?
끄덕끄덕. 무언가 말을 하려다가 페이빈에게 기선을 제압당한 시녀가 고개
를 끄덕였다.
후우…좋아요. 우선 이름이 뭐지요?
전…제이름은 린넨입니다. 그리고 제 왼쪽에 있는 애는 뮤네이고… 이쪽에
있는 이애는 제린이라고 합니다. 저희가 여기 불려온건…
불려온건?
린넨이라고 말한 시녀가 뜸을 들이자 페이빈은 눈썹을 치켜세우면서 되물었
다. 그렇지않아도 아이리타 때문에 상당히 짜증이 나있는 페이빈인데 시녀
들이 우물거리면서 말을 더듬자 신경질이 난듯했다.
그것이…
우웅…
시기적절하다고 해야할까? 때마침 페이빈의 침대에 누워있던 에린이 신음소
리를 냈다. 에린이 깨어나는듯하자 의자에 앉아있던 페이빈이 벌떡 일어
났다. 쿵. 뒤로 넘어진 의자가 부드러운 카페트 위로 쓰러졌다. 시녀들이
무릎을 꿇은채 자신을 바라보건말건 개의치 않은 페이빈은 급히 침대가로
달려갔다.
에린? 괜찮아? 응?
음…주인님? 하아아암. 조금만 더 잘께요.
침대에 누워서 살짝 눈을 뜬채 페이빈을 올려다보던 에린은 등을 돌리고 이
불을 뒤집어썼다. 페이빈은 인상을 쓰면서 이불을 걷어올렸다.
에린!!!
우웅…싫어…
침대위에서 밍기적대는 소녀를 내려다보던 페이빈은 에린의 귀를 잡아당겼
다.
아야야야
이 깜찍한 꼬맹아! 사람속 그만태우고 어서 일어낫!
아앙…
페이빈의 손길을 피해 도망가려던 에린은 그가 억지로 일으키자 연체동물처
럼 흐믈거리다가 간신히 상체를 일으켰다. 반쯤 감긴눈으로 두리번거리던
에린은 침대가에 서있는 카렌을 올려다보면서 말했다.
카렌아. 카렌아. 아직 새벽닭이 안울었다고 해줘. 그럼 나 조금만 더 잘께
풀썩. 다시금 드러눕는 소녀. 어지간한 페이빈의 이마에 굵은 주름이 생기
는걸로 봐서 꽤 화가난듯했다. 페이빈이 손을 뻗어서 다시 누운 에린의 팔을
잡았다.
꺄아악! 아파! 아파!
아…미안
부러진 팔 주위를 잡았는지 에린이 자지러지는 비명을 지르더니 벌떡 일어
섰다. 눈물을 찔끔찔끔 흘리는 에린에게 미안하다고 사과를 한 페이빈은
왼손으로 부목이 대여져있는 팔을 만지작거리면서 울먹였다.
주인님 미워! 우엥…
에린…
카렌도 미워!
상처의 고통으로 잠이 확 달아났는지 흰색 환자복을 입고있는 에린이 침대
에서 뛰어나왔다. 비틀. 잠시 중심을 못잡고 휘청이는 에린을 붇잡아준 카
렌은 걱정스러운 표정으로 에린을 바라보았다. 그런 눈길이 부담스러웠는지
에린이 카렌의 가슴팍을 떠밀면서 말했다.
흥. 내가 맞고있는데도 도와주러 오지도 않고. 카렌 미워. 주인님은 더 미
워!!!
에리이인…
그러니까 말이야. 내가 그것들한테 둘러쌓여서 맞고있는데도 말이야. 아무
도 도와주러 안오고 말이야…얼레? 당신들이 왜 여기있는거야?
비틀거리는게 안쓰러웠는지 옆에서 부축해주는 페이빈에게 자꾸 엉겨붙어서
사내를 곤혹스럽게 하며 카렌을 힐난하던 에린의 눈에 무릎을 꿇고 엎드려
있는 시녀복장의 세 여인이 보였다. 그때까지 가만히 있던 페이빈의 눈이
날카로와졌다.
흐음…그런건가.
한손으로 에린의 허리를 감싸쥐어 소녀를 부축해주고 다른손으로 턱을 쓰다
듬던 마법사가 고개를 끄덕였다. 그러자 지금까지 말할 기회를 놓쳐서 엎
드려있던 린네등의 세 시녀가 부들부들 떨었다. 앞으로 떨어질 가혹한 체벌
을 상상하면서…
모두 일어서요.
시녀들의 생각보다 부드러운 어투였다.
주인님! 저 여자들은 에린을 마구 때린 아주아주 나쁜 여자들이란 말이에
요!
맞은게 분했는지 에린이 발끈하면서 페이빈에게 소리쳤지만 그는 듣는둥 마
는둥 하면서 에린을 침대가에 앉힌뒤 테이블 앞에 쓰러져있는 의자를 똑바로
세운뒤 거기에 앉았다.
자리가 부족하니 미안하지만 그쪽은 서있도록해요. 카렌? 가서 홍차 세잔만
가져올래? 부탁할께
네…
카렌이 시녀방으로 들어간뒤 페이빈의 등뒤에서 투덜거리는 소리가 들려왔
다. 투덜대는 목소리의 주인이 누군지 너무도 잘아는 페이빈은 가볍게 무
시한뒤에 가장 연장자로 보이는 린네를 향해 물었다.
자. 그럼 이야기를 해보도록 하지요. 전 이유없이 사람을 괴롭히거나 하는
걸 굉장히 싫어합니다. 한번 말해보세요. 기회를 드리는것이니 말을 더듬
거나 거짓말을 하지 않기를 빌어요
네…
주인님 그냥 혼내줘요! 개구리! 개구리고 만들어버려요! 주인님!!!
개구리라는 말에 페이빈앞에 서있는 세 시녀의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 린
네의 좌우에 서있는 두 시녀는 당장이라도 눈물을 쏟을것같은 표정이었고
연장자여서 그런지 그나마 조금은 침착해보이는 린네는 페이빈의 등뒤에서
눈을 부릅뜨고 노려보는 에린을 주눅든 얼굴로 잠깐 바라보다가 입을 열
고 그간의 일을 털어놓았다.
그러니까…저희들은 1층 홀을 담당하는 시녀들인데 예전에 저의 밑에 있던
에린이 오랫만에 만나서 건방진자세로 떠들어대는게 분해서…그만…
그렇다고 저렇게 작고 여린 아이를 무자비하게 구타할수있는것입니까?
그건…
저 애가 무리한 말을 해대서 그런것이었어요.
쉿! 조용히해! 제린.
무리한? 무슨뜻입니까?
린네가 급히 제린의 말을 막았지만 이미 늦은듯했다. 페이빈은 눈을 돌려
침묵을 지키고있는 에린을 바라보았다. 소녀는 고개를 푹숙인채 아무말도
않고 있었다. 다시금 린네등의 세 시녀들쪽으로 눈길을 돌린 페이빈은 서로
의 눈치만 보며 아무말 못하는 시녀들을 향해 말했다.
전부 말하도록 하세요. 아까도 말했지만 전 지금 별로 기분이 않좋으니까
자꾸 거슬리게 하면 제 마음대로 처리할것입니다. 개구리…흠. 그도 좋겠
군요
히익…
제발…
협박의 효과가 너무 좋았던것 같다. 시녀들이 당장이라도 눈물을 쏟을것같
은 표정으로…아니 눈물을 줄줄 쏟으면서 말했다.
사실은…에린이 이번에 들어온 어웰트산 녹차주머니를 내놓으라고 떼를 쓰
는 바람에…
흐음?
훌쩍…그건 후작님만 드시는거라서… 다른분들에게는 드릴수 없다고 몇번이
나 말했지만…훌쩍…
페이빈은 고개를 돌려 외면하고있는 에린을 바라보면서 진짜냐는듯이 눈짓
을 보내어 물었다. 힐끔거리며 페이빈의 눈치를 살피던 에린이 창밖의 먼
산을 바라보면서 딴청을 부리자 페이빈은 길게 한숨을 내쉬었다.
후우…좋습니다. 이만 가보세요.
…네?
전혀 의외의 말을 들었는지 시녀들이 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 정규교
육을 받을 그리고 몇년씩이나 일을 해온 시녀들이 이렇게 높은사람의 말에
토를 단다는게 있을수 없는 일이지만 너무나 의외였던것인지 린네는 자기
가 되물었다는걸 자각하지 못하는것 같았다. 그리고 입을 쩍 벌리고 놀라
워하기는 에린도 마찬가지였다.
주…주인님!
조용히해라. 에린. 그럼 가보세요. 뭐하고 계시는겁니까? 한창 바쁠때 아닙
니까?
페이빈이 작게 손을 젖자 당황하던 시녀들이 곧바로 고개를 깊숙히 숙이며
인사를 한뒤 급하 방을 빠져나갔다. 침대가에서 벌떡 일어난 에린이 따지
려는듯이 페이빈 앞에 섰지만 남자의 쥐어진 주먹이 더 빨랐다. 따악!
아야야…
소녀가 쥐어박힌 머리를 부여잡고 끙끙거렸다. 주저앉아서 머리를 잡은채
끙끙거리던 에린은 고통이 약간 가시자 벌떡 일어섰다.
주인님! 왜?
그걸 몰라서 묻냐? 너 이 주인이 벌써부터 후작각하에게 찍혀서 미움받기를
원하기라도 하는거야? 아무리 간이 커도 그렇지! 응?
하지만…
하지만은 뭐가 하지만이야! 앞으로 이 방을 나서서는 함부로 굴지말아. 알
았어?
네에…
불만족스러운듯 퉁명스러운 대답이었다. 페이빈은 그런 에린의 머리를 살짝
쓰다듬으면서 말했다.
후우…네가 이 방안에서 자유롭게 노는건 상관안하겠어. 하지만 이 저택밖
에 나가서는 이곳의 룰을 따라야해. 알겠니? 사람은 때로는 때와 장소를
가려서 행동해야하는거야. 안그러면 피곤해지지…
네…
한층 누그러진 대답이었다. 페이빈은 에린이 자신이 말을 알아들은듯하자
싱긋 웃어주었다. 주인인 페이빈이 웃자 에린도 헤헤거리면서 따라웃었다.
자. 조금더 누워있으렴. 난 아까 하지 못했던 독서를 마저 할테니까. 뭐 필
요한게 있으면 말하고. 알았지?
네에엡!
에린이 생글거리면서 침대로 달려가 이불속으로 쏘옥 들어갔다. 웃는 얼굴
로 마치 아이처럼 구는 에린을 지켜보던 페이빈은 소녀가 침대속으로 들어가
이불을 뒤집어쓰자 테라스로 자리를 옮겼다. 어느새 카렌이 정리했는지
바닥에 떨어져있던 책들이 가지런히 놓여있었다. 페이빈은 잠시 눈을 감은
뒤 정신을 집중하고는 마법서를 펼쳐들었다.

카렌이 찻잔을 들고나온건 그로부터 5분정도 지난뒤였다. 꼬마 숙녀가 들기
에는 약간 무거운 커다란 놋쇠주전자와 사기로 만들어진 흰색 찻잔 네개를
들고나온 카렌은 방안에 아무도 없는걸 보고는 고개를 갸웃거렸다.
어라?
탁. 무거운 찻잔이 올려져있는 쟁반을 테이블에 내려놓은 카렌은 침대로 걸
어갔다. 에린이 작게 숨을 내쉬면서 자고있었다. 고개를 돌려 테라스를 바
라본 카렌. 정신없이 책을 파고있는 페이빈의 모습이 보였다. 시녀들의 모습
은 온데간데 없었고… 주전자의 끝에서 뜨거운 김이 모락모락 피어오르고
있었다. 멍하니 두번이나 다시 끓인 주전자를 바라보던 카렌은 볼을 부
풀려올리면서 중얼거렸다.
…미워…
향긋한 홍차향을 끊임없이 내뿜고있는 주전자를 든 카렌은 빈 잔에 찻물을
따른뒤 의자에 앉았다. 엻은 갈색의 액체가 잔안에서 소용돌이쳤다. 카렌은
두손으로 잔을 들은뒤 한모금마셨다. 푸우웃…
쿨럭. 쿨럭.
소녀의 입에서 튀어나온 뜨거운 액체가 테이블을 더럽혔다. 한손으로 입을
가린채 눈물을 글썽이던 소녀는 창밖의 테라스를 바라보았다. 정신없이 입을
놀리면서 한손으로 작은책에 글을 쓰고있는 페이빈이 보였다.
모드 미어(모두 미워)!!!
카렌은 울먹이면서 자신의 방으로 뛰어가버렸다. 불행히도 소외감에 몸부림
치면서 뛰쳐나간 카렌을 신경쓰는 이는 아무도 없었다. 아주아주 불행하
게도…

부우우우웅…

나방이었다. 사람 손바닥만큼 커다란 나방이 어두컴컴한 방안으로 날아들었
다. 3평정도밖에 안되는 작은 방을 맴돌던 나방은 시끄러운 소리를 내면서
방안 천정위를 이리저리 부딪치면서 날아다녔다. 그 나방은 요란한 소리
를 내면서 날아다니다가 바닥쪽으로 향했다. 창밖에서부터 나방을 유혹해
온 흔들리고있는 밝은 촛불이 나방의 곂눈에 비쳤다.

마치 무엇에 홀린듯 촛불을 향해 날아가던 나방이 촛대를 중심으로 빙글빙
글 돌기시작했다. 본능인듯 나방은 둥글게 원을 그리며 돌면서 서서히 중
심으로 다가갔다. 한바퀴. 두바퀴. 세바퀴. 나방이 힘차게 날개짓을 할수록
뜨거운 불길이 나방에게 가까워졌다. 타닥타닥. 나방의 날개짓소리가 더
커졌고 그덕분에 촛불은 방금전보다 몇배나 빠르게 흔들렸다. 이리저리
흔들리면서 불빛을 내뿜는 촛불을 보는 나방의 눈이 몇배는 커진것같았다.
미친것일까? 뱅글뱅글 도는 나방과 이리저리 흔들리는 촛불의 거리가 한
뼘정도까지 가까워졌다. 조금만 더 다가간다면…

탁… 부우우웅…
촛불의 끝 바로 앞까지 날아갔던 나방이 무언가에 얻어맞고 저 멀리 날아갔
다. 공중을 날면서 뱅글뱅글 돌던 그 나방은 촛불의 매혹적인 모습을 잊어
버렸는지 금세 날개짓을 하면서 허공을 맴돌다가 열려진 창밖으로 나가버렸다.
쳇. 세상에 미친것들이 많다니까?
단검손잡이를 흔들면서 촛대옆에 앉아있던 사내가 투덜댔다. 촛불때문이 붉
어진 얼굴의 사내는 믹이었다. 대낮부터 술을 퍼마신 믹은 몇시간이나 맥
주를 마셔댄 탓에 만취상태였다. 끼익…끼익… 믹의 왼발이 침대를 밀었다.
그가 앉아있는 의자다리가 들리면서 마치 비명같은 소리가 들려왔다.
끼익…탁! 사내가 벌떡 일어섰다. 죽은듯이 누워있는 여인을 내려다보기도
지친것일까? 믹은 살며시 손을 들어서 자고있는 여인. 카리나의 짧아진
머리카락 끝을 매만졌다.
후우…긴머리가 좋았는데…쩝.
사내의 손은 거침없이 카리나의 이마를 지나 오똑한 코를 살짝 건드린뒤 핑
크색 입술위에서 멈추었다. 부드러운 감촉. 믹은 손으로 여인의 볼을 감
쌌다.
사내의 허리가 굽혀졌다. 누워있는 여인의 코앞에 멈춰선 믹의 얼굴은 붉게
상기되어있었다.
이건 다 네탓이라고…
살짝 벌려진 여인의 입에서 단내가 흘러나왔다. 믹은 얼굴로 피가 몰리는
경험을 했다. 마치 첫사랑을 고백하는 소년처럼 믹의 얼굴이 붉어졌다. 술
기운탓인지 아니면…

반쯤 눈을 감고 여인의 입술을 향해 목을 숙이던 믹의 얼굴이 한순간 멈춰
졌다. 빨려들것같은 푸른눈이 믹을 올려다보고 있었다. 여인의 볼을 쓰다
듬던 손을 작고 갸녀린 손이 잡았다. 믹은 화들짝 놀라면서 뒤로 물러섰다.
이건…그러니까…
그러니까 뭐?
카리나가 힘겹게 상체를 일으키면서 부스스한 머리를 매만졌다.
에…
미안하지만 너랑 놀아줄 생각은 눈꼽만큼도 없어. 그것도 우리 아이를…잃
은…지…얼마나 되…었다고…
작고 단조로운 억양으로 말하던 카리나는 말끝을 흐리면서 두손으로 얼굴을
감쌌다. 여인의 손가로 축축한 물기가 흘러내렸다. 허둥대던 믹은 머리를
긁적이면서 의자에 앉았다. 침대가에 놓인 가방을 뒤져서 깨끗한 수건을 꺼
낸 믹은 그것을 카리나에게 쥐어주었다.
미안…
…훌쩍…
미안해…
……
이봐 사람이 미안하다고 하면 뭐라고 말좀 하라고…
나가죽어.
…훨씬 낮군. 젠장할
끼이이익…의자가 나무바닥에 끌리면서 듣기 괴로운 마찰음을 냈다. 믹은
의자에서 발을 들어 침대가를 찼다. 탁. 믹이 앉아있는 의자가 반쯤 들리
면서 사내의 몸이 의자가 흔들리는데로 앞뒤로 흔들거렸다. 훌쩍거리는 카
리나를 바라보며 믹은 중얼거렸다.
언제까지 그렇게 풀죽어있을건데?
……
이봐. 나도 답답하다고. 좀! 우린 고생고생해가면서 간신히 헤란성까지 왔
다고! 그러니까!!!
…고생한건 너지
몬스터들이 우글거리는 산속을 안전하게 헤치고 나온것도 믹이고 독초를 먹
은 카리나를 데리고 도시의 병원까지 뛰어간것도 믹이었다. 추적해오는 산
적들을 뿌리치고 도망친것도 믹이었고… 카리나는 아무것도 한게 없었다. 단
지 커다란 짐이 되어주었을뿐…그녀도 조금은 알고있었다. 믹이 왜 자신을
구해주고 이렇듯 헌신적으로 도와주는지…
알고있어…한 사람을 바라보는 눈…너무도 잘 알고있지…내가 그랬으니
까…
10년전의 첫 만남. 5년동안의 짝사랑. 무심한 사내는 그때까지도 단 한번도
돌아봐주지 않았다. 간신히 그의 눈을 돌려놨을때는 이미 20살이 훌쩍 넘
은나이. 노처녀라는 소리를 들으면서도 카리나는 포기하지 않았다. 그리고
간신히 잡은 사랑의 결실. 그것을…그녀는 한순간에 잃었다. 아무말도
할수없었다. 모든게 자신의 탓이었으니까…페이빈의 말대로 고향에서 사랑
하는 사내를 기다리고 있었으면 되었을것을…조금은 외로울수도 있었겠지
만… 아버지같은 주인 마스터. 착하고 귀여운 여동생 시이란과 함께 이름도
지어주지 못한 아이를 키우면서 조금만 아주 조금만 기다렸으면 되었을것을…

카리나는 고개를 저었다. 시간은 되돌릴수 없는법. 이미 끝나버린 상황을
바꿀 힘 따윈 그녀에게 없었다. 죽음보다 더한 아픔이 여인의 작고 갸녀린
가슴을 후벼팠다.

수건을 댄채 눈물을 흘리는 카리나를 바라보던 믹이 길게 한숨을 내쉬면서
말했다.
후우…이제 앞으로의 일도 좀 이야기해보자고. 응?
……
야! 카리나!!!
…함부로…내이름 부르지마. 믹 핸드류. 너같은건 정말 싫어! 죽도록 싫
어! 너만 없었어도! 너만 없었어도!!!
여인이 독기어린 눈초리로 믹을 노려보았다. 흠칫…벌려졌던 사내의 입이
굳게 다물어졌다. 믹은 고개를 푹 숙였다. 원한이 가득찬 여인의 눈길을
감당할수가 없었던 사내는 침묵했다.
후우…그래…미안하다.
상처받은 짐승과 같은 몰골의 사내는 땅이 꺼질듯 길고긴 한숨을 내쉰뒤에
일어섰다. 뚜벅뚜벅. 고개숙이고 있는 여인의 귓가로 듣기에도 기운이 쭉
빠질듯한 힘없는 발걸음소리가 들려왔다. 끼익…쿵.
……
카리나는 고개를 들어서 이제는 닫혀버린 문을 바라보았다.


맥주!
손님 과음하시는건 건강에 안좋은데요?
맥  주!!! 술가져와! 술!!!
방금 가져온 커다란 맥주조끼를 단숨에 마셔버린 사내가 나무잔을 들어 테
이블에 쾅쾅 치면서 소리쳤다. 난처한듯 어쩔줄 몰라하던 소년은 유일한
손님인 믹이 맥주를 내놓으라고 소리치자 어쩔수없다는듯이 고개를 몇번
저은뒤 주방안으로 들어갔다.

잠시뒤 어린 주인은 자기 키만큼 커다랗고 둥근 나무통을 낑낑거리면서 힘
겹게 굴려서 믹에게 가져다주었다.
이게 다에요.
흥…
자리에서 벌떡 일어나 소년이 굴려온 통을 세운 맥은 단검손잡이로 통의 뚜
껑부분을 세게 내리쳤다. 쾅…반으로 쪼개진 나무조각이 튀어올랐다가 바
닥에 떨어졌다. 그 충격으로 약간의 맥주가 바닥으로 흘러내렸지만 믹이나
소년이나 크게 신경쓰지 않았다. 출렁거리는 통속의 액체를 물끄러미 바라
보던 소년은 나무잔을 들어서 거품을 걷어낸뒤 맥주를 가득 담아주었다.
땅콩을 씹으면서 소년이 하는 행동을 바라보던 믹이 자기앞에 놓인 거품이
부글부글 끓어오르는 잔을 보면서 말했다.
너…이름이 뭐야?
네?…아…잔트에요. 에리히 잔트.
잔트? 괴상한 이름이군.
네…원래 부모님이 잔느라고 지어놨었는데…남자로 태어나버려서 그렇게 바
뀌었죠. 뭐…
흠…그래? 너도 불행하다면 불행한 인생이군. 근데 네 부모님들은 어디간거
냐? 작지않은 여관인데 아직 어린 네가 꾸려나가긴 힘들지 않아?
……
말하기 싫으면 말고
소년의 표정이 어두워졌다. 물론 만취한 믹이 그런 소년 아니 잔트의 표정
변화를 눈치챌리가 없지만…
부모님은…돌아가셨어요
…쿨럭…
맥주를 벌컥벌컥 마시던 믹이 갑자기 기침을 해댔다. 잔기침을 몇번이나 한
믹은 풀죽은 소년을 내려다보다가 작게 말했다.
미안…
아니요. 괜찮아요.
어쩌다가…그러니까 내말은…
…아벨로이드에 사시는 고모님이 돌아가셨다고 해서 거기로 가는 공물수행
단을 따라가셨는데…산적을 만나서 그만…
잔트의 어깨가 작게 떨렸다. 어색해진 믹은 슬쩍 일어서면서 중얼거렸다.
나 화장실좀…

여관 화장실이라고는 생각되지 않을정도로 깔끔하고 깨끗한 화장실안에서
믹은 벽을 부여잡고 중얼거렸다.
아…씨! 정말 내 주위엔 어둠의 기운만 내뿜는 녀석들밖에 없는거냐고… 에
휴…
믹은 손톱으로 벽을 긁으면서 중얼거렸다.


손님이 사라져버려 난처해 하던 잔트. 이미 따버린 맥주통을 치울수도 없었
다. 소년은 조각난 뚜껑을 잡고 어쩔줄 몰라했다. 화장실에 들어간 믹이라고
자신을 소개한 손님을 나올줄 몰랐고… 맥주는 시간이 지날수록 거품이
빠져갔다. 조금만 더 놔두면 창립 50년째인 유서 깊은 여관 아침의 유혹
역사상 최초로 김빠져 버린 맥주가 될것이었다. 고민을 하던 잔트는 입술
을 꽉 깨물면서 굳게 결심했다.
그래! 전부 마셔버리는거야!
아직 성인식을 치루려면 몇년이나 남은 소년은 굳은 표정으로 믹이 마시던
맥주잔을 들었다. 마악 소년이 이른 음주에 눈을 뜨려할때 타락하려는 잔
트를 구원해주는 목소리가 들려왔다.
여기…
예?
소년이 뒤돌아보자 믹과 함께 들어온 헬쓱한 얼굴의 여인이 계단에 서있었
다. 쑥 들어간 볼과 핏기없는 얼굴이 큰 병이라도 앓은 얼굴 같았다. 소년은
맥주잔을 내려놓고 당장이라도 쓰러질것같은 여인에게 달려갔다.
무엇을 도와드릴까요? 손님?
음…좀 씻고싶은데…음…
아? 그러세요? 방으로 따뜻한 세숫물을 가져다 드릴께요.
아니…그런게 아니라…
여인이 살짝 얼굴을 붉혔다. 두근. 잔트의 가슴이 작게 요동쳤다. 몇살이나
많은 어른인데도 불구하고 소년은 살짝 고개숙인 여인을 보호해주고 싶다는
생각이 마구마구 피어올랐다.
아～ 그거요? 2층 끝방이 욕실이거든요. 뜨거운물 가져다 드릴테니 먼저 올
라가 계세요
응. 고마워
보기보다는 건강한듯 여인이 잔트에게 살짝 웃어준뒤 종종걸음으로 계단을
걸어올라갔다. 여인의 뒷모습을 멍하니 바라보던 잔트는 붉어진 뺨을 몇번
문지른뒤에 중얼거렸다.
안돼. 안돼. 손님한테 이상한 마음을 품다니! 잔트야 잔트야. 아직 수행이
부족하구나. 아… 빨리 물 가져다 드리야지. 힘내자 잔트!
소년은 주방으로 뛰어들어가서 아궁이위에서 끓고있는 솥뚜껑을 들었다. 부
글부글 끓고있는 뜨거운 물이 수증기를 내뿜으면서 소년의 연약한 손을 위
협했다.
앗뜨뜨…
살짝 데인 손가락을 입으로 쪽쪽 빨면서 소년은 다른손으로 꽤 커다란 나무
통을 들어서 물을 가득 담았다. 소년이 한통가득 펄펄끓고있는 뜨거운물을
들고 밖으로 나가자 화장실에서 방금 나온듯한 믹이 눈앞에 서있었다.
어라? 그건 뭐야?
네? 아네…일행이신분이 씻고싶으시다고 하셔서요. 뜨거운물 가져다 드리는
거에요.
아. 그래? 수고해.
넵! 손님!
잔트가 큰 소리로 대답한뒤 계단을 향해 낑낑거리면서 걸어갔다. 흐믓한 미
소를 지으며 소년이 고생하는 꼴을 보고있던 믹이 갑자기 생각난듯 머리를
긁적이면서 말했다.
음? 난 찬물로 샤워한것 같았는데…
방금전까지 온화하던 사내의 눈초리가 갑자기 매서워졌다. 남녀평등 만민평
등의 의식에 눈을 뜬것일까?

촤아악…

투명한 물방울이 사방으로 튀었다. 겨우 2평도 안되는 작은 방안엔 뿌연 수
증기가 꽉차올라 한치앞도 제대로 보기 힘들정도였다. 벽 천장에 닿을만큼
높이 만들어져있는 손바닥만하게 나있는 열려진 창문은 환기에는 전혀
도움이 되주지 못했다.

카리나는 손을 뻗어서 물에 푹 절은 수건을 집어들었다. 주르르륵… 여인이
수건을 잡고 두손을 비틀자 물이 바닥을 향해 떨어져내렸다.
후우…힘드네…
뜨거운 온탕속에 오래앉아 있었던 덕분에 쭈글쭈글해진 손가락을 보면서 카
리나가 말했다. 이 얼마만의 제대로된 목욕인가. 그것도 장미향이 물씬 풍
기는 고급 비누까지 있는 사치라면 어마어마한 사치를 부리고있는 것이다.
세상천지에 향수원액이 들어간 귀족들도 아까워서 마음대로 못쓸법한 10g
당 1골드씩이나하는 향수비누를 내놓는 여관이 어디있겠는가? 똑똑.
네?
뜨거운물 가져왔습니다. 들어가겠습니다.
끼이익…
차가운 바깥의 공기가 안으로 스며들어왔다. 소년은 급히 문을 닫은뒤 뜨거
운 물이 가득 들어있는 통을 바닥에 내려놓은뒤 방안을 절반으로 나누고있는
커튼을 바라보면서 말했다.
뭐 필요하신거 없나요?
아니. 고마워
"네. 그럼. 필요하신것 있으시면 말씀해주세요. 바로 가져다 드릴께요.
응
여관주인겸 종업원인 잔트가 나가자 카리나는 슬그머니 일어나서 물이 가득
든 나무통을 내려다보았다. 뿌연…그러면서도 약간 붉은기가 감도는 욕조
속은 그녀의 마음만큼이나 탁한빛이었다.
……
슬며시 아래로 쳐지는 눈꼬리. 카리나는 고개를 몇번 가로저은뒤 둥근 나무
욕조 바닥에 붙어있는 코르크 마개를 힘주어 잡아당겼다. 퐁～ 촤아아아악…
여인의 마음만큼이나 탁한 물이 배수관을 힘차게 차고 나와서 욕실바닥에
있는 작은 구멍으로 빨려들어갔다.

주정부리는 인간을 본적이 있는가? 술에 취한 인간은 여러가지 모습을 보여
주지만 대체적으로 정의하자면 세가지로 분류할수있다. 무조건 화를 내면서
시비를 거는 부류, 펑펑울면서 속죄의식을 치루는 부류, 그리고 아무나
붇잡고 신세한탄을 하는 부류. 이중 가장 곤욕스러운것이 마지막 세번째 부
류의 인간들이다. 시비를 걸면 맞받아치면 그만이고 우는 상대야 달랠수라
도 있다지만 혼자서 멋대로 떠들어대는 인간은 도통 어찌할수가 없는것이다.

잔트는 웃고있었다. 하지만 그리 보기좋은 웃음은 아니다. 왜냐하면…
그러니까 말이야. 내탓이 아니란 말이야. 나봐라. 이제 겨우 스물일곱이라고
오! 10년도 더 된 옜날일로 자꾸 나를 괴롭히는데에… 너같으면 참을수
있겠냐? 응?
아…네…
맞지? 그지? 오히려 나한테 감사해야하지 않아? 응? 에휴… 이래뵈도 나도
이쪽 세계에서는 꽤 유명한데 말이야아…어쩌다가 내 신세가 이렇게 됐
는지…
네…
에잇! 마셔마셔! 마시고 죽는거닷! 음핫핫핫핫!!!
오락가락 하는 사내. 잔트는 죽을맛이었다. 혼자서 푸념이란 푸념을 다 늘
어놓다가도 큰소리로 웃어대면서 또 마셔댄다. 그렇게 마시다가 또 푸념을
늘어놓고…벌써 30분동안이나 이짓을 반복하고 있었다. 유일한 손님이니
일이 바빠서…라는 핑계도 못대고. 또 아직 믹이 완전히 가버리지 않았으
니 자리를 치울수도 없었다. 거기다 이 손님이 언제까지 묵을지도 모르는
데 막대할수도 없는노릇이고…잔트로써는 이러지도 못하고 저러지도 못하
는 그야말로 진퇴양난이었다.

잔트의 어깨에 팔을 걸친채 안마시겠다고 버티는 소년을 괴롭히며 억지로
술을 권하는 믹을 퇴치해준건 마악 목욕을 마치고 나온 천사같은 여인이
었다.
아직 성년식도 안치룬 소년 괴롭히지말고 가서 잠이나 자지 그래?
으응? 너? 으으응…카리나군. 쳇. 또 심술이냐?
심술이 아니라 상식이야
헹이다.
그동안 쌓인게 많았는지 믹이 휙 돌아앉으면서 콧방귀를 뀌었다. 아직 촉촉
한 머리카락을 수건으로 문지르면서 카리나는 믹이 앉아있는 테이블로 걸
어왔다. 그녀가 한발한발 테이블로 다가갈때마다 향긋한 장미향이 사방으로
퍼져나갔다. 카리나는 의자를 뒤로 당긴뒤 거기에 앉았다.
잔을…
네. 손님!
사내의 품(?)에서 벗어난 소년이 급히 주방으로 뛰어들어갔다. 돌아앉아있
는 믹을 보면서 카리나가 말했다.
고마워.
……
날 데리고 탈출해준것도. 그리고 여기까지 데리고 와준것도 다 네 덕분이
야.
알긴 아는군
믹이 툴툴거리면서 대답했다. 슬쩍 몸을 돌려서 카리나를 바라보는 믹. 그
의 얼굴이 약간 붉어졌다. 꽤 취한듯 얼굴뿐아니라 목까지 붉어져있어서
별로 표시는 안났지만… 그때 잔트가 방긋방긋 웃으면서 한손에는 나무잔을
다른손에는 마른 과일과 볶은땅콩이 가득든 접시를 들고 달려왔다. 능숙
한 자세로 테이블위에 접시를 내려놓은 잔트는 카리나에게 윙크를 보내며
말했다.
서비스에요. 서비스～
고마워.
카리나가 웃으며 답해주자 소년의 얼굴이 붉어졌다.
그…그럼 즐거운시간되세요. 전 이만…
잔트는 고개숙여 인사를 한뒤 잽싸게 1층 홀 구석에 있는 방으로 뛰어들어
갔다. 잠깐동안 침묵이 흘러갔다. 빈잔을 바라보던 카리나가 그것을 들어
믹에게 던져주자 사내는 한손으로 받아낸뒤 반쯤 남은 맥주통속으로 잔을
집어넣었다.
꼬마가 참 씩씩하네. 어른들은 어디 여행이라도 간거야?
탁. 황금빛 액체가 가득담긴 잔이 카리나앞에 놓였다. 약간 떨리는 손으로
잔을 내려놓은 믹의 손이 막중한 소임을 마친뒤 땅콩쪽으로 향했다.
죽었데
……
순간적으로 카리나의 표정이 침울해졌다. 불꺼진 난로위에서 활활 타오르고
있는 촛불을 멍하니 바라보던 믹은 카리나가 조용해지자 그녀를 슬쩍 돌아
보았다. 당장이라도 울것같은 표정이었다.
뭐…잔트라고 했던가? 일주일전쯤에 산적을 만나 부모랑 여동생을 잃었다고
하지만 녀석 나름대로 잘하고 있잖아. 안그래? 누구누구랑은 틀리게 말이야
그 누구누구가 되어서 미안하네. 정말.
흥. 남 걱정할시간있으면 너나 잘하라고. 저 꼬맹이는 숙부가 뒤에서 돌봐
준다니 잘해나갈거야. 아무리 치안이 잘된 헤란성이라해도 꼬마 혼자서는
벅찰테니까. 뒤를 봐주는 후견인이 있다면 괜찮겠지. 그보다도…
알아. 후우…
카리나는 길게 한숨을 내쉬었다. 죽어버린 사람은 돌아오지않는다. 그것이
가족이던 친구던, 뱃속에 아기던 말이다.
알고있어. 하지만 눈물이 나는걸. 세상에 빛도 못보고 사라져간 그 아이를
어떻게 잊으라고. 난 절대 못잊을거야. 너같은 남자들은 모르겠지만…
어이어이.
흥. 생각이나 할수있겠어? 눈을 감고 가만히 있으면 작게 맥박치는 고동소
리가 들려와. 내 심장소리와는 다른 이질적인 소리. 마치 합주를 하듯이
들려오는 그 고동소리를 난 죽어도 못잊을거야…
고개를 숙인채 빈잔을 노려보던 믹은 그것을 들어서 단숨에 쭉 마셔버렸다.
지금까지 물처럼 넘어가던 맥주의 맛이 마치 쓴약을 삼킨것처럼 쓰라려왔다.
아. 됐어. 그렇게 죽상하지말라고. 널 비난하는건 아니니까.
정말?
하지만 네가 미운건 여전해. 죽이고 싶을정도로 미워. 증오해.
…쳇
믹은 혀를 찼다. 이렇게 노골적으로 싫어하는 상대를 좋아하게된 자신이 싫
어졌다. 여인의 손이 나무잔을 들어올렸다. 믹은 카리나가 맥주잔을 들어서
입에 가져가는걸 멍하니 바라보았다. 꿀꺽꿀꺽. 새하얀 카리나의 목의
리드미컬하게 율동했다. 사내의 혼을 쏙 빼놓기에 충분할정도의 장면. 타인
의 눈길이 쏠려서일까? 잔을 들어 단숨에 털어넣던 여인이 갑자기 기침을
해댔다.
푸웃…콜록콜록
킥…
여인의 입에서 뿜어져나온 액체가 테이블을 더럽히자 믹이 입을 막고 웃어
댔다. 사레가 들렸는지 잔기침을 해댄 카리나는 믹을 째려보면서 소매로
입가를 닦았다.
뭐야. 실례잖아!
킥킥킥…하지만…큭큭…
이잇!
화가난 카리나가 접시에 가지런히 놓여져있는 과일조각 몇개를 움켜잡고 믹
에게 던졌다. 하지만 몸을 숙여서 잽싸게 피한 사내는 계속 킥킥거리며 웃
어댔다.
큭…맨날 얼음공주처럼 무게만 잡고 잘난척만하던 네 모습과 너무 틀려서
말이야. 큭큭큭
…이
여인의 볼이 새빨갛게 달아올랐다. 이번엔 맥주가 1/3쯤 남은 나무잔이 들
어 올려졌다. 웃고있던 믹의 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 두손을 내저으며
사내가 빌기시작했다.
자…잠깐…미안해. 안웃을께. 진짜로 안웃을께. 응?
죽엇!!!
여인의 손을 떠난 잔이 믹을 향해 날아갔으나 연약한 여자가 던진 잔이 얼
마나 힘이 있겠는가. 가볍게 카리나가 던진잔을 잡아챈 믹. 하지만 그안에
들어있는 맥주까지 잡아내지는 못했다. 촤아악… 잔을 떠나 공중을 비산하
던 액체덩어리는 눈을 동그랗게 뜨고있는 사내의 얼굴을 향해 날아갔고 곧
이어 거대한 액체폭팔이 일어났다.
푸아앗…무슨짓이야!
헹. 꼴좋다.
여인이 혀를 쏙 내밀면서 놀리자 믹은 맥주가 뚝뚝 떨어지는 머리를 뒤로
넘기고는 고개를 돌리면서 투덜댔다.
제기랄…
귀엽잖아 차마 큰소리로 말하지 못하고 입안에서 웅얼거리는 믹이었다. 중
얼거리던 믹은 카리나가 깔깔거리며 웃자 팔짱을 낀채 입을 삐죽 내밀면서
투덜거렸다.
어제까지만해도 다 죽어가더니만…오늘은 왜이렇게 쌩쌩해?
…아침에 실연당하고 저녁에 서커스 광대를 보면서 웃는게 인간이잖아.
카리나가 웃음지었다. 하지만 방금전까지의 웃음과는 질적으로 틀렸다. 비
틀어진 그리고 생기라고는 눈꼽만큼도 찾아볼수없는 마른 웃음이었다. 차
라리 울고있는 모습이 덜 슬퍼보일정도였다. 믹은 카리나의 눈길을 피한채
말했다.
…흥. 그보다 이제 어떻게 할꺼야? 네 말대로 헤란성까지 왔다고.
내일…후작가로 가보자. 페이빈씨…아니 페이빈님은 분명히 거기 계실거야
…쳇. 아아～ 이 지루하고 재미없고 돈도 안되는 여행도 오늘로 끝인가
믹
믹은 카리나를 바라보았다. 부드러운 푸른눈이 사내의 눈속으로 들어왔다.
고마워. 믹
……
사내가 코를 긁적이면서 어색해하자 카리나는 슬며시 일어섰다. 그런 여인
의 뒷모습을 바라보던 믹은 아쉬운듯 작게 한숨을 내쉬었다. 마악 2층계단
위에 한발을 올려놓은 카리나는 마침 생각났다는듯이 믹을 보면서 말했다.
참. 또 나한테 엉큼한짓하려고 하면 단검으로 찔러버릴거야.
……젠장
탁.탁.탁. 경쾌한 발걸음소리가 믹의 귀에 들려왔다. 사내는 맥주 세잔을 단
숨에 마셔버린뒤에 길게 한숨을 내쉬었다.
끝인가 이젠…쳇. 어떤 자식인지 부럽구만 부러워. 아…오늘밤도 쓸쓸하고
외로운밤이 되겠구나
끼이익…믹의 체중을 버텨내고 있는 나무의자가 고통스러운지 긴 비명소리
를 질러댔다.


- 왕국력 430년 10월 18일 후작저택 뒷편의 연무장 -

여느때와 같이 일찍 일어난 페이빈은 오른팔에 부목을 댄채 달라붙는 에린과
이유는 알수없지만 굉장히 저기압인 카렌을 얼르고 달랜뒤 급히 연무장으로
뛰었다. 작은 베낭과 참나무지팡이를 든 페이빈은 헉헉거리며 계단을 뛰
어내려가고 복도를 질주하여 간신히 연무장 입구에 도달하였다.

그곳에는 이미 캐로스 후작과 집사 파울 그리고 진등의 네 마법사가 기다리
고 있었다. 주변을 돌아본 페이빈은 아이리타가 없다는데 안도를 하고는
후작에게 걸어가 고개숙여 인사를 하였다.
각하를 뵙습니다.
그래. 생각보다 일찍 왔군.
네…
평소보다 어두운 안색의 캐로스 후작이였다. 페이빈은 조심스럽게 대답하면
서 고개를 들고는 캐로스 후작을 바라보았다. 집사가 들고있던 작은 주머
니를 받아든 후작은 그것을 페이빈에게 건내주면서 말했다.
자네가 이번 임무를 맡아준다니 나로써는 기쁜일이네. 다시 말하지만 보힌
공작을 죽이면 좋고 못죽여도 상관없네. 단지 한 두어달동안 그쪽 놈들이
정신없도록 흔들어놓게. 그거면 충분하니까.
예
그럼 수고해주게.
페이빈은 후작이 내민 손을 잡았다. 힘이 들어간 악수를 마친 페이빈은 진
뒤에서 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 세 마법사들에게 손을 흔들면서 다가갔다.
동업자. 잘 다녀와. 자네의 실력이라면 별로 힘든 일도 아니겠지?
하하하
정확한 평가인지 과대평가인지는 결과가 답해줄것이다. 페이빈은 머리를 긁
적이면서 웃었다. 얼굴을 반쯤 가린 로브속에 숨어있는 진의 입술꼬리가
살짝 올라갔다. 페이빈이 오른손을 내밀자 진이 휘파람을 불면서 답해주었다.
나도나도.
어딜가나 눈에 띄는 메글이 프로이텐을 밀치면서 앞으로 나왔다. 그러지 진
이 버럭 인상을 쓰면서 소리쳤다.
저리가있어! 내가 대장이니까 대표로 나만 전송하면 되는거야!
엑? 그런…
풀 죽은 190cm의 거구가 어깨를 축 늘어뜨리고 뒤로 물러서자 페이빈은 자
신의 머리만한 메글의 손바닥을 잠깐동안 주시하다가 등에 진 배낭에서 두
터운 책 한권을 꺼냈다. [ 마법학총론 ]이라고 겉표지에 쓰여진 마법서를
든 페이빈은 그것을 진에게 건내주자 책을 받아든 사내의 표정이 묘하게
일그러졌다.
이건?
현자이신 아르케네스님의 저서입니다. 제가 쓴 조잡한 연습장보다는 훨씬
도움이 되어줄것입니다. 그리고…
페이빈은 품속에서 밀랍으로 봉인된 편지봉투를 꺼내서 진에게 넘겨주었다.
앞날은 모르는것이니까요. 혹시나 제게 나쁜일이 발생한다면 그 편지를 회
색의 탑에 보내주시길 바랍니다.
…알았네. 맡아두지. 동업자
동업자라…듣기좋군요. 하하
인사를 마친 페이빈은 연무장 한가운데로 걸어갔다. 페이빈이 자리를 잡고
주문을 외우기 시작하자 진등의 네 마법사가 긴장을 하기 시작했다. 지금
부터 페이빈이 무엇을 하려는지 잘 알고있기 때문이었다. 핸드북을 꺼내서
주문을 외우던 페이빈이 크게 외쳤다.
Teleport!!!
주문의 영창이 끝나자 페이빈의 몸이 살짝 일렁이다가 순식간에 흔적도 없
이 사라졌다. 진은 입을 쩍벌린채 페이빈이 사라진 연무장 중앙을 바라보
았다. 메글과 프로이텐 그리고 릴펜이 놀란표정을 한채 페이빈이 사라진
연무장 중앙을 향해 뛰어가는게 진에게 보였다. 진 역시도 메글등이 뛰어
간곳으로 달려가려했다. 하지만 그의 어깨를 굳은살이 가득한 손이 끌어당겨
서 본 목적을 완수하지 못했다.
누구? 앗! 후작각하!
으음. 정말 대단하군. 벌써 아벨로이드에 도착했으려나?
캐로스 후작이 고개를 끄덕이면서 말했다. 진은 살짝 고개를 숙인채 어쩔줄
몰라하다가 후작이 지긋이 먼 북쪽하늘을 바라보자 슬그머니 페이빈에게
받은 마법서를 품안에 넣으면서 말했다.
걱정되십니까? 각하
걱정? 내가? 후훗. 요즘 자네들에게 너무 소홀한게 아니었나 생각중이네.
페이빈 그는 유능한 인재야. 하지만…자네들처럼 믿을수있는 내 사람이 아
니지. 파울이 이렇게 말했네. 그자는 돈만준다면 언제라도 배신할수있는
신용이 없는 사내라고 말이야.
각하 그건좀…
얼마나 걸리겠나?
…예?
자네들이 페이빈 그 친구정도의 실력이 되는데 얼마나 걸리냐고 물었네
진은 고개를 숙였다. 뭐라고 대답해야 할까. 페이빈은 후작의 총애를 한몸
에 받고있는 마법사였다. 비록 아직 이름을 날리지는 못하고 있지만 그도
시간문제. 거기다가 실력도 월등하지 않은가. 진의 머리가 빠른속도로 돌
아가기 시작했다.
1년…정도 필요하다고 봅니다.
1년이라…고작 그정도인가? 자네들과 페이빈의 격차가?
사실 저희는 정규교육을 받지못한 반쪽 마법사들입니다. 하지만 페이빈의
지식만 흡수할수있다면 따라잡는데 그리 오래걸리지는 않을것입니다. 최
소한…지금처럼 밥만 축내지는 않을것입니다.
그런가…후훗. 그도 좋군. 좋아. 열심히 해보게나. 내 기대하지.
수재라 칭해지는 페이빈도 20년이나 걸린 길이다. 진은 알고있었다. 1년동
안 죽어라고 노력한다해도 절대 페이빈을 따라잡을리가 없었다. 하지만 진은
그렇게 말해야만 했다. 약간 굳은 표정의 진을 바라보던 캐로스 후작은
입가에 미소를 지어보였다. 볼일이 다 끝난 캐로스 후작은 손을 흔들면서 저
택을 향해 걸어갔고 남겨진 진은 저만치 걸어가는 후작의 등을 바라보면서
생각에 잠겼다.

연무장을 뛰어다니며 놀라워 하는 세 마법사들을 버려둔채 상념에 잠겨있던
진은 오래지않아서 현실로 끌려와야했다. 턱을 쓰다듬으면서 진의 앞에 사
파이어처럼 깊고 푸른눈의 소녀가 노려보고 있어서였다.
아…아가씨?
흥. 뭔 잡생각을 그렇게 하는거야? 진. 페이빈 못봤어?
예? 예…
아는거야? 모르는거야?
페이빈이라면 방금 아벨로이드로 떠났습니다. 아가씨
그래? 알았어
소녀는 진의 대답을 듣고는 바로 몸을 돌려서 저만치 달려가버렸다.
아…이런. 말을 타고 간게 아닌데…
하지만 이미 따라잡기는 늦었다. 공처럼 가벼운 소녀의 발걸음은 중년의 마
법사가 따라가기엔 너무 빨랐기 때문이었다. 머리를 긁적이던 진은 아예
연무장에 퍼질러 앉아서 놀고있는 세 동료들을 재촉해서 자리를 떴다. 지
금부터 연구할것이 산더미같이 쌓여있기 때문이다.


페이빈의 몸이 다시 모습을 드러낸건 아벨로이드에서 4km쯤 떨어진 초원
위였다. 공간이동 하기직전과 동일한 모습으로 나타난 페이빈은 발이 땋에
닿자 감았던 눈을 뜨면서 주변을 둘러보았다. 이전에 스승과 함께 몇번
와봤던 장소였다.
흐음…이번에는 성공했군. 전처럼 또 다리는 삐거나 다치기라도 하면 안되
지. 이번엔 중요한 임무가 걸려있는걸.
남쪽으로는 끝없이 펼쳐진 초원이 보였고 페이빈이 텔레포트해온곳 좌우로
는 추수가 끝난 밀밭이 보였다. 페이빈은 주변을 몇번 둘러본뒤 사람이 없
다는것을 확인하고는 발걸음을 옮겼다.
빨리 끝내버리고 시간남을때 탑이나 한번 갔다올까. 벌써 2달이나 지났는데
스승님은 잘 지내시는지…션이 알아서 잘하겠지만 그래도 조금 걱정되네
혼자서 중얼거리는 페이빈의 눈앞에 익숙한 가도가 나타났다. 베르케르 스
승과 함께 도착했을때에는 가도앞에 마차가 대기하고 있었지만 이번엔 없
었다. 길게 뻗은 가도위에 서서 멍하니 바라보던 페이빈은 작게 한숨을 내
쉬었다. 마차를 타고 20분정도 걸렸었으니 걸어서라면 1시간은 걸릴거리였다.

페이빈은 터덜터덜 걸으면서 후작이 건내준 주머니를 꺼내들었다. 지팡이를
등에 매고있는 베낭끈에 대충 꽂아넣은 페이빈은 가죽주머니 입구를 막고
있는 실을 푸른뒤 안으로 손을 집어넣었다. 두루말이 하나. 그리고 붉은색
과 녹색 시약병. 500골등상당의 금화들. 그리고 은도금이 되었는지 쇠와는
다른 빛을 내는 손바닥만한 단검하나.
흐음…
부지런히 발을 놀리면서 두루말이를 펼쳐든 페이빈. 그 두루말이에는 접선
장소와 암호가 적혀있었다. 덤으로 붉은색 시약은 신관의 축복이 가득한
힐링포션이고 녹색 시약은 코브라독을 정제한 독약이라고 했다. 페이빈은 붉
은 포션을 베낭주머니에 집어넣고 다른것들은 전부 가죽주머니에 집어넣은
뒤 그것을 베낭안에 쑤셔박았다. 묵직한 무게감이 페이빈의 어깨를 짓눌렀다.
휴…이거 굉장히 무겁네. 먹을거하나 안싸왔는데…
전부 백금화와 금화의 무게였다. 옷가지 몇벌과 마법관력서적 세권. 그리고
엄청난 금액의 백금화. 길을 걸은지 5분도 안되서 페이빈은 금화를 저택에
놓고오지않은것을 크게 후회하였다.


믹! 믹! 일어나! 빨리!
우우웅…
밤새도록 퍼마시고 퍼마셔서 급기야 커다란 맥주통을 바닥나게 만든 장본인
믹 핸드류는 골을 울리는 숙취와 가시지않는 잠에 몸을 뒤척였다. 하지만
금세 사내의 몸이 작은 여인의 손길에 의해서 앞뒤로 흔들렸고 더 자고싶은
믹의 심정을 아는지 모르는지 무심한 눈은 슬며시 반쯤 떠졌다.
응…카리나…좀더 자자. 응?
닥치고 빨리 정신못차려? 엉?
다시 엎어져자려는 믹의 상체가 마구 흔들렸다. 여인의 손이 그의 어깨를
잡고 놔주지 않았던것이다. 따닥. 따닥. 상체가 앞뒤로 흔들리자 사내의 이
빨이 부딪쳤다. 정신을 못차리던 믹이 카리나의 손을 꽉 잡았다.
아우…머리 땡겨. 그만 흔들어 일어났으니까
나 치장좀 하고 올테니까 세수라도 하고와. 알았지? 또 자기라도 한다면 죽
여버릴테야
응. 응.
성의없는 사내의 대답이 들려왔지만 들뜬 마음의 카리나는 전혀 신경쓰지
않았다. 그녀는 아침일찍 밖에 나가서 사온 나들이 옷과 둥근챙의 노란모
자를 써보기 위해서 급히 2층으로 올라갔다.

카리나가 화사한 레이스가 수놓여져있는 노란색 패널 스커트와 하얀 블라우
스 그리고 스커트와 잘 어울리는 나들이용 모자를 쓰고 1층으로 내려왔
을때…믹은 사경을 헤메는 병자처럼 여관 바닥을 굴러다니면서 자고있었다.
……
여인이 눈꼬리를 치켜올린채 쿨쿨 자고있는 믹을 막 밟으려 할때 잔트가 작
은 물통을 끙끙거리면서 들고나왔다. 분노한 카리나는 잔트의 손에서 물통을
빼앗아들었다.
앗! 그건 걸레빨물인데…
촤아아악…
에푸우웃…뭐…뭐얏!
물벼락을 고스란히 맞은 믹이 벌떡 일어나면서 소리쳤다. 물에 빠진 생쥐꼴
인 믹을 노려보던 카리나는 믹이 일어서서 여관안을 두리번거리자 눈썹을
치켜세우며 올려다보았다.
잠깼어? 그럼 빨리가서 옷이나 갈아입고와.
응?…으응…
눈치 빠른 믹은 금세 상황파악을 마쳤다. 물이 뚝뚝 떨어지는 - 어제는 맥
주였다 - 머리를 매만지던 믹은 정신이 들자 한기가 몰려옴을 깨닳고 카
리나 방에 있는 짐을 향해 달렸다. 감기라도 걸리면 그 자신만 손해니까.
2층으로 뛰어올라가면서 믹은 중얼거렸다.
제기랄. 남 좋은일하는거 도와주려는데 왜 이렇게 손해만 보냐…본전도 못
뽑잖아. 제길. 제길.
사내는 끊임없이 투덜대면서 방안으로 뛰어들어갔다.

젖어버린김에 속옷까지 전부 벗어던진 믹은 여행복을 꺼내다가 카리나의 옷
차림을 상기해내고는 색이 바랠대로 바랜 여행복을 침대위로 던져버린뒤
그나마 깨끗한 옷을 골라입고 내려갔다. 문가에 서서 과일쥬스를 마시던
카리나가 손을 들었다. 카리나에게 다가가 그녀가 들고있는 쥬스를 빼앗아
서 단숨에 마셔버린뒤 퉁명스러운 어조로 물었다.
너 그 옷은 어디서 난거야?
샀어. 생각보다 싸더라. 역시 도시가 좋긴좋아.
샀다고? 너 돈도 없잖아. 어디서…앗! 너!
그래. 좀 빌렸다. 나중에 갚을께.
야…너 보기보다 치사하다. 어떻게 도둑껄 도둑질하냐? 응?
외면. 조금은 찔리는지 카리나는 대답도 하지않은채 문을 열고 밖으로 나가
버렸다.
어? 어? 야! 카리나! 에이씨 정말! 잔트! 우리 나갔다올께. 방문좀 잠궈줘
옛!
홀 바닥에 주저앉아서 카리나가 쏟아버린 물을 걸레로 닦고있던 소년이 힘
차게 대답했다. 끼익…탁. 믹까지 나가버리자 여관안은 조용해졌다. 홀로남은
소년은 들고있던 걸레를 힘주어 짠뒤에 멍하니 천정을 올려다보았다.
아…카리나씨. 정말 아름다워.
죄많은 여인 카리나. 또 한명의 사내의 가슴을 뒤흔들다.


활기찬 도시였다. 시장에는 점심거리를 사러나온 여인들로 북적였고 도시
중심가로 걸어갈수록 카리나와 비슷한 옷을 입은 화사한 여인들과 깨끗한
흑색 튜닉을 입은 사내들이 넘쳐났다. 카리나는 오랫만에 사방에서 들려오
는 시끄러운 소음을 즐겼다. 하지만 믹은 아닌듯…
카리나. 말좀 해봐. 응? 어떻게 그럴수 있냐고.
길을 걷는내내 투덜거리는 믹. 카리나의 인내심도 거의 한계에 다다랐다.
그런 카리나를 더욱 화나게 한건 주변의 시선. 믹의 목소리가 꽤 큰편이라
듣기싫어도 자연스럽게 주변으로 울려퍼지는것이다. 마치 실연당한 남자
가 도도한 여인뒤를 졸졸 따라다니면서 하소연하는…그런모습이었다.
야아…정말 대답좀 해라. 응? 나만 떠들잖아.
제발 부탁이니까 그 입좀 닥쳐!
응! 입닥칠께. 그런데 그건 언제 갚을거야?
……
도끼눈을 뜨고 째려봐도 그때뿐. 휘파람을 불면서 딴청을 부리던 믹은 카리
나가 걸어가면 슬그머니 뒤따르면서 또 그녀의 심정을 박박 긁었다. 그것도
남들이 오해하기 딱 알맞은 말들만 하면서 말이다. 하지만 화내고 짜증
부려봐야 결국 자기만 손해. 이 능글맞은 사내는 천연덕스럽게 옛 연인을 대
하듯 카리나에게 말을 붙이고 있는것이다. 등을 보인채 걸어가는 카리나를
졸졸 뒤따르는 믹의 입가가 슬그머니 위로 치켜올라갔다.

믹의 태도에 폭팔하려던 카리나는 이를 악물고 표정관리를 하기위해 애썼
다. 벌써 후작의 저택이 있는 내성문앞까지 도착했기 때문이었다. 30m쯤
앞에 성문을 지키는 위병소가 보이자 지금까지 뒤따라오면서 투덜대던 믹이
조용해졌다.
야. 카리나
왜!!!
자신도 모르게 소리를 지른 카리나. 깜짝 놀라서 입을 가린채 위병소를 힐
끔거렸다. 다행히 들리지는 않았는지 위병들은 조금전과 별 다를게 없이
서서 성안으로 들어가는 사람과 마차를 통제하고 있었다.
왜그래?
난 병사들은 별로니까 저쪽 집앞에 서있을께. 갔다오라고.
…알았어
카리나는 조금씩 멀어져가는 믹을 보다가 마음을 다잡고 내성문을 향해 걸
어갔다.
정지!
내성문 바로 앞에 세워져있는 작은 위병소에 다가가자 문앞을 지키는 두 병
사가 들고있는 장창을 교차시켜서 카리나의 발을 가로막았다. 두 병사중
오른쪽의 병사가 카리나의 위아래를 번갈아보면서 살피다가 퉁명스럽게
물었다.
무슨 용건이요?
저기…
우린 바쁘니까 빨리빨리 말하쇼
카리나가 다가가기전 마지막 마차가 안으로 들어갔기에 그녀의 뒤로는 아무
도 없었지만 병사의 태도는 고압적이었다. 그런 병사들에게 약간 위축된
카리나는 우물거리면서 말했다.
저기…여기에 페이빈님이 계신다고해서…
누구요?
페…페이빈님이요
오른쪽 병사가 반대편에 서있는 병사를 바라보았다. 그가 고개를 젖자 덮수
룩한 수염의 병사는 창대로 카리나를 살짝 밀면서 퉁명스럽게 말했다.
그런사람 없소. 딴데가서 알아보쇼
그런…아니에요. 제발!!! 그분은 여기 계실거에요! 네? 제발 연락좀 해주세
요!
아! 글쎄 없다니까! 저리가쇼!
그럴리가 없어요!!! 부탁이에요
카리나는 창대로 미는 병사의 사슬갑옷을 붇잡고 사정했다. 하지만 이미 이
런일에는 이골이난듯 그 병사는 카리나를 세게 밀쳐냈다. 털썩. 여인이 엉
덩방아를 찧으며 돌바닥에 주저앉았다. 그러자 저만치서 이쪽을 힐끔 거리
던 사내가 급히 뛰어왔다.
카리나!
사내의 외침을 들었는지 못들었는지 카리나는 그 자리에 주저앉아 일어서지
도 못한채 망연자실한 표정이었다. 여인의 양볼에 맑은 액체가 흘러내렸다.
급히 달려온 믹은 카리나를 부축해서 일으켜세운뒤 그녀의 손을 잡아끌면
서 문에서 멀어져갔다. 오빠인듯한 사내의 부축을 받으며 여인이 시야에서
사라지자 창대로 카리나를 밀었던 병사가 바닥에 침을 밷었다.
퉷. 에이. 재수가 없으려니까…
뭐야. 민스?
아. 별거아니야. 또 그거지 뭐
바깥이 시끄러워지자 위병소에서 얼굴만 내민채 묻던 병사가 혀를 차면서
말했다.
에이. 또 어떤 잘난 귀족나으리께서 울린거야?
페…페이닌이라고 했던가? 몰라. 널리고 채이는게 귀족인걸.
헹. 누구는 이 좋은날씨에 이런데 쳐박혀있는데 누구는 계집질이나 하고다
니고…
아. 누가 아니래? 꽤 반반해 보이던데. 건지긴 잘건졌네. 흥
어이 민스 근데 평민맞겠지? 귀족이면 재미없다고.
이봐. 켄닌 우리집이 옷감가게 하는거 벌써 잊었냐? 척보면 딱이지. 저딴
저급 옷감따위로 만든 옷 입고다니는 귀족봤냐? 평민 맞아. 걱정 붙들어
매셔. 한두번 보는것도 아니잖아. 괜히 어줍지않게 동정했다간 우리 목만
날아간다고.
그렇다면 다행이고.
위병소에서 머리만 내밀고있던 켄닌이라 불린 병사가 다시 안으로 들어가버
렸다. 군속에 속한지 2년째인 민스는 카리나가 사라진 거리를 바라보다가
창을 고쳐잡고 제자리로 돌아왔다. 옆에 서있는 과묵한 그의 동료는 아무
말없이 허공만 바라보고 있었고…민스는 씁쓸한지 다시금 바닥에 침을 퉤
뱉으면서 중얼거렸다.
에이썅. 누가 이딴 세상 확 안 엎어버리나…
뚜우우우…
괜히 죄없는 바닥을 툭툭 치던 민스는 갑자기 들려오는 나팔소리에 화들짝
놀랐다. 그만 놀란게 아닌지 위병소안에서 쉬고있던 다른 병사들도 급히
밖으로 뛰쳐나와서 성문앞에 도열하였다. 근 3m는 될법한 거대한 문이 서서
히 열리기 시작하였다. 하지만 안에서 기다리던 상대는 1분도 안되서 활
짝열리는 성문을 기다릴 인내심이 없는듯했다. 말 한마리가 빠져나갈 정도
의 공간이 생기자 안에서 말을탄 소녀가 급히 밖으로 뛰쳐나왔다. 두두두두
… 급히 말을 몬 소녀가 시가지쪽으로 사라져버렸고 멍한 표정의 위병들은
소녀의 뒤를 따라 밖으로 나가는 그레이나이트들을 볼수있었다.
아이리타 아가씨에…
그레이나이트? 어디 전쟁이라도 났나?
영문을 모르는 말단병사들은 그저 망연히 먼지를 날리며 지나간 말들을 바
라보다가 문이 서서히 닫히기 시작하자 그제서야 정신을 차린뒤 자신들의
위치로 돌아갔다. 정오가 다되어가는 시각에 일어난 작은 헤프닝이었다.


자자…카리나. 울지말고…응? 뚝. 그렇게 울면 이쁜 얼굴 망가져
허엉…헝헝…그사람…훌쩍…여기없잖아…흐흑…없어…없다고…
마치 아이들처럼 목놓아 우는 카리나를 어떻게던 달래보려는 믹은 어쩔줄
몰라했다. 믹 핸드류 27세. 꽤 많은 여자를 울려봤다고 자부하는 그였지만
막상 울고있는 여인을 달래는 법에는 문외한이었기에 그저 손수건만 건
내주고 머리를 긁적일뿐 카리나를 위로해주는데는 별다른 도움을 주지못했다.
흐끅…이제…나…어쩌면…흐끅…좋아…
하아. 정말 막판에 이게 뭔꼴이냐. 으음…
조금은 진정이 되었는지 이제는 작게 울먹이는 카리나를 내려다보면서 믹은
난처해했다. 빵가게앞에 앉아서 쪼그리고 앉아 펑펑울어버린 카리나. 덕분에
믹은 여자를 울린 천하에 나쁜놈이 되었고 노릇노릇한 빵이 올려진 가판
대너머로 바라보고있는 빵가게 주인의 시선도 그리 곱지못했다. 이래저래 악
당이 되고만것인가…
후우…
믹은 길게 한숨을 내쉬었다. 끅끅거리면서 수건으로 얼굴을 감싸고 훌쩍이
는 카리나를 내려다보던 믹은 결심을 했는지 굳은 표정으로 카리나 옆에
쪼그리고 앉았다.
야. 카리나.
……
자신의 이름을 부르자 눈물이 가득한 여인의 눈이 믹을 쳐다보았다.
후우…이렇게 된이상 할수없지. 내가 길드에 알아볼께.
길드?
도적길드. 내가 속한곳이야. 사람찾는거랑 세상돌아가는건 그 누구보다 잘
알고있는 녀석들이 모인곳이니까 그 페이빈이란 친구 금방 찾을수있을거야
…미리 알아봐줬으면 좋았잖아
카리나가 작게 중얼거렸다. 이제 울음은 그쳤는지 꽉 잠긴 목소리였지만 그
래도 아까의 우는 모습보다는 훨씬 낮다고 믹은 생각하면서 사정을 설명
했다.
사실은…전에 이 근처 길드에서 사고치고 도망쳤거든. 그 동안 꽤 시간이
흘렀으니까 좀 나아졌겠지만 그래도 조금 껄끄럽거든…
길드 기밀문서를 태워먹고 실수로 수천골드짜리 의뢰를 날려먹고. 그것도
모잘라 두명이나 감옥으로 보내버려서 길드의 신용을 바닥까지 떨구어놨지
만예전일이니…그리고 시간이 흘렀으니까…
…흥.
이봐. 남이 호의를 베풀면 말이야. 응? 에휴…됐다. 됐어. 또 왕창 깨지겠군.
몇푼 남지도 않았는데
이젠 지나가는 사람들은 야예 신경도 쓰지않는지 믹은 자리에 털썩 주저앉
으면서 한숨을 내쉬었다. 빵집 주인이 빵써는 칼로 이 한창 잘나가는 두
연인-으로 보이는-을 썰어버릴까 말까 고민을 하고있는사이 수건으로 얼굴
을 쓱쓱 문지른 카리나가 붉어진 눈동자를 한채 물었다.
…돈 많이들어?
흐음…니가 산 그옷의 열배쯤?
200골드나?
…미안. 오십배쯤 되겠다.
……
어마어마한 액수. 카리나의 입이 쩍 벌어졌다. 일천골드면 시골에서 괜찮은
2층집을 살만한 거금. 그녀가 5년은 쓰지않고 꼬박 모아야할정도의 금액인
것이다. 여인의 얼굴이 다시 어두워지자 믹이 카리나의 어깨를 툭툭쳐준뒤
일어서면서 말했다.
됐어. 빌려준걸로 치지 뭐. 자 가자. 배고프지? 그렇게 울어댔으니 속이 허
할테니 점심먹고 이 근처 길드나 들려보지뭐
꼬르륵…카리나는 얼굴을 붉힌채 조용히 믹의 옷깃을 잡고 일어섰다. 올때
와는 반대로 이번엔 믹이 앞장서고 카리나가 고개를 푹 숙인채 그의 옷깃을
잡고 뒤따랐다.


----------------------------------------------------------------


12화 도주.

외도하는걸 마누라에게 들켰는가? 친한 친우에게 거액을 작년에 빌렸었는
가? 맛있는 술이 있어 한잔 두잔하다보니 바닥이 보이는가? 자. 그럼 튀자
어디로? 그냥 발길가는대로 도망치는 것이다. 부인의 분노는 시간이 해결해
줄것이고 돈을 받고픈 친우는 이자를 감면해 줄지도 모른다. 화가 가라앉고
걱정이 앞서기 시작한 아버지는 당신을 너그럽게 용서해줄수도 있다. 하지
만 도망친다고 해서 다 해결되는것은 아니다. 어쩌면 무릎꿇고 비는게 더
나을지도…

-사기꾼과 유혹 그리고 술의 신 디온


- 왕국력 430년 10월 18일 저녁. 대도시 아벨로이드 안 -

보통 사람이라면 1시간정도면 충분히 도착할거리였다. 하지만 페이빈에게는
무려 두시간이나 걸린 멀고도 험한 여정이었다. 겨우 5km정도밖에 안되는
거리였지만 연약한 마법사의 체력과 무거운 짐은 사내의 발을 잡아끌었던
것이다. 걷다가 쉬고 또 쉬다가 걷고 지나가는 마차라도 얻어탔으면 하는 심
정의 페이빈이었지만 대도시답지않게 가도위엔 페이빈뿐이었다. 그나마
한낮임에도 그리 덥지않았기에 성문까지 도착할수있었지 한여름이었다면 분
명히 일사병에 걸리거나 탈진했을것이다.

아벨로이드는 평야에 솓아있는 언덕을 깎아 만든 전형적인 캐슬형 도시였
다. 높다란 내성벽과 뾰족한 첨탑들만 보이는 성이 있었고 경사진 성 주위로
수많은 집들이 지어져있었다. 그리고 거진 반경 1km를 둥그렇게 둘러싸
고있는 까마득히 높은 외성벽. 2중구조의 당연하다면 당연한 건축양식을
자랑하는 도시이다. 하지만 남부의 대도시인 아벨로이드에는 밝은색의 화강
암이 주를 이루고 있어서 캐로스 후작의 헤란성이나 북부의 알베리토같은
칙칙한 분위가기 아니었다. 도시안의 건물도 대부분 석조건물이고 새하얗기
에 마치 천국에 온듯한 분위기랄까? 페이빈은 밤에 보는 도시의 전경과 낮
의 모습의 갭을 뼈저리게 느끼면서 도시안으로 들어섰다.

성문앞에서 위조한 문서로 가볍게 통과한뒤 거리의 전경을 감상하면서 막연
히 길을 걷던 페이빈은 문득 접선장소인 칼끝에 걸린 달이라는 주점을
찾아야 한다는 사실을 깨닳았다. 언제나 생각없이 그냥 대충대충 돌아다니
던 페이빈은 중대한 위기에 직면했다. 바글거린다고 표현할정도는 아니었
지만 그래도 엄청난 인파속에서 지나가는 사람을 붇잡고 길을 물어본다는
건 굉장한 용기가 필요했던 것이다. 더군다나 별로 알려지지 않은 3류 주
점이라면 더 말할것도 없다. 페이빈은 로브를 깊숙히 눌러쓴채 거리를 헤멨다.

자꾸 흘러내리는 무거운 베낭을 맨체 아벨로이드 남동부를 헤메던 페이빈은
고픈 배와 후들거리는 다리는 부여잡고 상점가 구석에 주저앉았다. 겉으로
보기엔 깨끗한 거리였지만 역시 뒷골목에는 쓰레기와 부랑자들이 가득했
고 덕분에 지독한 냄새가 페이빈의 코를 자극했다. 인상을 찌푸리던 페이
빈이 몸을 일으키자 페이빈의 어깨를 잡는 손길이 있었다. 굵고 투박한 그
리고 약지 한마디가 없는 손. 깜짝 놀란 페이빈이 뒤를 돌아볼 겨를도 없이
그는 사내의 손길에 잡혀서 골목안으로 끌려들어갔다. 부시시한 머리에
누더기나 다름없는 지저분한 옷을 입고있는 마치 두꺼비껍질을 얼굴에 쓰
고있는듯한 건달이었다. 턱. 페이빈은 사내들에게 밀려서 뒤가 막혀있는
벽으로 던져졌다.
무…무슨짓입니까!
헤에? 꽤 돈푼 있을거 같은데? 우리좀 나눠쓰자고. 응?
헤헤. 몸도 야들야들해 보이고 목소리도 가느다란게 혹시 여자아니야?
페이빈의 얼굴이 붉어졌다. 태어나서 29년동안 여자로 취급당하긴 또 처음
이었기 때문이었다. 비록 키도 남자치고는 그리 큰편이 아니고 근육한조각
없는 가느다란 몸매이긴 했지만 엄연히 자신은 남자이지 않은가? 헐렁한
로브로 몸을 가리고 있다고해도 남자와 여자조차 제대로 구별할줄 모르는
이녀석들은 분명히 사시이거나 극도로 시력이 나쁜것이다. 페이빈은 입을
꽉 다문뒤에 조용히 속으로 주문을 외우기 시작했다.
응? 야. 너 얼었냐? 케헤헤
손에 든 단검으로 벽을 툭툭 치면서 건들거리던 건달중 하나가 페이빈 코앞
에 얼굴을 들이댔다. 눈을 감고 중얼거리던 페이빈은 역한 냄새에 눈을 떴고
코앞에 나타난 두꺼비같은 울퉁불퉁한 얼굴에 깜짝놀랐다.
힉…
뭐야? 얌마. 너 사람 처음봐? 앙? 이게…
사내의 거친 손이 페이빈의 얼굴을 가리고 있던 로브를 벗겨내었다. 흑발의
검은눈. 굵은 눈썹을 가진 마치 못볼걸 본듯한 표정의 젊은사내가 나타났다.
뒤에 서있던 건달들과 페이빈에게 바싹 다가갔던 건달의 입에서 동시에
실망의 탄식이 작게 흘러나왔다.
에이…씨
왜 사람을 헤깔리게 하냐고! 엉?
적반하장이랄까? 페이빈은 흐트러지는 정신을 추스리고 눈을 감은채 중간에
끊겨버린 주문을 이어나갔다.
Hold Person!(인간체 포박)"
어엇?
페이빈의 머리를 잡고 협박하려던 건달이 그자세 그대로 딱 굳어졌다. 그
자의 뒤에서 킬킬거리면서 분위기를 잡던 두 건달들도 웃던 모습 그대로
멈춰버렸다. 마법이 성공적으로 시전된걸 확인한 페이빈은 길게 한숨을 내
쉬었다.
휴우…
게걸음으로 굳어버린 건달을 피해서 떨어진 페이빈은 몸을 부르르 떨었다.
분노가 마법사의 온몸을 휘감았다. 페이빈의 지팡이가 허공을 갈랐다. 퍽!.
배를 얻어맞은 건달이 굳은 자세 그대로 쿵. 소리를 내며 뒤로 넘어졌다.
시뻘건 얼굴의 페이빈은 남은 두 건달들도 여지없이 지팡이로 후려쳐서
쓰러트린뒤에 한손으로 턱을 문지르면서 고민을 하기 시작했다.
으음…죽여버리는건 쉽지만 살인은 별로 마음에 안들고 또 치안대라도 끼
어들면 귀찮고…그렇다고 그냥 놔두자니…
마법사의 차가운 눈초리가 겁에 질린듯 동그래진 눈을 꿈뻑이는 건달들에게
향했다. 입까지 굳어서 말조차 못하는 건달들은 유일하게 움직이는 눈만
꿈뻑거렸다. 잠시동안 고민하던 페이빈은 결심한듯 쓰러져있는 건달에게
다가갔다. 가까이 다가갈수록 페이빈의 표정이 일그러졌는데 그 이유는 쓰
레기통과 맞먹을정도로 지독한 냄새와 두꺼비가 형님이라고 절을 할정도로
끔찍한 몰골때문이었다.
치안대에 알려져봐야 서로 안좋을테니 그냥 몇대 맞고 끝냅시다. 좋으면
눈을 두번 껌뻑이세요.
건달들의 눈꺼풀이 엄청난 속도로 상하왕복을 해댔다. 고개를 끄덕인 페이
빈은 뒤로 몇발짝 물러난뒤 힘껏 달려와 건달의 옆구리를 쎄게 걷어찼다.
퍼억! 얻어터진 건달이 바닥을 몇바퀴 굴렀다. 데굴데굴 구르는 건달. 그리
고 주저앉는 페이빈…
끄응…
발목을 부여잡은 페이빈은 굉장히 고통스러운 표정이었다. 주먹질도 마찬가
지지만 발길질도 잘하지 않으면 오히려 데미지를 입을수있다. 페이빈은 오늘
좋은 교훈을 얻었다. 발목을 잡고 끙끙대던 마법사는 눈꼬리를 치켜뜬뒤
에 벽을 짚고 일어나 언제나 애용해 마지않는 나무지팡이를 높이 치켜들었
다. 퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!…

이날 아벨로이드의 뒷세계에는 일류도적 30명을 단지 눈짓 하나로 마비시킨
뒤 단단한 쇠봉을 일말의 가차도 없이 휘두르는 가학적 변태 마법사가 출
현했다는 소문이 돌았다.

자신이 패는걸 좋아하는 변태 마법사라고 소문이 났는지 알길이 없는 페이

빈은 지팡이를 의지한채 절뚝거리면서 칼끝에 걸린 달이라는 주점을
찾아 무려 3시간동안이나 헤메야했다. 마음씨 좋은 중년아주머니가 친절하
게 접선지까지 데려다 주지않았다면 더 오래걸렸겠지만…

- 왕국력 430년 10월 18일 저녁. 헤란성 도적길드 빗속의 피 -
믹은 카리나를 달래고 오랫만에 평온한 식사를 마쳤다. 잔트가 운영하는
아침의 유혹에 들려서 계산을 하고 짐을 가지고 나온 믹은 꼬마 주인이
대로변까지 쫓아나와서 다음에 오면 꼭 다시 들려달라고 몇번이나 당부하
며 달라붙는것을 애써서 돌려보내야 했다. 물론 잔트가 믹의 손을 꼬옥 잡
고 초롱초롱한 눈망울로 말했을리는 만무. 소년에게 손을 잡힌채 어쩔줄 몰
라하는 카리나를 빼돌린 믹은 잔트의 등을 떠밀어서 쫓아보낸뒤 옜 기억을
되살려서 도적길드 헤란지부를 찾았다.

척 봐도 대충 지은듯한 다 썩어가는 판자대기와 반쯤 떨어져나간 흙벽. 그
리고 한귀퉁이가 무너져내린 초라한 1층집이었다. 빈민가의 천막집쪽이 조
금더 나아보일정도랄까? 믹은 불안해하는 카리나의 손을 잡고 안으로 들
어섰다. 군데군데 부서져서 바람막이 구실조차 하기 힘든 나무문은 끼이익…
하는 시끄러운 소리를 내면서 열렸다. 어두침침한 내부에는 작은 초하나가
벽에 걸린채 희미한 빛을 발하고 있었고 인기척이라고는 전혀없었다.
쳇…뭐야 이거. 완전 폐허잖아?
저기…잘못온거 아니야?
몰라. 아마 맞을거야. 내 기억으로는 여기인데…지부를 옮겼다해도 여기어
딘가에 암호를 남겨놨을테니 그거 보고 찾아가면돼
으응…
사람이 살것같지 않은 내부를 둘러보며 카리나는 슬며시 믹의 손아귀에서
손길을 빼내었다. 그럴리야 없지만 혹시나 믹이 딴생각을 품고 인기척이
없는 이곳으로 끌고왔다면 도망칠 심산인것이다. 그런 카리나의 생각을 아는
지 모르는지 믹은 머리를 긁적이다가 안으로 들어섰다. 한때는 주점이었는
지 깨어진 병들이 바닥을 메우고 있었고 부서진 의자와 테이블이 한구석에
쌓여있었다. 수북히 쌓인 먼지는 꽤 오랜시간동안 이곳에 사람의 손길이
안 닿았다는걸 알려주었다. 믹은 카리나를 문쪽으로 밀어낸뒤 무릎을 꿇고
앉아서 바닥을 유심히 살폈다. 사내의 입에 작은 미소가 피어올랐다.
맞군
고개를 몇번 끄덕인 믹은 품에서 단검을 꺼내들더니 바닥을 톡,톡,토독 하
고 강약을 주면서 두들겼다. 잠시 쉬었다가 다시 두들기고 그러다 다시 몇
초간 쉬고…그렇게 1~2분쯤 지나자 반응이 왔다.
뉘슈?
꺄악!
문가에 서있던 카리나가 등뒤에서 들려온 소리에 깜짝놀라서 비명을 질렸
다. 반사적으로 안으로 뛰어들던 카리나는 허리를 붇들려 허공에 멈춰섰다.
헷. 위험하다고. 위험. 어이 친구. 그 손은 치우지 그래?
믹이 잽싸게 카리나를 받아들면서 그녀의 허리춤을 붙잡고있는 사내를 보면
서 말했다. 카리나의 허벅지만한 두꺼운 팔뚝으로 여인을 잡고있던 그 사
내는 순순히 뒤로 물러서며 두손을 어깨높이까지 들어올렸다.
난 싸울생각 없소. 단지 일행이 멍청해서 도운것뿐이지
……
내가 알아서 할수있었는데. 뭐 고맙다고 해두지.
무슨…
믹에게 안긴꼴이 되었던 카리나는 슬쩍 사내의 품에서 빠져나오면서 물었
다.
이 안은 트랩투성이야. 언제 이렇게 멋지게 개조했는지 몰라도 아무것도
모른채 여길 들어갔다간 순식간에 고슴도치신세지. 이상해보이지 않아? 바
닥엔 먼지투성이인데 잘만 타고있는 촛불이라니…
잘 알고있군. 그래 이 흉가엔 무슨일이요?
요즘 흉가엔 살상용 트랩이 즐비한가보지?
구렛나루와 긴 턱수염이 수북히 자란 험악한 얼굴의 사내와 건들거리는 믹
이 서로를 노려보았다. 둘 사이에 낀 카리나는 어쩔줄 몰라했고…서로를
노려보던 둘중 턱수염사내가 먼저 꺾였다. 고개를 흔들던 그는 믹에게 솥
뚜껑만한 손을 내밀면서 말했다.
랜튼이요. 보기보다 실력이 있군
믹, 믹 핸드류. 훗. 기초적인거지
오…당신이?
그래요. 내가 그 유명한 믹 핸드류요.
아아…익히 알고있지 켈빈 도적길드를 작살낼뻔한 길드 역사상 최악의 골
치거리라지 아마?
킥…
카리나가 작게 웃자 그렇지 않아도 붉던 믹의 얼굴이 크게 일그러졌다. 랜
튼은 그런 믹에겐 별로 신경쓰지 않는지 따라오라고 손짓을 하면서 말했다.
이쪽이요. 요즘 후작나으리가 자꾸 쪼아대서 지부를 옮겼소.
…갑시다
큭큭큭…
웃지마!
벌개진 얼굴의 믹은 카리나를 향해 빽 소리를 지른뒤 뒤도 안돌아보고 걸어
갔다.

대략 5분쯤 걷자 가정집분위기가 나는 2층집이 믹과 카리나앞에 나타났다.
주변에도 다 똑같은 건물들이 즐비하게 늘어서있어서 개성이라곤 눈꼽만큼도
찾아볼수없는 주택가였다.
헤에? 이것참 이런데로 지부를 옮기다니 무슨 생각인거야? 일반인들에게
들키면 어쩌려고…
이 근처 건물들은 모두 길드건물이요. 저기서 사는 사람들도 모두 길드원
들이지
랜튼은 그렇게 말한뒤에 문앞에 섰다. 두번 노크를 하자 문이 살짝 열리면
서 안의 사람이 나타나 그의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 뒤에 서있는 믹과
카리나를 본 그자는 문을 반쯤 열었다.
들어가쇼. 난 여기까지니까
수고
믹은 랜튼의 어깨를 툭툭 쳐준뒤에 카리나를 데리고 안으로 들어섰다.

집안은 보통의 가정집과 별다를게 없었다. 작은 방두개와 거실, 그리고 주
방. 랜튼과는 다르게 믹보다 머리하나는 작은 안내인은 둘을 작은방안으로
데려간뒤 문을 닫고 나갔다. 둘만 남게되자 믹은 방안에 있는 의자 두개
를 가져다가 카리나앞에 내려놓은뒤 자신도 의자에 앉았다. 정적. 믹은 팔
짱을 낀채 눈을 감고있었고 카리나는 어두침침한 방안을 이리저리 둘러보
다가 질렸는지 천정만 바라보고 있었다. 대략 10분쯤 흘렀을까? 발을 가지
고 의자다리를 톡톡 치면서 장난을 치던 카리나는 믹이 벌떡 일어나자 깜
짝놀라서 주변을 두리번거렸다. 자리에서 일어선 믹은 문을 쏘아보았고 마치
약속이라도 한듯 방문이 소리없이 열렸다. 열린 문사이로 가죽옷을 입은
사내가 안으로 들어왔다. 짙은 갈색머리와 비틀린듯 살짝 올라간 입꼬리,
그리고 탁한 갈색눈. 마치 우수에찬 시인같았다. 허리까지 내러오는 긴 머
리하며 믹보다 더 갸냘퍼 보이는 몸은 중년 귀부인들에게 엄청난 인기를
끌것같은 그런 사내였다.
여어…믹 오랫만이군
흐음…너 스네어냐? 스네어 바이르! 맞지?
그래 맞아. 5년만인가?
오!!! 니가 여기 길드장이야? 대단한걸?
길드장이 부재중이라 임시로 맡고있다. 그래 무슨일이야?
뭐…겸사겸사. 의뢰도 있고 오랫만이고해서 들렸어
그래? 그럼 손님으로 대접해줘야겠군. 잠깐 기다려
문앞에 서서 이야기하던 스네어라고 불린 사내는 손을 흔들어준뒤 밖으로
나갔다. 생글거리면서 같이 손을 흔들던 믹은 그가 나가자 갑자기 긴장을
하면서 카리나의 귓가에 입을 댄뒤 소근거렸다.
조심해. 위험할거 같으니까
…왜? 친구아니야?
저자식 날 끔찍히도 싫어해. 분명히 뭔가 꿍꿍이가 있을거야. 제길. 하필
이면 저놈이냐. 하여간 여기 나갈때까지 함부로 아무거나 만지지 말고 내가
시키는대로만해 알았지?
으응…
달칵. 문이 열리고 스네어가 안으로 들어왔다. 손바닥만한 유리병이 놓여있
는 작은 쟁반을 들고 들어온 그는 쟁반을 침대위에 올려놓고는 그 위로 올
라가서 주저앉았다.
뭐해? 축배나 들자고. 이쪽으로 와
그러지
믹은 카리나에게 고개를 끄덕여준뒤 의자를 침대가로 가져갔다. 둘이 나란
히 자리를 잡고 앉자 스네어는 조그만 잔을 두 남녀에게 쥐어주었다.
420년산 브랜디야. 이동네에선 보기 힘들지만 북쪽에선 흔한술이지. 음…
여자에겐 좀 셀지도 모르겠는데…
스네어는 설명을 하는건지 혼잣말을 하는건지 알수없는 태도로 브랜디의 마
개를 딴뒤 믹과 카리나의 잔에 따랐다. 쪼르르…맑은 액체가 검지손가락만한
조그만 잔에 가득 따라졌다. 자기 잔에도 브랜디를 따르려던 스네어는 믹
의 제지를 받았다.
왜?
뭐…조심해서 나쁠건 없으니까 말이야
믹은 브랜디가 찰랑거리는 자신의 잔을 스네어에게 내밀었다. 잔과 믹의 얼
굴을 번갈아보던 스네어는 씨익 웃으면서 믹의 잔을 받아들고는 단숨에 입
속으로 털어넣었다.
크으…
쟁반위에 놓인 잘게 썰은 치즈조각을 입에 넣은 스네어는 우물거리면서 말
했다.
이제 됐냐? 소심하긴…하긴 예전부터 그랬지
흥. 소심해서 미안하우
믹은 스네어가 마신 잔을 들고는 직접 술을 따르고 또 그의 잔도 채워주었
다. 서로를 보면서 씨익웃던 사내들은 잔을 높이 들어올렸다.
건배
우리의 재회를 축하하는 의미에서…
쨍. 유리잔이 부딪치면서 맑은 소리가 났다. 믹은 스네어가 먼저 쭉 들이키
자 브랜디 향을 음미한뒤 마셨다.
캬하…속안이 화끈하네. 짜릿짜릿해
흠. 넌 맥주만 마셔댔지. 술취한다고.
스네어는 연신 치즈를 줏어먹으면서 말했다. 믹 역시도 치즈 한조각을 입에
문뒤 살살 녹여먹으면서 빈잔을 채웠다. 대화에서 소외된 카리나는 두 사
내가 몇잔의 술을 주거니 받거니하면서 마시는동안에도 고민해야했다. 맥주
나 조금 독한 포도주를 마셔보긴 했지만 이런 증류주를 마신경험은 없었기
때문이었다. 마실까 말까 고민하는동안에도 사내들은 연신 잔을 비워나갔고
임시 길드장인 스네어가 들고온 브랜디병은 어느새 반이나 비워져있었다.
독한 알콜냄새를 꾹 참으며 카리나가 마시려 할때 스네어가 입을 열었다.
그런데…의뢰는 뭐냐?
응? 아아…사람 찾는거. 꽤 특이한 인물이라니 그리 어렵지는 않을거야.
해줄수있지?
돈만 낸다면!
쳇. 좀 깎아주면 안될까? 요즘 생활이 좀 빈해서 말이야…
그동안 여기 안들렸다고 벌써 길드수칙도 잊었냐? 절대 안돼!
단호한 스네어의 말. 믹은 인상을 찌푸렸다.
야! 우리사이에…어라?
벌떡 일어서서 스네어를 잡으려던 믹이 팔을 휘저으며 의자에 털썩 주저앉
았다. 믹이 중심을 못잡고 고개를 흔들자 스네어가 씨익 웃으면서 품속에
서양피지를 꺼냈다.
약효가 도는가보군. 크흣. 바보같은놈
너…
걱정하지마라 독은 아니니까. 단지 한두시간쯤 자게 해주는 약이야. 수면
제라고나 할까? 크흣흣. 들어와!
쾅! 방문이 벌컥 열리면서 대여섯명의 사내들이 방안으로 뛰쳐들어왔다. 쨍
그랑. 카리나의 손안에 들려있던 유리잔이 바닥에 떨어져 산산조각났다.
왜?
믹이 자꾸 흘러내리는 몸을 추스리려고 버둥대는동안 방안으로 들어온 사내
들은 믹의 몸을 결박하고 놀란채 벌벌 떨고있는 카리나를 거칠게 묶었다.
스네어는 한쪽 입꼬리를 위로 올리면서 반쯤 감겨가는 믹의 눈가에 양피지
를 들이댔다.
큿큿큿. 누런도끼(YellowAxe)단의 의뢰지. 현상금 1만골드. 그쪽 두목을
좀 열받게 했나보지? 네 초상화까지 그려서 보내줄정도라니 말이야. 살아서.
라는 단서조항만 없었다면 지금 이자리에서 네 목을 땄을텐데. 아쉽군…
스네어가 눈앞에서 흔드는 초상화에는 믹의 얼굴이 그려져있었다. 현상금 1
만 골드와 생포하라는 단서조항이 쓰여있는 수배지. 믹은 절망했다. 양피지
구석에 그려져있는 노란색 도끼문양과 두목이라는 싸인. 길드를 이용
해 추적해온 두목이 고액의 현상금을 걸어서 길드에 수배령을 내릴줄은 몰
랐기 때문이었다. 가물가물해지는 정신을 추스리려는 믹의 귓가에 스네어
의 말소리가 들려왔다.
이름이 두목이야? 웃기는 이름이군. 큭큭. 이런…나도 약효가 도나본데.
끌고가! 내가 일어나면 바로 심문할수 있도록 건들지마. 믹…이자식을 손
보는건 나니까 쓸데없는짓 하지말도록…
옜!
희미해져가는 믹의 눈에 침대로 기어들어가는 스네어가 잠깐 비쳤다. 그리
고 비명을 지르며 몸부림치는 카리나…
제길…
몸이 둥실 뜨는것을 느끼며 믹은 정신의 끈을 놓쳤다.

칼끝에 걸린 달이라는 괴상한 작명센스의 주점을 찾아간뒤로는 일은 일
사천리로 진행되었다. 페이빈은 후작가에서 파견된 요원들의 호위를 받으며
접선지에서 안전한 고급 여관으로 자리를 옮겼다. 4필의 백마가 이끄는
화려한 마차를 타고 귀족들이나 입을 검은색 튜닉을 걸친 페이빈은 대리석
으로 바닥과 온벽을 도배한 흰색의 여관을 보면서 약간 질렸고 그 안의 화
려한 정경에 또한번 질려버렸다.

호화롭다기 보다는 마치 설원속에 들어온듯한 풍경이었다. 페이빈이 안으로
들어서자 메이드복을 입은 수십명의 시녀들이 일제히 고개를 숙였다. 캐로스
후작앞에서도 평상심을 잃지 않던 페이빈이지만 익숙하지 못한 이런 대
접에는 상당히 당황한듯 허둥대었다. 두명의 건장한 체격의 요원들을 데리고
2층으로 올라가는 하얀 대리석계단을 걷는동안 페이빈은 혹시 자신이 잘
못 찾아온게 아닌가 고민해야 했다. 비밀조직이라면 당연히 음침하고 어두
운 골방으로 가는게 정상이 아닌가? 보안을 위하여 마차를 몇번 갈아타고
골목길을 이리저리 돌며 수명의 접선자와 만나고…이런것이 스파이들의
일상이 아니던가? 아니라면 고정관념일지도…

페이빈이 안내된곳은 2층 복도 끝에 위치한 방이었다. 방문이 열리고 안으
로 들어선 페이빈. 밝고 화사한 방안의 정경은 눈이 부실지경이었다. 어둑
어둑해지는 저녁이건만 천정의 샹들레와 벽마다 꼽혀있는 밝은 촛불은 어둠
을 부정하고 있었다.
이건…지하조직이 아니야. 이런건…
나름대로 환상을 가지고 있었나보다. 약간 충격인듯 페이빈이 문앞에서 머
뭇거리자 뒤따르던 요원들이 페이빈을 재촉하였다.

방위로 남쪽에 위치한 벽 한면이 모두 유리로 된 창이었다. 10여미터는 될
만큼 커다란 테라스와 테이블. 그리고 침실로보이는 방이 네개. 이름도 물
어보지 못한 요원중 한명이 한쪽으로 걸어가서 침실문에 노크를 하였다. 그
요원이 공손히 뒤로 물러서서 기다리자 문이 살며시 열리면서 부시시한 머
리의 사내가 하품을 하며 걸어나왔다.
하암…뭐야. 난 피곤하다고.
영지에서 손님이 오셨습니다.
푸우…좀 살려달라고 이틀동안 밤새고 이제 좀 자볼려는데 너무한거 아니
야? 휴우…억울하면 출세해야지…그래 모셔와라.
저기…
이미 들어와있습니다만?
네?
사내가 페이빈을 보고 눈을 몇번 껌뻑거리다가 정신을 차린듯 부동자세를
취하고는 절도있게 가슴에 주먹을 갖다대었다.
실례했습니다. 후작가에 몸담고 있는 코라 케필드입니다.
사내는 절도있게 고개를 숙이며 인사해왔다. 까치집이나 다름없는 머리를
들이밀면서 말이다. 페이빈은 쓴 웃음을 지으면서 답해주었다.
페이빈 토르카스입니다. 만나서 반갑군요.
페이빈 폰 토르카스경이십니다.
마법사의 뒤에 서있던 요원이 정정해주었다. 약간의 어색한 기운이 방안을
감돌고…요원을 한번 째려봐준 첩보대장 코라 케필드는 방안으로 손을 내며
말을 이었다.
경을 모시기엔 누추한곳이지만 들어오시지요.
네. 감사합니다.
요원들의 도움을 받아 안으로 안내된 페이빈은 서류더미로 보이는 수많은
종이조각들이 어지럽게 널려져있는 테이블앞으로 안내되었다. 페이빈이 난
감한 기색을 내비치건말건 요원들은 절도있는 동작으로 의자를 빼어서 자리
를 마련해준뒤 잽싸게 서류들을 치우고 젖은수건을 가져와서 능숙한 동작
으로 테이블 위를 청소했다. 멍하니 앉아있는동안 서류더미와 빈 찻잔 그리
고 빈 술병이 굴러다니던 넓은 테이블위에 하얀 테이블보가 깔리고 꽃과
불이켜진 촛대가 올라왔다. 탁. 페이빈의 앞에 향기로운 향을 내뿜는 홍
차가 놓여졌다.
아…감사합니다.
감사의 인사를 듣는둥 마는둥 요원들은 제 할일만 다 끝낸뒤 사라졌다. 머
쓱해진 페이빈이 홍차를 마시는동안 코라 케필드가 말쑥한 차림으로 걸어
왔다. 그가 원형 테이블의 맞은편에 자리를 잡자 바람같이 나타난 요원들이
차와 다과를 내려놓은뒤 조용히 사라졌다. 방으로 들어가는 요원들을 보
던 페이빈은 이젠 미지근해진 홍차를 단숨에 마셔버린뒤에 말을 꺼냈다.
요원분들이 능숙하시군요
네? 아예…시종교육도 받았거든요. 저래뵈도 암살교육과 정규 군사교육까
지 받은 꽤 유능한 녀석들입니다.
그렇습니까? 흐음.
네. 그럼 일에 대해서 이야기 해볼까요?
그러시죠
검은머리가 이색적인 첩보대장은 들고온 작은 가방에서 서류 몇장을 꺼내서
페이빈에게 건내주었다.
흐음…
펼쳐든 서류에는 아벨로이드 내성의 개략적인 모습과 경비병들의 이동경로
교대시간등이 자세하게 적혀있었다. 페이빈은 내심 감탄을 하면서 물었다.
흐음. 보힌공작은 언제쯤 도착합니까?
네. 어제 오전중에 출발했다는 첩보이니 아마도 19일이나 20일중에 도착할
겁니다. 꽤 촉박하죠.
그렇군요. 확실히 언제 도착하는지는 알수없나요?
그게…저희 첩보원들은 남부쪽에서는 꽤 왕성하게 활동하지만 중앙이나 다
른 지역까지는 커버를 못해서…죄송합니다
아니요. 그정도로도 충분하겠죠.
오늘밤 한번 둘러보시겠습니까? 침투루트는 마련해놨습니다만…
오늘은…그냥 쉬도록 하겠습니다. 코라경의 이 지도를 보니 안심이 되거든
요
하하. 감사합니다. 하지만 아직 작위는 못받았습니다. 평민이거든요
젊은 장교의 얼굴에 웃음이 가득했다. 첩보조직이라니 알고있을것이다. 페
이빈이 작위를 수여받은 일을…페이빈 역시 마주 웃어주면서 속으로 지금
앞에 앉아있는 장교의 속이 어떨지 짐작하려했다.
제가 실언을 했군요. 용서하십시오.
아니요! 무슨…괜찮습니다. 페이빈님은 우리 평민들의 꿈과 같은 분인데
제가 어찌 감히…
상기된 표정을 하고있는 첩보장교의 얼굴을 보면서 페이빈은 그가 지금 거
짓말을 하는게 아니라는걸 알아챘다. 코라 케필드라고 자신을 소개한 첩보
장교는 진심으로 페이빈을 존경하고 있었다. 마주 웃어준 페이빈은 다시금
서류로 눈을 돌렸다. 테이블위에 서류를 좍 펼쳐서 아벨로이드 성 내부전
도를 만든 페이빈의 눈에 붉은색 원이 그려진곳을 손으로 가리켰다.
이곳은?
음…잘은 모르겠습니다. 이쪽까지 침투한 아이들이 없어서요. 하인이나 시
녀로 들어간 아이들도 접근하지 못하는곳이고 또 경비가 삼엄해서 무엇이
있는지 확인하지 못한곳입니다.
그렇군요. 주의하도록 하지요. 그리고 이곳은요?
지도의 한구석에 브이자 표시가 된곳이었다.
거긴 보힌공작의 기사단인 저스티스 기사단이 상주하고있는 곳입니다. 성
내부에 대략 100여명이 거주하고 있습니다. 그리고 성 외각의 두 요새에
각각 300명씩 주둔하고 있지요. 성을 경비하는 병사는 대략 1000여명정도이
고 그안에서 일하는 하인이나 하녀들은 300여명정도. 공작의 가족과 친족들
까지 합친다면 대략 1500명 정도가 성안에 있습니다. 그리고 성을 중심으로
도시 내부에 치안을 담당하는 치안대가 2000여명정도이지만 이쪽은 내성
안으로 들어가는 일이 거의 없으니 그리 신경쓰시지 않아도 될것입니다.
흐음 그렇군요. 생각보다 성안에 사람들이 많군요.
네. 아무래도 남부의 큰 도시이고 치바멜가의 중심이 되는곳이니까요.
보힌 공작은 어떻습니까? 가령 성격이라던지…
페이빈앞에 또다른 종이뭉치가 놓여졌다. 그것을 펴자 짧은 머리의 젊은 미
청년의 그림이 나왔다. 짙은 눈썹과 굳게 다물어진 입등을 볼때 상당히 성
격이 강한 인물같았다.
보시다시피 대쪽같은 성격입니다. 악은 절대 용서하는법이 없고 왕국법을
받드는 전형적인 충신이라고 할수있습니다. 법과 국가에 위해를 가하려하는
모든것을 일말의 용서도 없이 처단해버리는 성격의 소유자입니다. 그리고
검술실력과 기마술은 왕국내에서도 손꼽힐정도의 실력이고 시와 수필을
좋아한다더군요
흠…여자관계는요?
알려진바로는 깨끗합니다. 전혀없다고 봐도 될정도입니다. 귀족으로썬 굉
장히 드문경우라고 할수있습니다. 개인적인 견해입니다만 이런 스타일은
본처에게 충실할 타입입니다. 첩이나 정부는 두지 않을 성격이기도 하고요
어렵군요…인간적으로 틈이 없다고 해야 하나. 완벽하다고 해야 할까…그
외에 다른 특이사항은 없습니까?
음…별로 안좋은 소식입니다만…
말씀하십시오
젊은 첩보대장이 목소리를 낮게 깔면서 말을 했다.
노헬 공작의 창기병대와 피릴공작의 레인져전대가 남하중입니다. 숫자는
합쳐서 천오백정도로 늦어도 7일이내에 도착할걸로 보입니다. 그리고 각
군단의 수장인 두 공작도 보힌공작과 함께 이곳으로 온다고 하더군요.
흐음…어렵겠군요. 다른 두 공작은 어떤사람들입니까?
피릴공작은…죄송합니다. 검술이 그리 뛰어나지 않다는것밖에는…그리고
노헬공작은 유명한 독설가로 친형을 유폐하고 지금의 자리에 오른 인물입
니다. 검술만으로는 보힌공작을 누를정도이고 냉혹한 성격의 소유자이기에
보힌공작과 자주 의견충돌을 일으킨다고 합니다. 제가 알고있는건 이정
도입니다.
어렵겠군요. 강한검사들은 마법도 꿰뚤어볼정도로 감이 좋다고 하던데…한
명도 아니고 무려 셋이나 상대를 해야한다면…
페이빈의 안색이 어두워졌다. 마법의 캐스팅 타이밍만 맞출수있다면 세명이
아니라 30명도 문제없겠지만 숙련된 검사라면 마법사가 주문을 외울동안
기다리고 있지는 않을것이다. 페이빈은 속으로 실패했을때의 대비책을 생
각하며 머리를 굴렸다.
그럼 알려드릴건 대충 알려드렸으니 저희 계획을 말씀드리겠습니다. 우선
보힌공작이 성안으로 들어오는 시점에서 페이빈님이 암살을 실행하시고 그
뒤에 저희가 도시 곳곳에 방화를 하여서 주위를 분산시킬것입니다. 도시가
혼란스러운동안 저희는 페이빈님을 모시고 헤란으로 이동할것입니다. 성
공하시던…실패하시던 말이지요
성공하면 호위겠고…실패하면 압송이겠지요? 후훗
서…설마요.
젊은 장교는 슬며시 눈길을 옆으로 돌렸다. 그것으로 충분. 페이빈은 쓴웃
음을 지었다. 캐로스 후작은 실패하여도 개의치 않겠다고 했지만 이를 액
면그대로 믿을정도로 순진한 페이빈은 아니었다. 잘못하면 버리는 돌이 될수
도 있기에 페이빈은 첩보대장인 코라와 함께 새벽이 다 될때까지 작전을
몇번이고 다시 토의했다.

- 왕국력 430년 10월 19일 스위니아 왕국 남동부 중소도시 켈빈-
기절했던 믹이 다시 눈을 뜬건 눅눅한 습기가 꽉차있는 어두운 감옥안에서
였다. 눈을 뜬 믹은 벌떡 일어서서 몸을 뒤적였다. 없었다.
흠…당연한건가…하긴 동종업에 종사하고 있으니까
허리에 차고있던 숏소드는 물론 품속의 단검들과 부츠안에 달아놓은 던지기
용 작은 단검까지 모두 회수해갔다. 만능열쇠가 들어있는 도적용 도구들도
모조리 빼앗겼다. 남은건 맨몸과 헐렁한 옷한벌뿐. 속옷조차 없었다.
이것참. 치밀하다고 해야하나…광적이라고 해야하나. 정말…
몸을 뒤적이다 포기한 믹은 빈 골방에 털썩 주저앉아서 혼자 중얼거렸다.
문득 카리나가 생각난 믹은 유일한 출구이자 환풍구인 감옥문으로 달려갔다.
쇠창살 사이로 머리를 바짝붙힌 믹은 어두컴컴한 통로를 살펴봤다. 그가
있는 감옥과 같은 철문들이 좌우로 주욱 늘어서있었다. 믹은 익숙한 풍경
에 머리를 갸웃거리면서 소리쳤다.
어이! 카리나! 살아있냐? 살아있으면 대답해!!!
정적…아무런 대답도 들려오지 않았다. 믹은 더욱 큰 소리로 외쳤다.
야! 카리나!!! 카리나!!!
…시끄럿! 개자식아! 죽어버렷!
바로 옆방에서 앙칼진 여인의 외침이 돌아왔다. 믹은 문에 기댄채 털썩 주
저앉아서 중얼거렸다.
큿…다행이군. 아직 소리칠 기력이라도 있다니 말이야…근데…이제 어쩐
다?
아무리 잘나가는 도적이라해도 맨손으로는 한계가 있는법. 그것도 동종업자
가 열과 성을 다해 지은 감옥이라면 더 말할것도 없다. 믹은 컴컴한 천정을
멍하니 바라보며 한숨을 내쉬었다.


이곳이 확실한가?
예…듣기로는…
흐음…
다 쓰러져가는 주점이었다. 두목은 천으로 둘둘 말아둔 누런도끼를 툭툭 치
면서 고개를 갸웃거렸다. 겉으로 보기에도 꽤 오랫동안 사람이 산 흔적이
없는 그런 곳이었다. 굳이 비유를 들자면 버려진 폐허같다고나 할까? 그때
안을 살펴보던 부하가 두목을 보면서 소리쳤다.
두목! 안에 촛불이 켜져있는데요?
그래? 들어가서 사는 인간이 있나 확인해봐
예. 두목
주점안을 살피던 전직 산적 현직 건달인 그 사내는 침을 꿀꺽 삼키면서 안
으로 발을 들여놓았다. 주점밖에서 진을 치고있던 부하들을 보면서 두목은
왠지 않좋은 느낌이 머리끝을 당기는걸 느꼈다. 산적두목 10년에 이런
불길한 느낌이 오게되면 필연적으로 뒤따르는게 무엇인지 두목은 잘알고 있었
다. 마치 두목의 불안함을 확인시켜주듯 안에서 비명소리가 들려왔다.
끄아아아아악!!!!
전 헤란성 도적길드 지부앞에 대충 주저앉아있던 십여명의 부하들이 벌
떡 일어섰다. 두목은 턱수염을 쓰다듬다가 문에 가장 가까운 두명을 지목
했다.
너. 그리고 너. 들어가봐.
예?
들어가라고. 두번 말하게 하지마
예!
지목당한 두 부하는 똥씹은 표정으로 조심스럽게 안으로 들어갔다. 두목은
주점안으로 들어가는 부하들을 보다가 조용히 도끼를 감싸고있던 천을 풀
르기 시작했다. 그러자 남아있는 다른 부하들도 모두 자기들의 무기를 꺼
내들고 긴장하기 시작했다.
으아아악!!!
찢어질듯한 비명소리가 또다시 울려퍼졌다. 두목은 안으로 뛰어들려고 하는
부하들을 제지한뒤 잠시동안 기다렸다. 몇분이나 흘렀을까? 부하들의 볼을
타고 땀방울이 흘러내릴때쯤 주점문으로 비척거리는 걸음으로 안으로 들
어갔던 사내중 하나가 밖으로 걸어나왔다.
으…
산적들 사이에서 신음소리가 흘러나왔다. 밖으로 걸어나온 그의 몸 왼쪽은
부글부글 끓으면서 지독한 냄새를 풍기고 있었다. 지독한 산에 당했는지
걸어나오는동안 왼팔이 바닥에 뚝 떨어져 끓어오르고있었고 얼굴을 감싸고
있는 오른팔도 지글지글거리는 소리를 내면서 타오르고 있었다. 털썩.
문밖까지 나왔던 그 사내는 그자리에 주저앉은뒤 앞으로 쓰러져 몇번 꿈틀거
리다가 조용해졌다. 이제는 죽어버린 그의 등뒤에는 십여개의 다트가
꽂혀있었다.
귀여운짓을 하는군 큭큭큭…
두목은 보는이들이 섬뜩해질 웃음을 지은뒤 상체를 숙이고 조심스럽게 주점
문쪽으로 살금살금 다가갔다. 부하들이 뒤따라오는걸 아는지 모르는지 두
목은 조심스럽게 죽어넘어진 시체를 내려다보다가 도끼로 몸을 뒤집었다.
우욱…
뒤따라오던 부하들이 시체의 뭉개진 얼굴을 보고 헛구역질을 해댔다. 이마
를 찡그린 두목은 도끼로 시체를 다시 굴려서 뒤집은뒤 조심스럽게 머리만
빼꼼 내밀어서 여관안을 살폈다. 주점의 홀로 보이는 곳 중간에 화살과 다
트 투성이가 된 시체두구가 놓여있었다. 두목은 시체를 보고 안으로 들어가
려는 부하들을 제지한뒤에 뒤로 물러서라고 손짓했다.

다시 주점앞의 작은 공터까지 물러난 산적들은 두목이 팔짱을 낀채 침묵하
자 조용히 기다렸다. 그때 삐이익～하는 호각소리가 들려왔다. 느닷없는
호각소리에 놀란 산적들이 주변을 돌아보자 그들이 들어온 길로 족히 20명
은 될듯한 무장한 병사들이 달려오고 있었다. 치안병들은 무기를 든채 둥그
렇게 모여있는 이들을 보고는 급히 단창과 장검을 빼든뒤에 소리쳤다.
왠놈들이냐! 당장 무기를 버리고 두손을 높이 들어라!
치안병들이 산적들을 에워쌌다. 그러자 그때까지 조용히 있던 두목이 눈을
부릅뜨며 말했다.
시끄럽군
뭐…뭣?
시끄럽다고 했다. 닥치고 꺼져
이자식이…모두 체포해라!
와아아아! 병사들이 무기를 빼들고 산적들을 향해 달려들었다. 그러자 두목
과 산적들도 무기를 들고 치안병과 맞붙어싸우기 시작했다.

두목은 눈앞에서 알짱거리는 둥그런 라운드실드와 긴 장검을 든 병사하나를
도끼로 두쪽낸뒤에 앞으로 성큼성큼 걸어갔다. 산적들은 두목이 치안병중
하나를 가볍게 처리하자 기가 살아서 악을 지르며 병사들에게 달려들었다.
삐이익～삑!삑! 치안병 뒤에서 다급한 호각소리가 마구 울려퍼졌다. 그
동안에도 두목은 앞을 가로막는 병사들을 차고 때리고 또 날려버리면서 길
을 만들었다.

단창을 든 용감한 병사가 두목을 향해 찔러갔지만 두목은 가볍게 웃으면서
도끼의 옆날로 창끝을 쳐냈다. 위로 쭉 밀려간 창날을 슬쩍 피한 두목이
도끼를 든채 앞으로 뛰어들자 그 병사는 오히려 도끼날에 몸을 내민것이
되어버렸다.
끄악!
서걱하는 소리와 함께 창날과 병사의 양팔목이 반으로 잘려서 바닥에 떨여
졌다. 뒤로 물러서는 병사에게 성큼 걸어간 두목은 도끼자루로 엉덩방아를
찧은채 주저앉는 병사의 목을 후려쳤다. 퍼억～ 목이 기괴하게 꺾인 병사
는 피가 분수처럼 뿜어져나오는 양팔을 가슴에 안은채 모로 쓰러졌다. 두
목은 넘어진 병사에게서 시선을 거둔뒤 아직도 한창 싸우고 있는 병사들사
이로 뛰어들었다.

두 무리가 목숨을 걸고 치열하게 싸우는동안 또 수십은 될듯한 치안병들이
주점앞으로 뛰어왔다. 상황을 재빨리 파악한 병사들은 금세 산적들을 에워
싼뒤 무기를 휘두르기 시작했다.

피잉… 두목의 귓볼과 왼쪽턱에 길다란 상처가 났다. 등뒤에서 찔러온 창을
제대로 피하지 못했기 때문이었다. 두목은 한손을 창대를 잡아당겨서 그것을
앞을 가로막고 있는 병사에게 힘껏 밀었다.
어어…억…
어깨를 찔린 그 병사가 주춤거리며 뒤로 물러서자 두목은 지체없이 달려들
어 어깨로 그 병사를 세게 쳐냈다. 붕～ 뜬채 저만치 날아가는 병사. 그뒤로
서있던 다른 병사들까지 한꺼번에 넘어지자 산적들을 에워싸고있던 포위망
이 풀렸다.
튄다! 따라와라!
두목은 큰소리로 외친뒤 앞으로 내달렸다. 뒤따라오는 몇개의 발소리가 두
목의 뒤에 들려왔다. 길을 따라서 정신없이 달리던 두목은 앞에 2열로 자
리를 잡고있는 궁수대를 발견했다. 화살을 잰채 기다리던 궁수들은 두목이
달려오자 잡고있던 살을 놓았다. 피이이잉…

궁수들을 보자마자 들고있던 도끼를 옆으로 뉘여서 목언저리에 댄뒤 오른쪽
으로 뛴 두목은 쇳소리가 두어번 튀는걸 들었다. 화끈거리는 통증. 허벅지
부근이었다.
큭…
어깨 부근에도 무언가 스치고 지나간듯 했다.
꺼헉…
으어억
두목의 뒤를 따라 열씸히 달리던 부하들의 비명소리가 들려왔다. 불행히도
그들에게는 두목만큼 민첩하게 옆으로 달릴 시간적 여유가 없었던것이다.
앞으로 내달리면서 힐끔 뒤를 돌아본 두목은 고슴도치처럼 몸에 화살을 꽃
고 앞으로 또는 뒤로 무너지듯 쓰러지는 부하들이 눈에 들어왔다.
제기랄! 두고보자!!!
잡아라!
삐이익…삑!삑! 길다란 호각소리가 두목의 뒤를 따라서 쫓아왔다.

여관이라고 부르기엔 너무나도 아까운 마치 귀족가의 저택같은 방에서 푹
쉰 페이빈은 붕대로 발목을 단단히 감은뒤 자신에게 배정된 젊은요원과 함께
여관을 나섰다. 이미 오후가 다된 시각이었다. 활기찬 대도시의 거리에는
많은 사람들이 분주한 걸음으로 돌아다니는 중이었다. 얼굴까지 가리는 로
브는 주목을 많이 받게된다는 요원의 충고에 따라 근처의 옷가게에서 공작
깃털이 달린 모자를 산 페이빈은 - 값은 뒤따라온 요원이 치뤘다 - 도시
중심에 우뚝 솓아있는 아벨로이드 성으로 향했다.

마차를 가져온다는 요원을 제지하고 마치 산보하듯이 가벼운 걸음으로 성으
로 걸어가며 페이빈은 흥미로운듯 눈길을 이리저리 돌리면서 입을 열었다.
평화로운 분위기군요.
치안이 잘되어있습니다. 법령에 저촉되면 가차없이 처형하기 때문에 위법
만 안 저지른다면 왕국내에서 가장 살기 좋은 도시일것입니다.
흐음…그렇다면 지하조직들도 많이 힘들겠군요.
페이빈은 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 법과 정의를 숭상하는 보힌공작의 영
지이니 당연한것이겠지만 거리를 걷는 사람들의 모습에서 페이빈은 헤란성
에서 보지 못한 이상향을 머리속에 그렸다. 하지만 페이빈의 뒤에서 호위를
하는 요원은 그런 마법사의 기대를 여지없이 무너뜨리는 발언을 서슴치않
고 내뱉었다.
그렇지도 않습니다. 스위니아 왕국내에서 가장큰 노예시장이 바로 이곳 아
벨로이드에 있으니까요.
노예…시장이요?
예. 밀테온 물류상이라는 이름으로 활동중입니다. 겉으로는 각 도시간의
물자들을 전문으로 수송해주는 무역중개인이지만 노예시장에서 큰 비중을
차지하고 있는 거대한 조직입니다.
밀테온이라…들어본것 같군요.
페이빈은 고개를 끄덕였다. 문득 이전 아델성에서 본 기분나쁜 인상의 중년
사내가 떠올랐다. 그는 몇번 도리질 친뒤 대로변을 따라 걸었다. 검은색
튜닉과 긴 바지를 입고있는 페이빈. 행여 남의 눈에 띌새라 지팡이도 요원에
게 줘버리고 언제나 입고있던 회색 로브도 벗어버렸다. 흔치않은 검은머리
임을 제외한다면 평범하기 그지없는 얼굴이었기에 크게 눈길을 끌지는 않
았지만 뒤따르는 요원은 불안한지 자꾸만 뒤를 힐끔거렸다.
마차를 타고 가시는게 어떻습니까?
왜요? 평범하게 사람들속에 묻혀서 돌아다니는쪽이 더 은밀할것 같은데
요
그렇긴합니다만…자꾸 신경쓰여서…
가끔씩 마주치는 사람들의 시선이 어색한것 같았다. 페이빈은 씨익 웃으며
편안한 걸음거리로 걸어갔다.
걱정마세요. 특별히 우리에게 관심이 있지 않다면 여기 대로를 지나가는
사람들은 열발자국도 옮기기전에 우리에 대해서 잊을겁니다. 군중속에 숨
는편이 더 안전할때도 있어요. 여러분들이 고급여관에 묵고있듯이 말이죠
……
앞서 걸어가던 페이빈이 갑자기 멈춰섰다.
왜?
갑자기 생각나서요. 이름이 뭡니까? 같이 일할텐데 이름정도는 들어둬야
예의잖아요
죄송합니다. 저희에겐 이름이 없습니다. 그저 숫자로 불릴뿐입니다. 43호
라고 부르십시오.
그렇군요.
깨끗한 인상의 요원을 지긋이 바라보던 페이빈은 고개를 끄덕인뒤 다시 길
을 따라걸어갔다.

페이빈의 발길이 멈춰선것은 높다란 경사길이 30여미터정도로 길게 뻗어있
는 아벨로이드 성앞에서였다. 주변에 빽빽한 2층집들이 있는것과는 대조적
으로 아벨로이드 성 주변에는 작은 숲이 들어차있어서 안에서 밖을 내다보기
는 좋아도 도시에서 성안을 바라보기는 불가능했다. 페이빈은 주변의 집들
을 둘러보며 돌아다니다가 집과 집 사이의 작은 통로안으로 들어갔다. 뒤
따르는 요원에게 로브와 지팡이를 받아든 페이빈은 여기까지 지고온 베낭을
바닥에 내려놓은뒤 로브를 입었다. 쓰고있던 모자가 요원 43호에게 날아갔다.
선물이에요. 가져요.
…감사합니다.
쓸일이 있다면 말이지만요원은 속으로 중얼거렸다. 문득 요원의 눈에
페이빈이 지고있던 베낭이 눈에 들어왔다. 한참 로브를 입고있는 페이빈을
바라보던 요원은 베낭을 들어올렸다. 보기보다 훨씬 묵직했다. 못해도 10
kg은 넘을것같았다. 로브를 입은뒤 허리춤을 묶은 페이빈은 잽싸게 요원에
게서 베낭을 나꿔챈뒤 등에 메었다.
그렇게 무거운걸 들고 들어가실겁니까? 비상식적입니다.
중요한것이거든요. 놓고갈수야 없죠. 거기서 잠시만 가려주세요.
씨익 웃은 페이빈은 요원에게서 등을 돌린채 핸드북을 꺼내서 주문을 외우
기 시작했다.
Invisibility(투명화)
페이빈이 주문을 마치자마자 그의 몸이 흔적도 없이 사라졌다.
어엇?
놀란표정의 요원이 두리번거리면서 좌우를 바라보고 또 하늘을 올려다봤지
만 페이빈의 모습은 찾을수없었다. 그런 요원이 반응으로 마법이 성공적으로
시전된것을 즐겁게 받아들인 페이빈은 요원의 곁으로 한발 다가갔다. 사박
. 흙들이 페이빈의 발에 밟혀서 작은 소리가 났다. 그러자 요원이 바로
페이빈이 있는곳을 노려보았다. 젊은 마법사는 쓴웃음을 지으며 -비록 볼수
있는 사람은 없지만 - 말을 꺼냈다.
역시…이정도로도 알아챈겁니까?
마법… 정말로 놀랬습니다.
뭘요. 들켜버렸으니 아직 한참 부족하지요. 그럼 전 성안으로 잠입하겠습
니다. 오늘이나 내일중으로 보힌공작이 온다고 했으니 미리가서 좋은 자리
라도 잡아놓고 기다릴겁니다.
…페이빈경과 같이 행동해야합니다.
요원은 난감한 표정으로 페이빈을 똑바로 쳐다보며 말했다. 보이지 않는다
는걸 알고있는 페이빈이지만 왠지 부담스러운 눈길에 그는 살짝 옆으로 이
동했다. 발을 살짝떼어서 소리가 나지않게 조심한 페이빈. 하지만 요원의 눈
은 그의 얼굴을 정면으로 쳐다보고 있었다.
바닥에 흙들이 움직였습니다.
…그렇군요. 아무튼 전 혼자 움직이겠습니다. 솔직히 제겐 요원분들은 별
로 도움이 안되니까요.
코라 대장님에게 전하겠습니다.
예. 그리고 상의했던 계획은 예정대로 진행하라고 전해주세요.
페이빈이 앞으로 한발짝 걸어나오자 요원은 벽에 붙어서 페이빈이 골목길을
나갈 공간을 마련해주었다. 사박사박. 요원의 눈길이 페이빈의 뒷통수를
근질거리게 만들었다.

페이빈은 성으로 향하는 돌길을 걸으며 앞으로 처치해야할 보힌공작에 대해
서 생각했다. 개인적으로 캐로스 후작보다는 보힌공작쪽이 더 위치도 높고
페이빈이 생각하는 이상적인 주군과도 어울렸다. 지금까지 들어온 소문을
종합해본다면 속을 알수없는 캐로스 후작보다는 훨씬 알고쉽고 단순한
인물이었다. 물론 그것이 대외적은 또는 가식적은 모습일수도 있지만 자기
기사단 이름을 저스티스라고 지은걸로 봐서 정의에 빠져있는 순진무구한
청년일 가능성이 훨씬 높았다.

이런저런 생각을 하는동안 굳게 닫혀있는 성문앞까지 도착한 페이빈. 바로
코앞에 쳐죽여도 마땅할 암살계획을 실행하기위해서 멀고먼 헤란성에서 달
려온 마법사가 있다는걸 아는지 모르는지 성문앞 위병소 병사들은 도시쪽만
바라본채 굳게 입을 다물고 있었다. 페이빈은 발소리가 나지않도록 조심하
면서 앞으로 걸어가다가 창을 들고있는 병사앞에서 손을 몇번 흔들어주었
다. 씨익. 사내의 얼굴에 장난끼 가득한 미소가 피어올랐다. 하지만 마음뿐
. 그의 몸은 어느새 병사들을 통과하여 정문앞으로 향했다. 내성이라 그런
지 해자는 없었고 높다란 내성문이 페이빈을 가로막았다. 성문 한켠에 작
은 보조문이 있기는 했지만 굳게 닫혀있었고… 페이빈은 조용히 이동하여
성벽옆에 주저앉았다. 이제 기다리기만 하면 되는것이다. 언제 열릴줄은
모르겠지만 사람사는곳이니 그리 오래지 않아서 열릴테니까.

과연 페이빈의 예상은 오래지 않아서 들어맞았다. 등을 대고있는 성벽의 재
질이라던가 1m를 높이는데 소모된 석재의 양을 계산하고 발앞에 애처롭게
피어 있는 이름모를 잡초의 이파리수를 세고있던 - 한마디로 말하자면 무
료하게 시간을 죽이고 있던 - 페이빈의 귓가로 길고긴 뿔피리 소리가 들려왔
다. 뚜우우우～～ 그리고 얼마지나지 않아서 도시쪽에서 두두두두…하는
소리가 났다.

고개를 들어 열씸히 걸어올라온 비탈진 대로를 내려다보자 말등자에 공작가
의 깃발을 꼽은채 사력을 다해 달려오는 기사가 보였다. 그 기사의 출현에
입구를 지키고있던 병사들이 긴장하기 시작했다. 성문앞에 지어진 위병
소안에서 대여섯명의 병사들이 무기를 든채 뛰어나오고 긴 콧수염을 기른
번쩍이는 흉갑을 받혀입은 장교도 뛰어나와서 문앞에 정렬하였다.
정지!
병사들이 두손으로 긴 장창을 잡고 2열로 도열하자 중년의 장교가 앞으로
나서서 외치며 손을 들었다. 그러자 달려오던 기사가 급히 말고삐를 잡아
당겨서 손을 들고있는 장교앞에 멈춰선뒤 외쳤다.
나는 저스티스 기사단 소속 켐벨이다! 지금 즉시 성문을 열어라!
죄송합니다만 신분증을 보여주십시오
기사는 고개를 끄덕인뒤 말에서 내려왔다. 건틀렛을 벋은 기사는 말등자에
달린 주머니에서 신분을 증명하는 서류를 펼쳐서 내밀었다.
지금 공작각하께서 돌아오시는 중이다! 어서 성문을 열고 주군을 모실 준
비를 하라! 어서!
옛!
드드드드드…톱니바퀴가 돌아가는 소리가 들려오면서 굳게 닫힌 성문이 조
금씩 열리기 시작했다. 문이 열리기 시작하자 기사는 급히 말에 오른뒤 안
으로 들어가버렸다. 아마도 기사단장에게 알리러 간것이리라.
어서 수비대장님에게 알려라. 그리고 성안에서 쉬고있는 녀석들도 모두 나
오라고해! 난 대장님을 뵈러 갈테니 꾀부리지말고! 그리고 경계를 철저히
해! 알았나?
예엣!
병사들을 통솔하던 장교마저 안으로 들어가버렸다. 페이빈은 그제서야 자리
에서 슬그머니 일어난뒤 2열로 정렬해 있는 병사들사이를 유유자적한 걸음
걸이로 지나갔다. 돌로된 블럭들 사이를 폴짝폴짝 뛰면서 걸어가는 페이빈.
불행히도 문앞을 지키고 있던 병사들중 아무도 이 젊은 마법사의 낌새를
눈치채지 못했다.

정문을 지나자 넓다란 정원이 모습을 드러냈다. 근 200여평방미터는 될듯한
넓은 대지 한가운데에 높다란 첨탑이 우뚝솟아있는 저택이 모습을 드러냈다.
그리고 저택 왼편에는 병사숙소로 보이는 흰색 건물이 보였고 다른편에는
마구간과 창고건물들이 들어서있었다.

페이빈은 고개를 들고 성안을 이리저리 둘러보면서 서류상의 지도와 대조해
보면서 주변을 점검해나갔다. 페이빈에게는 극히 다행하게도 내성안에는
경비견이 없었다. 만약 개가 있었다면 그 뛰어난 후각을 조심해야했겠지만
현재로써는 페이빈을 막을 인물이 없었던것이다. 엄청난 높이의 저택앞에
선 페이빈은 저택의 정문 옆에 높다랗게 나있는 유리로된 창문앞에 서서
까치발을 들고 안을 들여다보았다. 시종들이 바쁘게 뛰어다니고 기사들이
제복을 받혀입은채 옹기종기 모여있었다. 창가에서 눈을 뗀 페이빈은 벽면
을 따라서 돌다가 저택의 뒤쪽부분에서 멈췄다. 다른곳은 층마다 두세개씩
발코니나 테라스가 있는데 반해 이곳엔 시야를 가로막는 테라스가 없었다
. 페이빈은 씨익 웃은뒤에 신발을 벗어서 가방속에 넣은뒤 주문을 외웠다.
Spider Climb(거미등반)
페이빈의 손과 양발 그리고 무릎 부근에 끈적거리는 맑은 액체가 흘러나왔
다. 주문을 끝마친 사내는 벽에다 손을 대었다. 마치 강력한 접착제를 바
른듯 그의 손이 벽에 고정되었다. 마법이 성공적으로 시전된걸 확인한 페
이빈은 다른손을 약간 높은곳에 붙인뒤 벽면을 기어올라가기 시작했다. 하
얀 벽면에 둥그런 액체가 조금 묻어났지만 금세 말라서 사라졌다. 30cm간
격으로 벽면위에 찍히는 맑은 액체를 의심할 사람은 없었다. 무엇보다 성의
주인이 거의 2개월만에 돌아오는 날이다. 정신없이 바쁜데 그 누가 잘
다니지도 않는 저택의 북쪽벽을 쳐다보고 있을까…

마법의 힘으로 수월하게 저택의 4층까지 오른 페이빈은 조심스럽게 창가로
다가갔다. Spider Climb(거미등반)마법의 유효시간은 상당히 짧은 편
이기에 서둘러야했다. 찌익…손바닥이 창문에 달라붙자 유리창에 손자국모양
의 물기가 새겨졌다. 양발과 왼손으로 자세를 고정한 페이빈은 부디 창문
이 잠겨있지않기를 속으로 빌면서 오른손을 힘주어 당겼다. 끼이익…다행
히도 창문은 열려있었고 페이빈의 손을 따라 활짝 열렸다. 작게 안도의 한숨
을 내쉰 페이빈은 방안으로 들어선뒤 조용히 창문을 닫았다. 손님방인듯
거주에 필요한 가구들은 있었지만 왠지 밋밋한 방이 나타났다.

조용히 그리고 소리없이 저택내부까지 침투한 페이빈은 가방속에서 내부지
도를 꺼내서 보힌공작의 침실을 알아낸뒤에 복도로 통하는 문을 살며시 열
었다. 머리만 빼꼼 내밀어 복도의 좌우를 살펴본 페이빈은 아무도 없음을
확인한뒤에 슬며시 밖으로 나왔다. 5층에 있는 보힌공작의 침실을 향해 조
심스럽게 걸어가던 페이빈은 문득 밖에서 들려오는 함성소리에 창가에 서서
밖을 내다보았다. 마악 정원을 가로질러 들어오는 세대의 마차가 그의
눈에 들어왔다.
왔군
페이빈은 혼자서 조용히 중얼거린뒤 5층계단을 걸어올라갔다. 그의 발걸음
에 따라 바닥에 묻어나던 액체는 조금씩 줄어들다가 어느순간 완전히 사라
져버렸다. 몇초도 안되어 기화될 투명한 액체였지만 이로써 페이빈의 자취
를 알아챌수있는 최소한의 증거도 사라져버린것이다.

페이빈은 방구석에 주저앉아서 꾸벅꾸벅 졸았다. 적지나 다름없는곳에 들어
와서 이렇게 졸고있다는건 상식적으로 이해할수없는 행동이지만 달리 할것이
없기때문이었다. 진에게 받아낸 마법서라도 연구하고 있었으면 좋았겠지
만 그랬다간 시간가는줄도 모르고 연구에 빠져서 본래목적을 잊어버릴것이
확실했기에 시간을 죽일 다른방법을 모색해야 했는데 함부로 움직일수 없
기 때문에 그저 고개나 까딱거리면서 졸고있는것이다. 코를 골지않고 조용
히 자고있다는게 다행이라면 다행일까?
딸깍. 갑자기 문이 열렸다. 졸다가 깜짝놀란 페이빈은 쿵쿵 뛰는 가슴을 진
정시키고 문안으로 들어오는 사람을 쳐다보았다.
아…
입에서 튀어나오려하는 아쉬운 한숨을 급히 양손으로 눌러막은 페이빈. 그
의 눈에 벌개진 얼굴로 약간 비틀거리며 들어오는 노헬 공작이 보였다. 아직
30대의 젊은 공작의 영향력은 보힌공작을 압도하고도 남지만 최북단에
위치한 노헬 공작의 영지덕에 직접적으로 캐로스 후작과 부딪치는일은 없었
다. 꽤 술에 취했는지 방안의 가구들을 짚으며 방안을 헤메던 노헬 공작
은 페이빈이 들어온 창문을 활짝 열었다. 시원한 밤바람을 맞고있던 노
헬공작. 190cm의 긴 장신에 어울리는 아름다운 은발머리를 휘날리는 사내.
꿈많은 소녀들이 이 광경을 보았다면 꺅꺅거리며 비명을 질러댔을것이다.
창밖으로 양팔을 내밀며 하늘을 바라보고있는 노헬공작의 뒷모습을 멍하
니 쳐다보던 페이빈은 푸드덕거리는 소리에 정신을 차렸다. 열려진 창문턱
위로 몸집이 꽤 큰 매가 날아들어와 앉은것이다.
시간은 정확하군. 훗. 그나저나 나도 꽤 취한것 같단말이야. 보힌녀석 예
전엔 포도주 한잔이면 뻗었는데 그동안 단련이라도 한건가…후우…피곤
하군
고개를 저으며 노헬 공작은 매의 발에 달려있는 끈을 잡아당기자 전서구용
으로는 상당히 커다란 가죽주머니가 딸려올라왔다. 가죽주머니를 잡은 그는
매의 머리를 쓰다듬어준뒤 창밖으로 내보냈다. 푸드득…회를 치며 날아가
는 그 매의 뒷모습을 멍하니 바라보던 공작이 길게 한숨을 내쉰뒤 방 중앙
에 있는 의자에 앉았다. 이 모든 광경을 낱낱이 지켜보고 있던 페이빈은
그가 주머니안에 들어있는 종이 몇장을 꺼내들어서 읽기 시작하자 슬그머니
몸을 일으켰다. 궁금하기도 했고 마법에 대한 자신감도 있었기 때문이었다.
응?
다리를 꼬고 앉아서 보고서로 보이는 서류를 읽어내려가던 노헬 공작이 갑
자기 페이빈이 있는 방구석을 쏘아보는게 아닌가? 페이빈은 깜짝 놀라서
엉거주춤한 자세 그대로 얼어붙었다. 절대 보일리가 없는 투명한 상태의
페이빈이건만 상대는 마치 꿰뚤어보고 있다는듯이 마법사를 노려보고 있으
니 아무리 강심장이라해도 놀라지 않을리가 없지 않은가?
노헬 공작은 빈 공간을 노려보다가 꼬고있던 다리를 푼뒤 다시 서류로 눈을
돌렸다. 휴우…등골에 식은땀이 방울방울 맺히는걸 느끼며 페이빈은
안도했다. 서서가는건 무리라고 생각한 그는 바닥에 네발로 엎드려서 기어
가려고 했다. 덜컹! 자세를 숙이느라 잠깐 눈을 뗀 그 순간 의자가 저만치
날아가고 그 위에 앉아있던 사내의 모습이 사라졌다. 그리고 페이빈의 머
리위로 세찬 바람이 훓고지나갔다. 페이빈의 눈에 강철로 덧댄 종아리까지
올라오는 긴 가죽부츠가 보였다. 그것도 코앞에…덜덜 떨리는 몸으로 용기
를 내어 위를 올려다본 페이빈. 그곳에는 굳은 표정의 노헬공작이 어느새
뽑았는지 은색을 뿌리고있는 바스타드 소드를 들고 서있었다. 그는 들고
있는 검으로 페이빈이 있던 허공을 몇번 휘저은뒤 중얼거렸다.
이상하네…무언가 있었던것같은데. 내가 너무 예민해진건가…
찰칵. 바스타드 소드가 검집으로 들어가는 소리. 그리고 눈앞에 있던 양 다
리가 천천히 멀어졌다. 쓰러진 의자가 다시 세워지고 거기에 사내가 앉으려
할때 문이 열리면서 소리가 들려왔다.
노헬 공작각하. 주인님이 찾으십니다.
아아…못봤다고해.
예? 하…하지만…
못봤다면 못본거지 뭔 말이 그렇게 많아! 아…아니군. 알았다. 가자
신경질을 부리던 노헬 공작은 무슨생각이 들었는지 갑자기 태도를 바꾸더니
문앞에 서있는 시종을 따라나섰다. 아직도 바닥에 네발로 엎드려있던 페이
빈은 그가 나가면서 하는 말을 똑똑히 들을수 있었다.
어린놈에게 또 늙은이 소리를 들을수야 없지. 남자나이 30이면 한창인데
이놈들이 자꾸 노땅 취급한단말이야. 제기랄
노헬공작과 시종이 나가고 문이 닫혔다. 풀썩. 페이빈은 엎드린 자세 그대
로 바닥에 배를 깔고 쓰러졌다. 귓가로 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 쿵쾅
거리면서 세차게 뛰고있는 심장이 지금 그의 심정을 대변해주고 있었다.
무슨…말도 안되는…
간신히 중얼거린 페이빈은 후들거리는 팔다리를 추스린뒤 노헬 공작이 앉아
있던 테이블앞으로 걸어갔다. 거기엔 빈 가죽주머니와 종이서류 몇장이 놓
여있었다. 무언가 중요한것일거라고 직감한 페이빈은 서류와 주머니를 들
어올렸다. 그의 손안에 들어온 서류들이 투명해지면서 사라졌다. 그때 복도
로 통하는 문이 벌컥 열였다. 페이빈은 온몸에 소름이 돋는걸 느끼며 깜
짝 놀랐다. 방안에 들어온 사내는 방금전 그 자신에게 검을 휘둘렀던 노헬
공작이었던것이다. 그는 안으로 들어서면서 밖에다대고 소리쳤다.
글쎄! 잠깐만 기다리라고! 잊은게 있다니까!
하지만…여긴 주인님의 침실인지라…
아! 시끄럿! 거기서 입닥치고 찌부러져있지 않으면 두둘겨팬다!
그렇게 말씀하셔도…
방안으로 들어오려는 시종을 억지로 밀어낸 노헬공작은 문턱에 발을 반쯤
걸치고 방금전까지 자신이 앉아있었던 테이블위를 바라보았다.
음? 내가 챙겼던가?
머리를 긁적인 공작은 재촉하는 시종을 노려봐준뒤 방을 빠져나갔다. 요즘
들어 자꾸 기억력이 감퇴된다고 중얼거리면서 말이다.
휴우…이짓도 간 큰 사람들이나 하는건가보네. 그건 그렇고…
가슴을 쓸어내리면서 진정한 페이빈. 방안에 혼자라는걸 확신한 그의 눈이
반짝였다. 사내의 눈에 벽에 걸려있는 귀한 장식품들과 아직 열리지 않은
서랍들이 눈에 들어왔다. 벌써 남의 서류도 슬쩍하지 않았던가…한번한거
두번못하라는법 없다.
조금…부수입을 얻는다고해서 뭐라고 할 사람은 없겠지? 이렇게 힘들게 잠
입했는데 말이야. 훗.
어차피 암살할거. 확실히 해보자는 생각으로 페이빈은 조금전과는 다르게
아주 가볍게 발걸음을 옮겼다. 우선 침대가에 있는 5단 서랍쪽으로 말이다.

- 왕국력 430년 10월 19일 한밤중. 켈빈 내 도적길드 드래곤스케일-
끼이익…두터운 철문이 듣기 끔직한 비명을 내지르며 서서히 열렸다. 밖에
서 쏟아져들어오는 빛무리에 눈이 부신지 믹은 손으로 눈가를 막은뒤 지저
분한 침대가에서 일어섰다. 방안으로 한무리의 사내들이 들어왔다.
여어…잡힌 주제에 팔자좋군. 믹
헹. 네놈만 할까? 개자식아
이놈이!
놔둬라
방안으로 들어온 사내는 스네어였다. 믹의 욕설에 발끈한 사내를 제지한 스
네어는 싱글거리면서 믹에게 다가갔다.
큭큭큭. 감상은 어때?
…여긴 켈빈이지?
오오! 잘아는군. 생각보다는 머리가 좋은데?
전에 사고쳐서 이 감옥에 3달이나 갇혀있었는데 모른다면 붕어대가리지.
안그래 붕어?
……
스네어가 씨익 웃었다. 딱! 믹의 앞에 서있던 스네어가 손짓을 하자 문가에
서있던 떡대들이 우르르 몰려와서 믹을 밟았다. 퍽!퍽!퍽!
악! 아악! 야! 말로하자! 어억! 말로하자고오! 켁…
사내들의 발길질이 온몸으로 날아드는데도 불구하고 믹의 입을 닫힐줄을 몰
랐다. 한참을 밟아대던 사내들이 헉헉 거리면서 숨을 몰아쉴때쯤이 되자
스네어는 부하들을 멈추게 했다.
좀더 짖어보지 그래?
…큭…네놈… 케이트 이모님이 나한테 한짓을 알면 가만놔두지 않을껄?
호오? 두고보자고?
퍽! 스네어의 발길질에 믹의 고개가 위로 홱 젖혀졌다. 피가 허공으로 튀었
다가 지저분한 감옥벽에 튀었다. 쿨럭거리며 괴로워하는 믹의 배에 다시금
스네어의 발길질이 꽂혔다.
커헉…
크흣흣. 왜? 좀더 까불어보시지? 너무 아파서 말도 못하겠냐? 엉?
바닥에 쓰러져 숨을 몰아쉬며 고통스러워 하는 믹의 머리채를 잡아올린 스
네어는 그의 귓가에 대고 소근댔다. 대장이 직접 손을 대자 사내들은 멀찍히
떨어져서 믹과 스네어를 바라보며 팔짱을 끼고 문가에 서있었다.
이봐이봐. 그 아줌마 타령하기보다는 지금 네 처지나 생각하라고. 너도 알
겠지만 케이트 아줌마는 가끔 자리를 비우잖아. 그때가 지금이야. 너한테는
너무나도 불운하겠지만 나에겐 이보다 더한 행운이 없지. 큭
…퉷
핏덩어리가 믹의 입에서 튀어나왔다. 더 지저분해질수도 없는 바닥에 붉은
자국이 생겨나자 스네어는 씨익 웃으면서 믹의 머리채를 잡고있던 손에 힘을
주었다. 퍼억!
커헉…
바닥의 단단한 돌과 정면으로 키스한 믹의 이마에서 붉은 핏줄기가 주르륵
흘러내렸다.
너같은 자식때문에 내가 얼마나 고생했는지를 생각하면…크흣…같은 고아
주제에 누군 재수가 좋아서 간부후보고 누군 버리는 돌이냐? 이건 너무 불
공평하다고 생각하지 않아? 응? 네놈이 하늘모르고 나댈때 난 중앙에서 나
온 멍청이녀석 뒤치닥거리하느라고 켈빈 감옥속에서 3년이나 썩었어! 알아들
어? 엉?
……
큭큭큭. 왜 내가 네놈이 한짓을 다 뒤집어 쓰고 잡혀가야 했는데? 응? 니
가 수도출신이라서? 웃기지마!
스네어가 버럭 소리질렀다. 움찔…믹은 고개를 푹 숙였다. 어릴때의 과오가
믹의 머리속에 떠올랐다. 자신의 실력을 과신해서 건들지 말아야 할 상대를
턴 죄로 믹은 3일동안이나 골방에 갇혀서 물만먹고 지낸적이 있었다. 그걸
로 끝인줄 알았는데…
…그런거였냐? 큭. 미안하군
미안해 할 필요없어! 이젠 다 지나간 과거니까. 그보다 네 몸이나 걱정하
라고. 1만 골드면 적잖은 돈이거든? 훗. 좀더 손봐주고 싶지만 더 했다가
죽기라도 하면 돈을 못받으니 그만두지. 행여나 죽거나 하지마. 내가 곤란
해지니까.
……
그리고… 좋은 소식 하나 말해주지. 조만간 대대적인 항전이 있을거다. 물
론 중심은 나야. 이 기회에 썩어빠진 중앙놈들을 모조리 처단하고 내가 그
자리에 올라설거야. 어때? 기쁘지? 네가 좋다고 쫓아다니는 케이트 길드장
역시 목잘린 시체가 될거다. 큭큭큭
무슨! 미친짓이야! 그만둬!
믹이 소리질렀다. 그런 믹을 마치 벌레보듯이 내려다 보며 스네어는 비웃었
다. 피투성이가 되어서 바닥을 기고있으니 벌레보다 더 불쌍해 보이지만…
걱정마. 나도 바보는 아니니까. 좋은 기회가 왔거든. 나 혼자라면 꿈같은
일이겠지만 그들과 함께 한다면 전혀 불가능한것도 아니야. 아니 오히려
너무 쉽지 않을까 걱정이지. 후후후
그는 미련없이 믹에게서 등을 돌렸다. 부하들이 나가고 스네어가 문을 나서
자 다시금 철문이 굳게 닫혔다. 믹은 바닥을 기어서 철문에 붙어있는 철창을
붙잡았다. 믹이 막 뭐라고 소리치려 할때 문밖에서 사내들의 목소리가
들려왔다.
계집애는 어떻게 할까요?
그년은 계약에 없으니 밀테온에게 넘겨버려. 아직은 케이트 아줌마가 켈빈
의 길드장이니까. 여자를 감옥에 가둬두면 시끄럽게 굴게 뻔해. 그보다 그
누런도끼단인지 하는데서는 연락이 없나?
예. 아직은…
그래. 알았다. 우리쪽 사람이 아니면 통과시키지마. 죽여도 상관없다.
믹은 끓어오르는 분노를 느꼈다.
야! 이 개자식아! 그앤 상관없다고! 나만 족치면 되잖아!
철창을 붙잡고 바락바락 소리를 질러대자 바로 반응이 돌아왔다. 퍼억! 길
다란 창대가 날아들어서 믹의 안면을 가격한것이다. 쿠당탕…얻어맞은 코
언저리를 부여잡고 바닥을 구르자 스네어가 믹이 있는 감옥안을 쳐다보면서
말했다.
아직 쌩쌩하군. 걱정하지마라. 이쪽 애들은 결벽증 여 길드장의 쇄뇌교육
덕분에 팔려가는것보다 더한 짓은 안당할테니까. 큭큭. 나라면 상관없겠지만
못생긴 계집을 상대할만큼 한가하지 않아. 앞으로 총 길드장이 될려면
지금부터 준비할게 많거든. 거기서 푹 쉬라고. 네가 목이 잘릴때쯤엔 세상
이 변해 있을테니까. 후후후
믹은 한손으로 피가 줄줄 흐르는 코를 부여잡고 멀어져가는 스네어를 향해
손을 뻗었지만 그 자신도 이게 얼마나 의미없는 몸짓인가를 너무나 잘 알
았다. 하지만…
그만둬어어어어어……
목청이 터져라 비명을 지른 믹. 그의 두눈에서 피와 먼지가 뒤범벅이 된 눈
물이 줄줄 흘러내렸다.
끄흑…제발…저애 만이라도…컥…
아무도 들어주는 사람없는 감옥안에서 믹은 바닥을 긁으며 몸부림쳤다. 자
신의 경솔한 행동을 후회하면서…

감옥 구석에 다리를 모으고 앉은 카리나는 믹의 비명소리가 들려올때마다
귀를 막고 벌벌 떨었다. 바로 옆 감옥이라 믹과 스네어의 대화를 똑똑히
들을수 있어서였다. 노예상인. 이 네글자의 단어만으로 카리나의 정신은
붕괴직전까지 도달한 상태였다. 그녀는 부들부들 떨리는 두팔로 양 어깨를
감싸쥐고는 앞으로 닥칠 공포스러운 미래를 상상하면서 훌쩍였다.
페이빈…페이빈…
끔찍했던 어릴때의 악몽이 깊은 심연에서 빠져나와 카리나를 괴롭혔고 이제
는 흔적도 남아있지 않은 상흔들이 쿡쿡 쑤셔오면서 떨고있는 여인을 공포에
빠져들게 만들었다. 여인은 계속 입속으로 사랑하는 사내의 이름을 몇번이
고 되뇌이면서 울었다. 지금으로썬 우는것외엔 아무것도 할수있는게 없었
기 때문에…

끼이익…
경첩이 녹슬어 귀에 거슬리는 소리가 나면서 카리나가 있는 감옥의 문이 서
서히 열렸다. 그러자 감겨있던 여인의 눈이 급격하게 커졌고 어두컴컴한
감옥안으로 횃불빛이 쏟아들어오자 카리나는 허둥거리면서 얼굴을 가렸다.
싫어! 오지마!
빽하고 소리지르는 카리나. 하지만 안으로 들어온 사내는 카리나의 말을 들
을 가치도 없다는듯 거침없이 카리나쪽으로 걸어오더니 여인의 한팔을 잡고
거칠게 끌어당겼다.
꺄악!
시끄럿!
처음듣는 거칠고 탁한 사내의 외침. 카리나는 억지로 일으켜 세워진채 감았
던 눈을 살며시떴다. 처음보는 작은얼굴의 사내가 눈에 들어왔다.
아…
카리나의 마음속에 남아있던 일말의 기대마저도 무너졌다. 어릴때 부모님이
나 마을 할아버지에게 들었던 영웅담에서는 감옥에 갇힌 인질을 구하는건
언제나 정의의 영웅이었다. 하지만 현실은 카리나의 입에서 절망의 신음소리
가 새어나올정도로 잔인하고 냉혹했다.
귀찮게 굴면 패서 끌고갈거니까 반항하지 말고 순순히 말들어라. 서로 좋
은게 좋은거니까. 안그래?
……
카리나의 침묵을 긍정으로 알아들은듯 사내는 거칠게 카리나의 팔을 끌고
밖으로 나왔다. 아무런 반항조차 못한 카리나는 그저 속절없이 사내의 손
길에 이끌려 밖으로 끌려나와야 했다.

어두컴컴하고 눅눅한 공기가 떠도는 감옥을 나서자 카리나의 눈에 검은색
안대가 매어졌다. 보통의 인간은 앞으로 못볼때 극심한 공포와 무력감을
보이기에 도적들이 취급에 주의를 요하는 인질을 데리고 다닐때 사용하는
방법이다. 물론 카리나가 이런 사실을 알리는 없지만…또한 부수적인 효과
도 있지않은가? 보안이라는것 말이다. 한손에는 질긴 밧줄에 묶이고 눈에
안대까지하게되자 체념한듯 여인은 순순히 사내의 손길을 따랐다. 얼마간
어둠속에서 주춤거리며 - 가끔 넘어지기도 하며 - 사내의 뒤를 뒤따르던
카리나의 피부에 상쾌하고 시원한 밤공기가 느껴졌다. 우선 그 끔찍한 감
옥을 빠져나왔다는데 약간 안심을 한 카리나였지만 이내 또 어디론가 끌려
들어가는걸 느끼고는 다시금 불안해했다. 자신의 자유를 구속한 도적길드원
의 손길이 느껴지지 않으면 턱이 덜덜 떨정도로 카리나의 정신상태는 상
당히 위험한지경이었다.

덜컹…쿵.
강한 진동과 함께 카리나는 몸이 위아래로 약간씩 흔들린다는걸 깨닿고는
이내 자신이 사방이 나무로된 그것도 창하나없는 짐마차안에 던져졌다는걸
알아챘다. 자루로된 짐들 구석에 쑤셔박히듯 주저앉은 카리나는 문득 담
배연기가 느껴지는걸 깨닳았다. 오른손에 묶여있는 밧줄을 살짝 잡아당기자
스륵하고 옷이 끌리는 소리가 났다.
뭐야?
아…아니…
쓰읍. 귀찮게 하지말고 잠이나 퍼질러 자라. 에이 씨팔 왜 하필 내가 걸려
가지고…
짜증이 가득 섞여있는 말투였다. 그것도 카리나의 바로 코앞에서 들려오는
목소리였다. 아마도 상대는 이쪽의 일거수일투족을 빤히 내려다보고 있을
리라…
지독해…
최소한의 방심조차 하지않겠다는듯 도적들은 연약한 카리나에게 과할정도의
관심을 보여주었다. 이건 마치 반역죄를 지은 중죄인을 호송하는것 같았다.
일개 평민여자를 호송하는것이라고는 생각하지 못할정도로 이들은 신중했다.


같은 시각 페이빈은 터져나오는 환호성을 억제하기 위해서 무던히도 애를
써야했다. 가벼운 마음으로 시작한 작은 탐사가 엄청난 결과를 가져온것
이다. 동네뒷산에 있는 동굴에 도시락 싸들고 놀러갔다가 매장량 수백톤짜
리 미스릴광을 본것같다고나 할까?
역시…이래서 귀족이라고 하는건가봅니다
들어줄 사람도 없는 혼잣말을 연신 중얼거리면서 페이빈은 겨우 1시간동안
탐사(!)하여 얻어낸 수확을 방구석에 주욱 펼쳐놓고 주저앉아서 연신 싱글
거리며 웃고있었다. 평소 이지적인 페이빈도 주체할수 없을만큼 대단한 재화
가 하늘에서 뚝 떨어진것이다.

붉은 카페트가 깔려있는 바닥에는 수십알이나 되는 직경 5cm내외의 타원형
흑진주들과 한쌍의 다이아귀걸이 그리고 선홍색의 깨끗한 루비가 박힌 한
쌍의 반지가 놓여있었다. 그외에 자잘한 - 이라고 하지만 평민들이 보기엔
엄청난 가격이다 - 장신구들과 보석들이 페이빈의 발아래 놓여있었다. 특
히나 페이빈의 마음을 끈것은 한쌍의 루비반지였다. 페이빈은 그 반지를
보고 보통의 평범한 보석반지가 아니라는걸 알아챘다. 마법사가 마도구를
못알아본다면 장사다한것이나 마찬가지이니 어쩌면 당연한 일이겠지만…
좋습니다. 좋아요. 흐음. 아! 독립을 위한 여정이 몇개월은 단축되겠어요.
좋군요. 으흐흐…
자신이 현재 처해있는 상황마저 잊은듯 페이빈은 혼잣말을 중얼거리며 실실
거리기를 멈추지 않았다. 루비반지를 뺀다고 해도 족히 수만골드는 될법한
금액의 물건들이니 페이빈의 이런 상태가 되는것도 당연하다면 당연하겠지
만 보통의 지극히 평범한 사람의 관점으로 보자면 페이빈이 이 물건들을
낼름 집어먹는다면 절도라고 입모아 외칠것이다. 인간은 모름지기 정도를
걸어야 하는법. 그런관점에서 보자면 지금의 페이빈은 좀도둑이상의 평가는
받기 힘들것이다.

또 얼마간을 그렇게 보석들과 반지를 유심히 바라보며 실실거리던 페이빈은
이내 가방을 내려놓고는 작은 주머니를 꺼내서 바닥에 널려있는 보석들과
장신구들을 집어넣었다. 스위니아 법적안에 명백히 적혀있는 절도행위를
아무런 제지도 받지않은채 무사히 마친 페이빈은 문득 캐로스 후작이 건내
준 루비목걸이를 품속에서 꺼냈다. 본격적인 연구를 해보지않아서 어떤 효
과가 있는지 확실히 알수없기에 주머니에 넣어두었던 목걸이였다. 그것을
눈앞에 들어올린채 유심히 바라보던 페이빈은 이내 고개를 두어번 젓고는
반지가 들어가있는 주머니속에 같이 집어넣었다. 그리고는 더욱 묵직해진 베
낭을 메고는 일어섰다. 우두둑…무릎과 어깨가 비명을 질러대자 페이빈은
인상을 찡그리며 한숨을 내쉬었다.
이번일 끝나면 운동이라도 좀 해야겠군…
아무리 몸을 안쓰는 마법사라해도 최소한 몸을 운신하는데는 무리가 없어야
하지않겠는가. 물론 메글과 같이 마법사라 부르기 힘든 족속도 있지만 세
상천지에 예외가 없다면 그또한 재미없는법이다. 족히 20kg은 나가는 베낭
을 멘 페이빈은 방안을 휘~ 둘러보며 탐사를 하면서 어질러진 방안이 제대
로 정리되었는지를 다시금 확인한뒤에 안으로 들어올때 이용했던 테라스로
걸어가 차가운 돌바닥에 주저앉았다.  초저녁을 한참전에 지나서 새벽녁이
라고 할수있는 시간이었다. 이성적으로 생각해볼때 이 시간쯤이면 방주인
이 돌아올것이었다. 그 때를 대비해 페이빈은 미리 자리를 잡은 페이빈은
난간에 등을 기대고 다리를 쭉 편채 처음 잠입했을때의 자세와는 확연히 틀
린 여유만만한 표정으로 기다렸다.
자…작은 소득도 얻었으니 이제 임무를 완수하고 돌아가야지. 빨리 오길
빌어야 하나? 후후후…
전혀 암살자같지 않은 암살자는 조금의 긴장감도 찾아볼수없는 자세로 편히
앉아서 목표를 기다렸다.

때론 남자의 직감도 잘 들어맞을때가 있다. 페이빈이 편한 자세로 기다린지
10분도 되지않아서 방문이 거칠게 열리면서 비틀거리는 사내가 시종장으로
보이는 노인에게 부축을 받으며 안으로 들어왔다. 붉게 상기된 얼굴과
비틀거리는 발걸음으로 보아서 꽤나 만취한 상태라는걸 알아차린 페이빈은
상대가 보힌공작인지 확인하기 위해서 기다렸다.
노헬 공작각하! 제발…
시끄럿! 죽고싶냐? 어엉? 내말이 말같지 않다는거야 뭐야? 엉?
하…하지만…
시종장을 뿌리친 노헬공작은 비틀거리면서 침대가로 걸어가더니 옷도 벗지
않은채로 이불속으로 기어들어갔다. 그런 공작의 모습에 어쩔줄 몰라하던
시종장은 방안을 오락가락하면서 금세 코를 골고있는 노헬공작을 보고 손톱
을 깨물었다.
이를 어째…
울듯한 표정의 늙은 시종장은 침대가에 삐죽 나온 노헬 공작의 신발을 보고
는 하얀 침대를 더럽히지 않으려는듯이 정신없이 자고있는 그의 부츠를 벗
겨냈다. 이 모든 광경을 지켜보던 페이빈은 황당함에 입을 쩍 벌렸다. 아무
리 동급의 4대 대귀족이고 같은 공작이라고 해도 그렇지 어떻게 주인의 침
실에 손님이 난입해들어와서는 그대로 엎어져잘수가 있는것인지…

부츠를 다 벗긴뒤 그것을 침대가에 가지런히 내려놓은 시종장은 다시 어쩔
줄 몰라하며 방안을 오락가락 하다가 이내 사람을 부르려는듯이 활짝 열려
있는 문가로 달려갔다. 아니 달려가려했다. 하지만 문앞에 서있는 보힌 공장
을 보고는 깜짝놀라서 고개를 조아렸다.
주…주인님을 뵈옵니다. 저…
됐어. 됐어. 엘튼 안봐도 뻔하지뭐. 막무가내로 쳐들어와서 내 침대안으로
기어들어간걸테지. 뭐…자게 놔둬 깨워봐야 골치만 아플테니까. 난 아랫층
손님방에서 잘테니까 뒷정리 잘하고 나와
예…
시종장이 고개를 조아리며 대답했다. 그때였다.
나 안취했어!
갑자기 노헬 공작이 벌떡 일어나더니 크게 소리지르는게 아닌가? 보힌 공작
은 물론이고 아직까지 투명한 모습의 페이빈까지도 깜짝놀랄만큼 커다란
소리였다. 반쯤 감긴 눈으로 버럭 소리를 지른 노헬공작은 답답한지 상하의
를 거칠게 벗어서 침대바닥에 뿌리듯 던져버리고는 다시금 이불속으로 숨
어들었다.
휴우…정말이지 내가 미쳤지. 저런 인간을 집으로 끌어들이다니 분명히 무
언가가 씌인게 틀림없어.
보힌 공작은 고개를 절래절래 흔들면서 당황해 하는 시종장에게 손짓해보인
뒤에 방을 나가버렸다. 홀로남은 - 물론 자고있는 人과 숨어있는 人 은 빼고
말이다 - 엘튼 시종장은 노헬 공작이 벗어던진 옷가지를 집어들어서 곱게
갠뒤에 그것을 테이블 위에 올려놓고는 조용히 밖으로 나갔다.

속으로 한숨을 내쉰 페이빈은 반만 맞은 자신의 직감을 저하늘로 날려버린
뒤 일어서려했다. 하지만 그때까지 만취해서 자고있는줄 알았던 노헬 공작이
갑자기 벌떡 일어섰기때문에 다시금 조용히 사태를 주시해야했다. 이전처
럼 장검이 머리위를 스치고 지나가는 경험은 사양이었으니까

약간 비틀거리며 머리를 몇번 흔든 노헬 공작은 씨익 웃으면서 중얼거렸다.
딸꾹…오늘은 일이 있어서 봐줬다. 딸꾹…근데 이거 진짜 취한거같네. 아~
빨리 해치우고 자야지
노헬 공작은 테이블 위아래를 꼼꼼히 살피다가는 머리를 긁적였다.
이런이런…그새 치운건가
작게 한숨을 내쉰 노헬 공작은 방 한구석에 있는 서류뭉치들을 보고는 그쪽
으로 걸어가 맨위에 쌓여있는 서류를 들고 읽기시작했다. 하지만 이내 원
하는게 아니었는지 실망한 표정으로 서류를 바닥에 던져버렸다. 그리고는 다
른 서류를 뒤적였다. 그러나 역시 원하는게 아니었는지 뒤로 휙 던져버렸
고 그의 앞에 쌓여있던 수십장의 종이뭉치와 양피지들이 허공을 비상하다
가 바닥으로 떨어졌다.
이것도 아니고. 아니고. 아니고. 아니군…도대체 어디있는거얏!
펄럭…노헬 공작의 손에 잡혀있던 종이들이 방천정을 가득메우며 비상을 하
였다가 나풀거리며 바닥으로 떨어져 내렸다. 눈을 부라리며 이를 갈던 노헬
공작은 서류가 올려져있던 서랍장을 열었다. 옷가지들이 눈에 띄자 거칠
게 그것들을 잡아서 뒤로 던진 노헬 공작은 역시나 원하는 문서들을 못찾
자 벌떡 일어서더니 방안에 있는 모든 문간과 옷장을 닥치는대로 열어젖힌뒤
안을 헤집어놓았다. 그러다가 벽에 걸린 초상화와 딱 눈이 마주치자 그
초상화를 번쩍들어서 바닥에 내려놓았다.
흐…역시…
초상화가 떨어져나간 곳에는 어른 주먹만한 자물쇠가 채워진 금고가 나타났
다. 금고앞에 서서 자물쇠를 이리저리 만져보고 낑낑대면서 당겨도 보던
노헬 공작은 이내 열이 받았는지 테이블 위에 가지런히 놓인 자신의 옷가지
들 사이에서 장검을 꺼내들더니 자물쇠를 후려쳤다. 캉. 캉. 불똥이 몇번
튀기면서 매끄러운 장검의 검신이 우그러 들었지만 그의 손길은 멈출줄
을 몰랐다.

콰앙!
갑자기 닫혀있던 복도의 문이 큰소리를 내면서 거칠게 열리고 열려진 문사
이로 반짝이는 흉갑을 입은 병사들이 쏟아져 들어왔다.
어…어?
놀란 노헬 공작이 비틀거리면서 어쩔줄 몰라할때 그를 둥그렇게 반포위한
병사들을 헤치고 머리부터 발끝까지 검은색으로 도배를 한 하프 플레이트를
입은 기사가 나왔다.
오랫만이군요. 형님.
응? 으응…훈스냐?
예. 그런데…
훈스라고 불린 기사는 난장판이 된 방안을 슬쩍 돌아보았다. 그의 눈길을
따라서 방을 돌아본 노헬 공작의 등에 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 갑자기
취기가 싸악 가시는것 같았다.
아…이건 말이지…
우선 악수나 할까요? 2년만이니…
응? 으응…그래
검은색 건틀랫이 노헬 공작의 앞에 나타났다. 어색하게 웃으며 손을 마주
잡은 노헬공작은 이내 얼굴을 붉혀야했다.
아…아…
아픈가요? 형님?
말도 못하고 고개만 위아래로 연실 까딱거리는 노헬 공작을 노려보던 훈스
경이 순식간에 그의 등뒤로 돌아가면서 팔을 뒤로 꺾었다.
으윽…야! 너무하잖아! 왜이러는거야! 훈스!!!
보고도 모릅니까? 그리고 아무리 의형제라지만 지킬건 지켜주시지요. 노헬
공?작?각?하
그래도 이건 너무하잖아! 아아아아!!! 아프다고!
반항하면 팔이 부러질지도 모릅니다. 나중에 원망말고 조용히 여기서 나가
시죠?
으윽…
아무리 술에 취했다해도 왕국내에서 손꼽히는 검사를 순식간에 제압한 훈스
경에게 경외의 눈총이 마구 꽃혔다. 아무것도 못하고 그저 그자리에 서있는
병사들을 헤치고 노헬 공작을 복도로 끌어낸 훈스경은 그를 벽에 밀친뒤
에 양손을 묶을 밧줄을 찾았다. 그때 마침 시끄러운 소리에 아랫층에서
자고있던 보힌 공작이 올라왔다. 그가 눈에 비치자 노헬 공작의 표정이 굉
장히 밝아졌다.
무슨일입니까?
방안을 한번 보십시오.
예?
되묻는 질문에 훈스경은 그저 턱으로 방안을 가리켰다 제압당한체 처랑한
표정을 짓고있는 노헬 공작의 곁을 찜찜한 표정으로 지나친 보힌 공작은
고개를 내밀어 자신의 방안을 바라보았다.
허…허…
어떻게 할까요?
훈스경이 공손하게 묻자 곧바로 대답이 돌아왔다.
감옥에 쳐넣어버려요. 재판은 나중에 시간날때 하도록 하죠
이…이봐…보힌 공작!
무언가 할말이 많은듯한 얼굴이지만 지금은 피곤하니 나중에 생각하도록
하죠. 그럼 훈스경 방금 돌아와서 피곤하시겠지만 조금더 수고해주세요.
예. 물론입니다.
보힌 공작이 훈스경에게 가벼운 목례를 한뒤 복도를 따라 걸어가자 다급해
진 노헬 공작이 소리쳤다.
우리사이에 이러기야? 응? 에이…장난 그만해…
그러자 보힌 공작의 발걸음이 뚝 멈춰섰다. 무시무시한 얼굴로 돌아선 보힌
공작은 뿌드득 이를 갈면서 목소리를 깔면서 말했다.
장나안? 잘 아시겠지만! 왕국법에서 도둑질은 최고 교수형까지 구형할수
있습니다. 감옥안에서 변명거리나 생각하고 있으시지요. 흥!
그리고는 다시 걸어가는 저택의 주인. 다급해진 노헬 공작은 자신을 외면하
고 가버리는 그의 뒤통수에 대고 소리쳤다.
어이! 이봐! 우리사이가 겨우 이정도뿐인거야? 응? 야! 보힌경! 아니 보힌
공작! 아니아니…형님! 아저씨이……
비통에 찬 목소리로 끝을 맺은 노헬 공작을 완벽하게 무시한 보힌공작의 모
습이 사라지자 훈스경이 피식 웃으면서 말했다.
그러니 평소에 잘대해줬어야죠. 형?님?
……
아무튼 반항하지 마십시오. 괜히 반항하면 상처만 늘어날겁니다.
정녕…날 감옥에 쳐넣을 생각이냐?
그럼 저 방안의 꼴을 보고 그냥 넘어갈거라 생각했습니까?
내가 한게아니야!
노헬 공작이 발악을 하듯이 소리질렀다. 그러자 곧바로 비웃음을 동반한 차
가운 질문이 날아들었다.
그럼 누가 그런겁니까?
그…그게…그래! 암살자가 방안에 들어와서 싸우느라고 그래서…
아하…
벽에 바싹 붙인채 고개만 돌리고 있는 노헬 공작의 눈에 생긋 웃는 훈스경
의 모습이 보였다. 어설프게 같이 웃어준 노헬 공작은 아하하…하고 따라
웃었지만 분위기는 전혀 아니었다.
그렇군요. 자～알 알겠습니다. 그! 암살자는 저희가 꼭 붇잡을테니 이제
자물쇠랑은 그만 씨름 하시고 감옥으로나 가시죠?
내…내가 아니야! 아니라고! 난…
노헬 공작이 발작을 하듯이 발악했다. 그러자 훈스경이 꺾고있던 팔을 풀은
뒤 수도로 공작의 목덜미를 내리쳤다. 퍼억…잠시동안 발악하던 노헬 공작이
입에 거품을 물며 쓰러졌고 그 광경을 지켜보던 병사들이 질린듯 몇발짝
뒤로 물러섰다.
뭐해? 모셔라. 마음같아서는 진짜로 감옥에 쳐넣고 싶지만 저래도 대귀족
이니 격식은 차려줘야겠지. 이층에 있는 작은방에 넣어둬. 경비 똑바로
서고. 알았나?
옛!
잔뜩 긴장한 병사들의 대답을 들은 훈스경은 만족했는지 작게 미소를 지으
며 아랫층으로 향하는 계단으로 걸어갔다. 그뒤를 거품을 물고 기절한 노헬
공작의 팔다리를 잡은 네명의 병사들이 뒤따랐고 손이 남는 병사들은 그
저 앞서가는 병사들을 뒤따라 계단으로 걸어갔다. 텅빈 방안에서 윗쪽 경
첩이 떨어져나가 아슬아슬하게 매달려있던 목제 문이 끼이이…하는 듣기싫
은 소리를 내다가 쿠웅…하고 떨어졌다.

노헬 공작이 처참한 최후(?)를 맞은지 대략 20여분쯤 지난뒤 페이빈은 조용
해진 방안을 조심스럽게 둘러본뒤에 발소리가 나지않도록 주의하면서 난장
판인 방을 빠져나왔다. 새벽이라 그런지 복도에는 인기척이라곤 하나도 없었
고 페이빈은 아무런 문제도 없이 손님방으로 쓰인다고 들은 4층의 복도에
설수있었다. 벽마다 걸려있는 밝은 기름등 덕에 아직 해가뜨려면 멀었는
데도 불구하고 복도는 매우 밝았다. 페이빈은 길게 한숨을 내쉬었다. 십여개
나 되는 똑같은 문양의 나무문이 눈앞에 나타났기 때문이었다. 귀족가에 빈
방이 많은 이유는 암살자나 불청객이 피곤하게 하기위해서라고 중얼거리면
서 페이빈은 가장 가까이 있는 문앞으로 슬며시 다가가 조용히 문고리를
잡았다.

끼이익…
페이빈의 심장이 덜컥 내려앉을정도로 생각보다 큰 소리가 났다. 머리하나
쯤 들어갈정도로 문을 연 페이빈은 조심스럽게 고개를 내밀어 안을 들여다
보았다. 어두컴컴한 방이 그의 눈에 들어왔다. 잠시동안 고개만 내밀어 방안
을 들여다보던 페이빈은 안으로 들어갈까 생각하다가 아무런 인기척이 느껴
지지 않자 조용히 문을 닫고 다음 방문을 향해 걸어갔다.

두번…세번…네번…
끼이익…나무문에 달린 경첩이 요란한 소리를 내면서 활짝 열렸다. 보힌 공
작의 저택 4층의 방문이 하나씩 열릴때마다 콩알만하게 오그라들어있던 침
입자의 간은 점점커져서 총 15개중 14번째 복도문을 열때에는 방안으로 성
큼성큼 걸어들어가 곱게 개어져있는 이불까지 확 젖히는 대담함을 보여주었다.
후우…
확인을 마친 페이빈은 작게 한숨을 내쉬며 다시금 복도로 걸어갔다. 타악…
방안에 아무도 없음을 확인한 페이빈은 긴장감과는 전혀 거리가 먼 무거운
발소리를 내면서 - 그래도 바닥에 깔린 붉은 카페트덕에 큰소리는 아니었
다 - 마지막 15번째 방문앞에 섰다. 잠시동안 문을 노려보던 페이빈은 심호
흡을 한뒤에 살며시 둥근 문고리를 잡고 슬며시 밀었다. 문은 아무런 소리도
없이 조용히 열렸고 어두컴컴한 실내의 풍경이 페이빈의 눈에 들어왔다.
안으로 들어선 페이빈은 문을 닫고 방안을 둘러보았다. 지금까지의 다른
방들과는 틀리게 복도문 좌우로 문이 하나씩 달려있었고 거의 30평은 될
법한 커다란 실내가 드러났다. 조명이 하니도 없는 어두운 방이었지만 넓은
창을 통해서 들어오는 달빛에 방안의 윤곽을 보여주고 있었다. 벽에는
대륙전도와 크고작은 지도들이 걸려있었고 방 정중앙에는 많은 수의 사람이
앉아도 될법한 커다란 원형탁자가 놓여있었다.
여기도 아닌가…
작게 터져나오는 한숨을 내뱉으며 페이빈이 중얼거렸다. 그때 문가에 서있
는 페이빈의 오른쪽에 있는 내실문이 살짝 열리면서 사람머리가 툭 튀어나
왔다. 붉은빛을 띄는 적금발의 사내였다. 그는 문사이로 내민 머리로 방안
을 둘러보다가 손으로 머리를 긁적인뒤 문을 닫고 안으로 들어가버렸다.
……
쿵쿵거리면서 세차게 뛰고있는 심장을 손으로 꾹 눌러서 진정시킨 페이빈은
평소보다 커졌던 간덩어리가 콩알이 아닌 좁쌀만하게 작아지는것을 느끼면서
식은땀을 흘렸다. 손을 뻗으면 닿을만한 거리였다. 놀란가슴을 진정시키
기 위해서 한동안 그자리에 못박힌듯 서있던 페이빈은 작게 심호흡을 한뒤
에 내실문에 귀를 대었다. 문을 열고 나왔던 머리는 그가 저택을 헤메며
찾아다니던 보힌공작이었다. 임무를 실행할 시간이 다가온것이다.

끼이이이…
대략 10여분쯤 흐른뒤 방안이 조용해지자 페이빈은 조심스럽게 문을 열고
안으로 들어갔다. 달랑 침대하나와 5단 서랍장이 있는 다른 손님들방과 비
교해보면 초라할정도의 작은방이 나왔다. 그렇다해도 10여평은 될것이 확
실했지만…. 문가에서서 침대를 오른손으로 가리키며 페이빈은 머리속에
생각해뒀던 주문을 나직히 중얼거렸다.
Lightning Bolt
파지지직…페이빈의 오른손 전체에 새하얀 전기가 모이더니 순식간에 그의
손에서 튀어나가 침대가로 날아갔다. 침대에 부딪친 전기에너지는 눈이 멀
정도로 강렬한 광체를 내더니 곧이어 콰과광…하는 소음과 함께 침대를 박
살내었다. 페이빈은 불타고있는 침대를 바라보면서 씁쓸한 미소를 지었다.
아무리 임무라해도 사람을 죽이는 일은 좋아할수가 없었기 때문이었다.
크으…누구냣!
조금씩 타오르기 시작한 침대에서 튀어나온 사람이 바닥에 한쪽무릎을 꿇은
채 소리질렀다. 그의 오른손이 서랍장옆에 비스듬히 놓여있는 장검쪽으로
향하자 페이빈은 급히 주문을 외웠다.
Ice Storm
페이빈의 손길이 가리킨 공간. 즉 자다가 갑자기 전기세례를 받은 보힌공작
을 중심으로 타원형으로 회전하는 직경 10여미터정도되는 우박의 폭풍이
생성되었다. 눈으로 보기 힘들정도로 빠르게 움직이는 새끼손가락만한 우
박들은 몸을 움추리고 있는 보힌 공작의 몸을 갈기갈기 찢어버리겠다는듯이
맹렬하게 회전하기 시작했다. 이번에야 말로 그를 확실히 죽이겠다는 생
각으로 이를 악물었던 페이빈. 하지만 상대의 몸 주위에서 푸른색 광채가
번쩍이는것을 보고는 뒤도 안돌아보고 문고리를 잡은채 내실을 빠져나왔다.
쿵! 문이 커다란 소리를 내면서 닫혔고 페이빈은 회의실로 보이는 방 중
앙에 있는 커다란 테이블 위로 뛰어올라갔다.

콰아아앙…
문짝이 큰 소리를 내면서 떨어져나갔다. 그리고 장검을 든 사내가 너덜너덜
하게 찢어진 하얀 잠옷을 거칠게 찢어버린뒤 뛰어나왔다. 문을 부수고 나온
그는 주변을 두리번거리다가 테이블위에 서있는 회색로브의 침입자를 보
자 들고있는 장검을 옆으로 뉘인채 달려들었다. 달려오는 상대를 보면서
페이빈은 급히 뒤로 몇발짝인가 물러섰고 서걱소리와 함께 수십센티는 될듯한
원목 테이블의 한쪽 끝이 허무할정도로 쉽게 잘려나갔다.
너!!!
화가 머리끝까지 난듯 적금발의 사내는 장검끝으로 페이빈을 가리키며 아주
가볍게 테이블위로 뛰어올라왔다. 보힌 공작이 회의실용 원목 테이블위로
뛰어올라오자 페이빈은 테이블 아래로 내려오면서 외쳤다.
Evard's Black Tentacles!
그러자 테이블위와 주위의 바닥에서 마치 문어다리같은 흡판을 가진 십여개
의 촉수가 튀어나왔다. 깜짝 놀란 보힌 공작이 장검을 휘둘러 가까이 있는
촉수를 잘라냈다. 쩌엉…마치 유리가 깨지는듯한 소리와 함께 잘려진 촉수
가 산산히 깨져나갔다. 하지만 주위의 다른 촉수들이 일제히 보힌 공작을
향해 날아들었고 그는 금세 대여섯개의 촉수에 꽁꽁 묶이는 신세가 되었다.
후우…힘들게 하는군요. 정말…
우웁…웁웁
저 검은 촉수들은 마법의 유지시간이 끝날때까지 강한 힘으로 목표를 조이
고 있을것이 확실했기에 페이빈은 흐르는 땀을 닦으며 기다렸다. 하지만
이번에도 그의 기대는 어긋났다. 보힌공작을 감싸고 있던 촉수중 하나가
갑자기 깨어져 나간것이다. 쩌정…잠시뒤 두번째 촉수가 말그대로 부서졌고
방안에서 보았던 푸른 빛이 다시금 번쩍였다. 쩡…보힌 공작의 오른팔을
감싸고 있던 촉수가 부서지면서 그의 팔이 아직도 몸을 휘감고 있는 촉수들
을 향해 휘둘러졌다. 다급해진 페이빈은 급히 주문을 외웠다.
Fire Ball!!!"
페이빈의 오른손에 이글이글 타오르는 불길이 맺혔다. 그는 팔을 등뒤로 높
이 들어올렸다가 마치 돌맹이를 던지듯이 보힌 공작을 향해 던졌다. 그러자
주먹만한 불길이 아직 묶여있는 보힌 공작을 향해 날아갔고 곧이어 커다
란 폭음과 함께 사방으로 불길을 뿜어내었다. 간간히 튀어오르는 불똥을 피
해서 앞을 바라보던 페이빈은 불타오르기 시작한 테이블위의 불길이 갑자
기 좌우로 갈라지면서 사내가 튀어나오자 놀란 얼굴로 뒷걸음질 쳤다. 그는
테이블 끝에서 페이빈을 향해 뛰어올랐다. 반사적으로 참나무 지팡이를
들어올린 페이빈이었지만 보힌 공작의 장검은 가볍게 지팡이를 양단하고는
페이빈의 가슴에 긴 검상을 남겼다.
아윽…
페이빈이 나무토막이 된 지팡이 한쪽끝을 바닥에 떨군채 왼손으로 가슴을
부여잡자 돌처럼 단단해보이는 주먹이 그의 얼굴을 향해 날아왔다. 퍼억…
고개가 뒤로 홱 젖혀진 페이빈은 그대로 뒤로 굴러서 바닥에 널부러졌다.
저벅. 쓰러진 페이빈은 보힌 공작의 발이 자신에게 걸어오자 부들부들 떨
리는 팔다리로 간신히 벽에 기대어 일어섰다. 밑부분이 떨어져나가 이젠
완드크기가 되어버린 지팡이를 어설프게 휘두른 페이빈은 한걸음씩 천천히
다가오는 그를 피해서 유리문으로 되어있는 테라스쪽으로 뒷걸음질 쳤다.
턱. 페이빈의 등에 차가운 유리의 감촉이 느껴지자 당황한 페이빈이 뒤돌
아서려고 했지만 그보다 장검을 든 사내의 발이 더 빨랐다. 퍼억…페이빈의
상체가 직각으로 꺾이며 뒤로 튕겨졌고 닫혀있던 유리문이 좌우로 거세
게 열렸다. 콰장창… 테라스의 난간까지 주르륵 밀러난 페이빈은 무릎을
꿇고 엎드린채 날아드는 유리파편을 피해야했다.
끄으…우웁…
헛구역질이 나는지 손으로 입을 가린채 엎드려있는 페이빈에게 다가온 보힌
공작은 굳은 표정으로 장검을 들어올렸다. 마악 보힌 공작이 검을 내려치
려고 할때 콰앙…하는 소리와 함께 복도로 통하는 문이 거칠게 열리면서 검
은 갑옷의 기사와 2m정도 길이의 단창을 든 십여명의 병사들이 방안으로
뛰어들어왔다.
공작각하!
검은 갑옷의 기사는 방안의 풍경에 놀란표정이다가 테라스 앞에 서서 장검
을 들고있는 보힌 공작에게 뛰어왔다. 그뒤로 십여명의 병사들이 뒤따라와
서는 쓰러져있는 페이빈에게 창을 겨눴다.
이게 어떻게 된일입니까?
침입자…인듯합니다. 절 죽이러 온듯하더군요.
예? 그…그럼 그게 사실이었나?
무슨 말입니까?
보힌 공작이 검은 갑옷의 기사. 즉 훈스경을 노려보았다. 당황한 훈스경은
급히 고개를 저으며 말했다.
아…아닙니다.
…뭐…상관없겠지요. 그보다…넌 누구냐? 그리고 왜 날 죽이려고 했지?
……
당연하다면 당연하겠지만 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 하긴 세상의 모
든 암살자들이 입이 싸다면 어디 무서워서 의뢰를 하겠는가…페이빈은 힘
겹게 몸을 일으켜 난간에 등을댄채 고개를 떨군채 옆으로 돌렸다.
중앙의…쿨럭…
뭣?
페이빈의 입이 작게 열리면서 작은 소리가 나직히 흘러나왔다. 보힌 공작이
잘 안들리는지 페이빈에게 가까히 다가가려고 하자 훈스경이 급히 그의 어
깨를 잡았다. 보힌 공작의 뒤를 돌아보자 고개를 좌우로 내젓는 훈스경이
보였다.
위험합니다.
제가 제압했으니 괜찮습니다. 말하라! 누가 시킨짓이냐!
훈스경의 팔을 떼어낸 보힌 공작은 한걸음 앞으로 다가가 장검을 페이빈의
목에 댄채 윽박질렀다. 그러자 페이빈의 입이 다시금 열렸다.
중앙의 높은분…
높은분? 그게 누구야? 말해! 어서 말해!
큰소리로 외치며 다시 한발 다가오려던 보힌 공작은 두건으로 얼굴을 가리
고 있는 사내의 입가가 살짝 올라간것을 보고는 급히 뒤로 물러섰다.
그사람은…직접알아보시죠. Dimension Door
뭐…어엇?
침입자의 몸이 순간 검은색으로 휩쌓이는듯하더니 어느순간 흔적도 없이 사
라졌다. 아니 바닥에 붉은 핏자국을 남기고 사라졌다. 당혹스러운 표정을
짓던 보힌공작은 거칠게 장검을 바닥에 내팽개친뒤 뒤돌아서서 소리쳤다.
찾아라! 지금 당장!
예…옛!!!
병사들을 이끄는 수비장교가 부동자세로 경례를 취한뒤 급히 방을 빠져나갔
다.
제기랄!
……
분을 삭이지 못하는지 발로 애꿎은 바닥을 차는 보힌 공작을 묵묵히 바라보
던 훈스경은 조용히 방을 빠져나갔다. 홀로남은 보힌 공작은 테라스 난간을
짚으며 상념에 빠져들었다. 그때 그의 등뒤에서 말소리가 들려왔다.
저기…
뭐야?
거칠게 돌아선 보힌 공작은 겁먹은 표정의 소년티를 다 못벗은 은색머리의
청년을 보고 누그러진 목소리로 말했다.
무슨일입니까? 피릴 공작. 별일아니니 가서 주무세요.
하지만…
대 치바멜 가는 멀리서 손님의 힘을 빌릴정도로 허약하지않습니다. 걱정마
시고 가서 쉬세요.
보힌 공작은 가볍게 손을 저으며 말했다. 정체를 모르는 침입자덕에 머리가
복잡한 보힌 공작은 빨리 피릴 공작이 자기방으로 돌아갔으면 하는 심정이
었다. 그러나 피릴 공작은 붉은 눈동자를 좌우로 굴리면서 어눌한 목소리로
말했다.
저기…불타고 있는데요?
…예?
피릴공작은 등뒤에서 활활타오르는 테이블을 손으로 가리켰다. 과연 방 정
중앙에 있는 커다란 원목 테이블은 거세게 불타오르고 있었다. 보힌 공작은
심호흡을 한뒤 소리쳤다.
불이야!!! 거기 아무도 없어? 이봐!!!
테이블위에서 튀어나간 불똥이 바닥에 깔린 붉은 카페트로 불길을 옮겨붙이
자 보힌공작의 얼굴이 죽상이 되었다.

보힌 공작의 예상대로 페이빈은 멀지않은곳에서 모습을 드러냈다. 대략 저
택에서 200m쯤 떨어진 수풀사이에서 모습을 드러낸 페이빈은 신음소리를
내면서 왼손으로 가슴을 눌렀다. 조금씩 새어나오는 피가 그의 가슴팍을
적시며 아래로 흘러내리고 있었기에 급히 지혈을 해야했지만 페이빈은 그보
다 반으로 동강난 지팡이를 내려다보다가 중얼거렸다.
이거…손해가 막심이군요. 부상도 당했고 스승님이 하사하신 지팡이도 손
상되었으니…하지만 이대로 가기엔 너무 아쉬우니 마지막으로 한번더 시도
해보겠습니다. 이번에도 안통한다면 정말로 포기하겠습니다.
페이빈은 굳은 표정으로 혼잣말을 한뒤에 오른손으로 지팡이를 들고는 주문
을 외우기 시작했다.
Phantasmal Killer
비장한 표정으로 주문을 외친 페이빈. 그의 앞에 달빛 한점없는 칧흑의 어
둠을 뚝 떼어다 놓은듯한 검은색 그림자가 일렁거리면서 일어섰다. 페이빈은
방금전까지 자신이 있었던 난간을 올려다보았다. 4층의 난간가에 사람
그림자가 보이자 페이빈은 그것을 가리켰고 그림자는 마치 알아들었다는듯
이 저택을 향해 날아갔다. 주문을 끝마치자 맥이 탁풀렸는지 그자리에 풀
썩 주저앉은 페이빈은 힘겨운 표정으로 허공을 바라보았다.
하아…뭐…좋습니다. 어떻게 해서든 전 돈을 벌어야 하니까요. 설령 그게
살인이던 암살이던 말이죠. 그건 그렇고 캐로스 후작…도착하면 단단히 따
져야겠군요. 보힌 공작에게 마법에 저항할만한 물건이 있다면 미리 알려줬어
야 했는데…하긴…그도 마법엔 문외한이나 다름없으니 몰랐을수도 있겠군요
. 미필적 과실인가…후…
누구냣!!!
페이빈의 오른쪽에서 갑자기 고함소리가 튀어나왔다. 깜짝 놀란 페이빈이
고개를 돌리자 대여섯명의 병사들이 창을 겨눈채 자신을 노려보고 있는게
아닌가?
아…저는…
정체를 밝혀라! 어…어?
주춤거리며 앞으로 다가와서 페이빈을 노려보던 병사들중 한손에 횃불을 들
고있던 병사가 페이빈의 가슴팍을 보고는 급히 목에 걸고있는 호각으로 손을
가져가려고 했다. 저 호각소리가 울려퍼지게 된다면 다음엔 수십…아니
수백은 달려올것이다. 다급해진 페이빈이 급히 소리쳤다.
잠깐!!!
막 호각을 입에 대려던 병사가 고개를 들어 페이빈을 쳐다보았고 창을 겨눈
채 둥글게 페이빈을 반포위하던 병사들도 페이빈을 바라보았다.
Fire Charm!!!
페이빈이 외치자 병사가 들고있던 횃불이 갑자가 거세게 불타오르더니 불길
주위로 붉은색 베일과 같은 투명한 막을 만들어내었다. 그러자 호각을 불
려던 병사의 눈동자가 풀리면서 멍한 표정으로 바뀌었다. 아니 그 병사뿐만
아니라 그 주위에 있던 다른 병사들의 표정 역시 멍한 얼굴이 되더니 페
이빈에게서 고개를 돌리더니 멍하니 횃불만 주시하였다. 안도의 한숨이 페
이빈의 입에서 흘러나왔다.
저를 본것은 모두 잊고 계속 횃불만 주시하고 있으십시오
예…
병사들의 입에서 억양이 없는 단조로운 대답이 돌아왔다. 한숨돌린 페이빈은
또다른 추격자가 달려오기전에 급히 자리를 벗어나려는듯이 한손으로 쿡쿡
쑤셔오는 상처를 부여잡고 급히 정원을 가로질러 내성벽쪽으로 뛰기 시
작했다.

저택내부를 한바탕 휘저은 훈스경은 아무런 소득을 얻지못하자 십여명의 병
사들을 이끌고 저택밖으로 뛰어나왔다. 저택 뒷편 병사숙소에 있는 병사들이
모조리 몰려나왔는지 저택주위에는 5~6명씩 조를 짠 병사들이 수풀을 헤치
며 돌아다니고 있었다. 훈스경은 돌로 된 가도를 따라 걸었다. 저택에서 얼
마간 걸어나간 훈스경의 앞에 이상한 광경이 눈에 띄었다. 대략 열댓명쯤
되는 병사들이 수풀 한가운데 서있는게 보였기 때문이었다.
뭔가?
저도 잘…당장 확인해보겠습니다. 너와 너. 가서 알아보고와!
치바멜가의 수비대장은 공손히 대답한뒤에 뒤따르는 병사들중 두명을 골라
서 보냈다. 지적당한 두 병사는 몰려있는 병사들을 향해 뛰어갔다. 하지만
이내 달려간 두 병사들이 다른 병사들처럼 멍한 표정으로 서서 가만히 있
자 이상한 기분이 든 훈스경이 직접 그쪽으로 향했다.

괴상한 장면이었다. 다 큰 성인들이 침을 질질 흘릴것같은 멍청한 표정으로
붉은빛을 바라보고 있는게 아닌가? 맨뒤에 서있는 병사를 밀치며 둥그런
사람의 무리를 헤치고 들어겐 훈스경은 불타오르는 횃불과 괴이한 느낌이 드
는 붉은색 막을 보았다. 마치 빨려들어갈것만 같은 느낌에 고개를 저은
훈스경은 직감적으로 횃불이 문제라는걸 깨닳았다. 뒤돌아보니 자신의 뒤를
따라온 무리중 붉은빛을 본 자들이 모두 멍한 표정이 되는것이 보였다.
마법…인가…
훈스경은 장검을 뽑았다. 사각…매끄러운 소리가 나면서 불타고 있는 횃불
의 끄트머리가 잘려나가면서 바닥에 떨어졌다. 훈스경이 바닥에서도 아직
붉은 빛을 내는 횃불의 끝을 발로 비벼꺼버리자 그제서야 병사들이 마치
잠에서 깨듯이 느릿한 모습으로 서서히 정신을 차렸다. 훈스경은 그중 횃불
을 들고 있던 병사의 멱살을 붙잡은뒤 물었다.
무슨일이 일어난건가?
그…그게…
어물거리지 말고 똑바로 말해!
모르겠습니다앗!
뭐?
검은 투구사이의 눈꼬리가 위로 치켜올라가자 멱살을 잡힌 병사가 눈을 꼭
감은채 입술을 굳게 물었다. 잔뜩 긴장한 병사의 모습에 맥이 풀려버린 훈
스경은 그를 밀쳐버린뒤에 근처의 다른 병사들을 돌아보았다.
저희도 잘…
이 친구들이 이상해서 다가왔다가…붉은빛을 본뒤로는…
훈스경은 이를 악물었다. 이들의 모습을 보건데 불행히도 침입자는 확실히
놓친듯했다. 그렇다고 아～그렇군. 하고 물러설수는 없는법.
이근처에 있을것이다. 일렬로 서서 수풀을 뒤진다. 빨리 움직여!
옛!
훈스경의 재촉을 들은 병사들이 일렬로 주욱 선뒤 들고있는 창으로 수풀을
치면서 앞으로 걸어갔다. 하지만 훈스경은 이것이 얼마나 쓸모없을지 잘알고
있었다.

그런 쓸데없는건 버려! 그래 거기! 좀더 확실히 불길을 잡으란 말이야!
이자식아! 어디다 물을 쏟는거야!
스위니아 왕국 남부를 관장하는 대귀족이라해도 급해지면 막말이 튀어나오
는듯했다. 보힌 공작은 어물거리는 손님인 피릴 공작을 억지로 방으로 돌
려보낸뒤 저택에서 자고있던 - 하지만 대부분은 큰 소란에 깨어있는 - 시
종들과 시녀들을 재촉했다. 저택 뒷편의 우물가에서 차가운 지하수가 가득
든 물통이 연신 날라져들어왔고 테이블을 몽땅 태워먹고도 모잘라 바닥의
카페트를 불태우던 불길도 어느정도 잡혔다. 촤아악…
거긴 안돼!
한 시종이 들고있는 물통으로 불길이 옮겨가고 있는 벽에다 물을 뿌리자 보
힌 공작이 급히 소리쳤다. 하지만 이미 쏟아져나간 물. 되돌릴수는 없는법
이니 당연히 벽과 거기에 달려있는 선반이 물에 젖었다. 소리지른 보힌 공작
은 눈깜짝할사이에 벽으로 달려가더니 급히 선반위에 손을 올렸다. 다시 내
려온 그의 손에는 흠뻑 젖어서 잉크가 번지고 있는 종이뭉치가 들려있었다.
하아…
보힌 공작은 빈 물통을 든채 쩔쩔매고있는 시종을 보고 작게 한숨을 내쉰뒤
빨리 가보라고 손짓했다. 죽었다 살아난 그 시종은 급히 밖으로 뛰어나갔고
그 사이에도 다른 시종들이 달려와 바닥에 물을 뿌려댔다. 그때였다. 낙심
한 표정의 보힌 공작이 갑자기 뒷통수가 따끔거려 뒤돌아보자 거기에 40대
쯤 되어보이는 적금발의 사내가 보였다. 금색과 은색이 조화된 튜닉을 입
고있는 그자의 모습은 누가 보더라도 귀족임이 틀림없었다. 보힌 공작은
얼굴을 일그러트렸다. 약간 떨리는 목소리가 그의 입에서 튀어나왔다.
오…오랫만이군요. 보논 숙부
하지만 중년의 사내는 아무말이 없었다. 그저 허리에 찬 장검을 뽑아들고
그것을 보힌 공작을 겨누고 있을뿐…
이제와서 나타나긴 좀 늦은것 같지않습니까? 당신이 죽은지 벌써 1년이 넘
었는데요…네? 원한때문에 왔다면 뭐라고 말이라도 해보시죠?
저…주인님…
뭐야? 이쪽은 상관말고 불이나 꺼!
방안에 있는 대여섯명의 시종중 한명이 조심스럽게 말을 꺼내자 보힌 공작
이 신경질적으로 소리질렀다. 찔끔한 그 시종은 목을 움추리며 말했다.
죄…죄송합니다…그…그게 누구와 대화를 하시는지…
…안보이나?
시종의 말에 이상한 느낌이 든 보힌 공작이 보논 자작을 가리키면서 말했
다. 하지만 그 시종은 조용히 고개만 저을뿐이었다. 시종과 보논 숙부를
번갈아 보던 보힌 공작은 그제야 알겠다는듯이 조용히 양손을 목으로 가져
가 푸른색의 이름모를 보석이 달려있는 목걸이를 풀러냈다. 그리고 그것을
바닥에 떨구자 가만히 서있던 보논 자작이 갑자기 입을 벌리며 - 고함을
지르는것 같았다 - 보힌 공작에게 달려들었다. 20여걸음정도 떨어져있던 그
의 몸이 순식간에 가까워지며 불빛을 받아 반짝이는 장검을 위로 치켜올
리는데도 보힌 공작은 제자리에 꼼짝도 하지않고 선채 소리쳤다.
당신은 죽었어! 난 안믿어!
은색으로 반짝이는 장검이 보힌 공작의 머리를 향해 휘둘러졌다. 하지만 장
검은 보힌 공작에게 아무런 상처도 주지못한채 허망하게 그의 몸을 통과해
버렸고 보논 자작의 몸 역시 아무런 저항도 없이 통과하여 보힌 공작의 뒤
로 튀어나왔다. 눈을 부릅뜬채 가까워지는 보논 숙부를 노려보던 보힌 공
작은 상대가 자신의 몸을 통과해 뒤로 나아가자 급히 몸을 돌렸다.
[그오오오오오…]
끔찍하고도 기이한 소리가 나면서 바닥에서 검은색 기류가 흘러나오다가 갑
자기 회오리치듯 솟아올랐다. 타원형으로 회전하던 기류는 이내 끔찍한 비
명을 지른뒤 사라졌다. 식은땀이 송글송글 맺힌 보힌 공작은 손으로 이마의
땀을 닦아낸뒤 중얼거렸다.
끔찍한 과거가 기억나버렸군…그 자식 죽인다. 죽여버리겠어!
보힌 공작을 아는 사람이라면 이런 그의 분노한 모습에 심한 괴리감을 느낄
것이다. 공정하고 침착하기로 유명한 보힌 공작이 이렇게 분노하는 모습은
20여년을 모신 시종장 엘튼도 몇번 보지 못한 광경이었다. 과거에 보힌
공작과 보논 자작은 차기 치바멜가의 가주자리를 놓고 각축전을 벌였었다.
하지만 원로원은 보힌 공작에게 손을 들어주었고 그는 공작의 자리에 오
를수 있었다. 하지만 보논 자작은 친분이 있는 귀족들과 담합하여 원로원의
결과에 승복하지 못하고 반기를 들었다. 왕국 남부에 전운이 감돌았고 길
다면 긴 3개월간의 내전이 일어났다. 그 내전에서 보힌 공작은 자신을
다르는 저스티스 기사단으로 보논 자작의 군대를 격파하고 그를 붙잡아 직접
목을 베었던 것이다.
어릴때 나를 귀여워해주던 숙부를 내손으로 벨때의 기분… 그것을 네놈도
맛보게 해주마. 제기랄!
쿵! 보힌 공작은 살갖이 찢겨져 피가나는데도 불구하고 계속해서 주먹으로
벽을 쳤다. 마치 난도질을 해도 시원치않을 원수를 만난듯이 말이다.


조금씩 밀려오는 두통과 가슴에서 윗배까지 이어진 상처의 고통때문에 조금
씩 혼미해지는 머리를 부여잡은 페이빈은 힘겹게 내성벽앞까지 도달할수
있었다. 헉헉거리며 숨을 내쉰 페이빈은 한손에 들린 지팡이를 물끄러미
바라보다가 작게 한숨을 내쉬고 그것을 베낭속에 쑤셔넣었다. 그리고는 핸드
북을 꺼내어 무언가를 찾기 시작했다.
여기있군…
페이빈은 베낭속에서 부싯돌과 손바닥만한 천을 꺼냈다. 허리에 차고 있는
단검으로 천을 반으로 자른 페이빈은 그중 한쪽을 둥그렇게 만뒤에 베낭속에
손을 집어넣어 유리로된 작은 플라스크를 꺼냈다. 같이 꺼낸 길쭉한 쇠
막대기로 플라스크안에 있는 구리빛 고체를 한줌 떼어낸 페이빈은 그것을
둥그렇게 만 천에 바른뒤 부싯돌을 튀겼다. 파지지직…부싯돌에서 작은 불
똥이 튀기자 천이 확하고 불타오르기 시작했다. 불타는 천조각을 한손에
들고 다른손에 핸드북과 남은 천을 든 페이빈은 핸드북을 보면서 주문을
외웠다.
Wraithform
시동어를 외치자 페이빈의 몸이 그의 손에 들려있는 타오르고 있는 천조각
에서 나온 연기처럼 조금씩 일렁이다가 새벽의 안개처럼 뿌연 모습이 되
었다. 페이빈은 육체의 고통이 사라지자 싱긋 웃었다. 물론 그의 이런 표정
을 현재의 상태에서 표현하기엔 무리가 있지만 페이빈은 기분이 좋았기에
웃었다. 이론만 알뿐 실제로 사용해본적이 없는 마법을 단 한번에 성공했
으니 당연히 기분이 좋을것이다. 어찌되었건 페이빈은 마법에 미쳤다는 소리
를 듣는 마법사니까.

흐릿한 모습의 페이빈은 살짝 두터운 돌벽을 만졌다. 아무런 소리도 없이
그의 손이 내성벽속으로 쑤욱 들어갔다. 만족스러운듯 페이빈은 고개를 몇번
끄덕인뒤에 지면에서 한뼘정도 뜬 몸을 앞으로 내밀었다. 그러자 마치 누
가 끌어당기기라도 하듯이 페이빈의 몸이 앞으로 나아가기 시작했다. 잠시
동안 어둠이 그의 시야를 가렸다가 곧이어 아벨로이드 시가지의 모습이 나타
났다. 간간히 세워져있는 가로등이 시의 전경을 보여주었다. 그때 페이빈은
시가지 서쪽이 붉은 빛에 휩쌓여있는것을 보았다.
[흐음…]
페이빈은 턱을 쓰다듬으려다가 손에 아무것도 걸리지 않자 작게 실망한뒤에
앞으로 나아갔다. 우선은 접선지인 칼끝에 걸린 달로 가야했다. 변명
거리가 충분한 페이빈은 시가지를 가로질렀다. 새벽녁인데도 불구하고 도
로에는 꽤 많은 사람들이 있었다. 아마도 서쪽의 붉은 하늘과 관련이 있을
것이었다.

페이빈은 일반적인 사람들의 시선을 받으며 - 유령이다. 혹은 귀신이다. 또
는 악마다 등등의 - 유유자적한 모습으로 주점을 향해 나아갔다. 눈앞에
사람이 있으면 통과해 지나갔고 집이 있으면 노크도 없이 문틈으로 들어갔다
가 역시 나간다는 말도 없이 창을 타고 나왔다. 전혀 생소한 경험이 유쾌
함을 가져다 주었다. 해방감이랄까 아니면 이탈감이랄까. 페이빈은 통통
튀는 느낌으로 밤거리를 날듯이 부유해 다녔다. 물론 목적지를 잊어먹는 멍
청한짓은 하지않았기에 그렇게 돌아디닌지 얼마되지 않아서 불꺼진 주점
칼끌에 걸린 달에 도착할수 있었다.
[도착했군]
페이빈은 이전과 마찬가지로 주점문틈사이로 연기처럼 새어들어갔다. 입구
옆에 있는 카운터에서 졸고있는 주인을 깨워서 놀래켜줄까 하는 생각이 잠깐
들었지만 아무래도 많은 사람들 눈에 띄지않는게 좋을거라고 판단하여 -
방금전까지 자신이 한 행동은 전혀 고려하지 않고있다 -  조용히 2층계단
을 향해 나아갔다.

발이 땅에 닿지도 않는데도 불구하고 페이빈의 흐릿한 몸은 아주 손쉽게 계
단을 올라갈수 있었다. 혹시나 지면에서 올라갈수 없는게 아닌가 하는 걱
정을 하였던 페이빈은 아무 문제가 없이 계단을 오를수 있자 더욱더 기분이
좋아졌다. 임무를 실패한데 대한 실망감과 패배감따윈 오래전에 날려버
린것이다. 2층 계단을 모두 오른 페이빈은 거침없이 제일 가까이 있는 방문
앞에 서서 노크를 하려고 했다. 하지만…
[이런…]
평상시의 습관대로 손으로 문을 두둘겼으나 아무런 소리도 나지 않았다. 머
리를 긁적이는 시늉을 한 페이빈은 이전처럼 문틈으로 스며들어갔다.
어엇!?
누…누구냐!
방안에 있던 두 사람이 벌떡 일어나더니 장검을 뽑아드는게 보였다. 페이빈
은 손을 휘저으며 - 라곤 해도 방안의 두사람이 보기엔 그저 인간모습의
흐린한 무언가가 흔들리는것으로 보였지만 - 말을 했다.
[접니다. 페이빈]
……
페이빈은 자신이 말하고도 꼭 다른사람이 말하는것처럼 들리자 그제서야 냉
정을 되찾았다. Cancel'이라고 작게 중얼거리자 페이빈의 몸이 일렁거리
는가 싶더니 작은 소용돌이가 그의 몸을 감쌌다. 눈을 두세번정도 깜빡거릴
시간이 지나자 페이빈의 몸은 어느새 살색을 되찾았다. 본래대로 돌아
간것이다.
휴우…이거 꽤 힘들군요.
…페…페이빈님?
예. 지금 막 돌아왔습니다.
황당한 표정의 두 사내를 보면서 페이빈은 싱긋 웃었다. 페이빈의 표정으로
보아 현재 무어라 말할수 없을정도로 기분이 좋은인것 같았다. 그런 페이
빈의 기분을 망친것은 43호라고 불리던 요원이었다.
가슴…괜찮으십니까?
예? 아!
육체가 되돌아오고 상처를 자각하자 통증이 밀려왔다. 페이빈은 자리에 풀
썩 주저앉으며 말했다.
치…치료좀…
예옛!
두 요원들이 급히 페이빈의 상의를 벗겨낸뒤 상처부위를 물로 닦아내고는
가슴부터 윗배까지 길게 갈라진 상처에 골고루 하얀가루를 뿌렸다. 그리고는
소독한 천으로 환부를 가리고 붕대로 마무리 지어주었다. 처치를 끝낸 4
3호가 긴장하느라 흘린 땀을 닦으며 말했다.
상처자세는 그리 깊지않습니다. 흉터는 좀 남을지도 모릅니다만 생명에는
지장이 없을것입니다. 그런데…가셨던일은…
으윽…꽤 아픈데요. 실패했습니다. 하하…
…예?
실패했다고요. 다시 말씀드릴까요?
아닙니다.
휴우…굉장히 피곤한 하루군요. 하여간 이만 갈까요?
페이빈은 베낭속에서 여벌의 옷을 꺼내입으면서 말했다. 당황하는 두 요원
들을 보면서 싱긋 웃어주는 여유까지 보여준 페이빈은 몸을 일으켜 침대에
걸터앉았다.
으…상처가 쿡쿡 쑤셔오는데…이거 꽤 아프군요. 보힌 공작의 암살은 실패
했습니다. 두분은 제가 성공하던 실패하던 캐로스 후작각하께 데려갈 책임이
있을테니 빨리 가도록 하지요. 밖의 분위기로 봐서 내일쯤 되면 이 도시
가 발칵 뒤집힐것 같던데요. 아닌가요?
예…맞습니다.
그럼 더 말이 필요없죠. 갑시다.
예.
페이빈은 힘겹게 일어서다가 다시금 주저앉았다. 말은 그럴싸하게 해놓고
제대로 서지도 못하니 민망한듯 얼굴을 붉히자 43호가 묵묵히 다가와 부축
해주었다.
미안한데요. 이거…
괜찮습니다.
43호가 페이빈을 부축하여 방을 나서자 이름모를 요원이 급히 짐을 싼뒤 그
뒤를 따라갔다. 밖으로 나온 페이빈은 한바탕 소동이 일어날 내일의 아벌
로이드를 못보는것이 아쉽다는듯이 거리를 돌아본뒤 요원들의 안내를 받으
며 뒷골목쪽으로 걸어갔다.


----------------------------------------------------------------

페이빈 : 나 약한거야? (자괴감에 빠진표정)
가X군 : 아니.
페이빈 : 하지만...
가X군 : 괜찮아. 네가 약한게 아니라 상대가 엽기적인걸 가지고 있어서 그런
거였으니까
페이빈 : 뭔데?
가X군 : Evocation, Alteration, Illusion 계열의 마법은 내성굴림 성공시
데미지 무시. 실패시 1/4데미지를 입고 모든 마법에 내성굴림을 허용해
저 세계열이 아닌 다른 계열의 마법들은 내성굴림 성공시 면역과 같은
효과를 가지고 실패시엔 1/2의 데미지 또는 효과를 보지. 그리고 이 아
이템을 가지고 있으면 내성굴림을 한번더해. 일종의 보너스랄까? 두 내
성굴림은 중첩되고.또한 모든 공격적인 또는 해가되는 마법을 25%확률로
마법저항을 할수있어. 추가로 내성굴림에 +1의 추가효과를 가져. 이해가
안간다고? 예를 들어볼까? 네가 보힌 공작에게 60데미지짜리 파이어볼을
날렸다고 가정하자. 보힌공작은 처음에 25%의 마법저항을 시도해서 성공
하면 그냥 마법저항해버려서 데미지를 안입어. 마법저항에 실패하면 이
번엔 내성굴림을 해. 첫번째 내성굴림에서 성공하면 노 데미지. 실패하
면 우선 1/4이니까 15점의 데미지를 가지지. 그리고 두번째 내성굴림을
하게되 성공하면 역시 노데미지. 실패하면 또 1/4이니까 4(내림)점의
데미지
를 입게되는거야.
페이빈 : 아...그렇군. 혹시나 보힌 공작의 레벨이 어떻게 되지?
가X군 : 글쎄...(뒤적뒤적) 3rd룰로...대충 나이트 20렙정도 되는군. 조만간
전직할거 같은데? 뭐...노헬 공작같은 괴물은 아니지만 그래도 꽤 무서
운 캐릭이지. 참고로 보힌 공작의 내성굴림은 All 2이하이고 Hp는 드래
곤과 맞먹는 1XX대야. 내성굴림 보너스를 받을테니 1d20중 1이 나와야만
실패하겠네. 오~~이거 생각보다 멋진걸? 지혜보너스가 있다면 무조건 내
성굴림 성공도 되겠다!
페이빈 : 그렇다는것은...
가X군 : 응. 네 짐작이 맞아. 현재 너의 마법으로는 절.대. 네.버. 죽이지
못해. 훗.
페이빈 : 이자식!!!!!!!! (반토막난 지팡이를 치켜든다)
가X군 : 훗. 또 그럴줄 알았지. 그럼 열씸히 상관한테 깨져봐라. 우히히 (슬
며시 몸을 뺀다)
페이빈 : 거기섯!!!!!!!(쫓아간다)


----------------------------------------------------------------


- 왕국력 430년 10월 20일 아벨로이드 치바멜가 저택 1층 응접실-

침입자의 방화로 불타버린 회의실을 더이상 쓸수 없게되어 손님을 맞을때
쓰이는 응접실로 모인 공작들은 주욱 자리에 앉아서 떨리는 목소리로 보고를
하고있는 장교를 노려보았다. 아니 간이 작은 피릴 공작은 감히 자신보다
나이가 많이보이는 중년의 장교를 노려보지 못했고 아직도 같힌것에 대한
분이 안풀린 노헬 공작은 보힌 공작쪽을 노려보고 있었으니 실제로 그 장
교를 노려본건 보힌 공작뿐이다.
후우…다시 말해보게…
예…옛! 어젯밤 저택에 암살자가 침입한 시각에 아벨로이드시에 방화로 보
이는 불길이 일어서…
쾅! 보힌 공작이 이를 악물면서 소리쳤다.
그따위것 말고! 피해보고나 하라고!
옙! 시 외각에 있는 세군대의 곡식창고중 두곳이 전소! 그리고 주로 무기
를 생산하는 헤리슨 대장간이 불탔습니다. 시소속의 대형창고가 불탔고 도시
밖에 있는 남요새안의 마구간에 화제가 일어나 50여마리의 전마가 죽었
습니다. 북요새에서는 두군데의 병영에서 방화로 보이는 불이 일어났으니
금방 소화하여 큰 피해는 없었습니다. 그리고…
계속해
옜! 시 서부구역에 있는 곡식창고에서 번진 불이 주변 가옥들을 불태워서
십여명의 사상자를 냈고 30여채에 이르는 민가가 불에 탔습니다. 이에 따른
총 손실액은 대략 150만골드 내외일것으로 보이며…
후우…됐어. 나가봐.
보힌 공작이 손짓을 하자 보고서를 들고있던 장교는 죽다가 살아난 표정으
로 급히 응접실을 빠져나갔다. 두손으로 얼굴을 가리고 있던 보힌 공작은
길게 한숨을 내쉬었다.
땅 꺼지겠군.
한숨이라도 내쉬어야죠. 그보다 큰일입니다. 추수철동안 세수로 걷어들인
곡식중 대부분이 소실되었으니…
근처 영지에서 사면 되지않습니까?
생각없이 말을 꺼낸 피릴 공작은 부릅뜬 눈동자들이 자신을 쳐다보자 어쩔
줄 몰라했다. 비혹한 토지보다는 거칠고 험한 산지가 많은 동부의 지형을
생각해보자면 그의 말이 맞았다 하지만…
이봐. 너희가 사먹는 밀들이 어디서 나오는거라고 생각해? 가장 비옥한 농
지가 많은 이곳 남부지역이라고. 여기서 밀을 구하지 못한다면 다른데서도
못구한다는 말이나 다름없어.
그…그런가요?
아무래도 피릴 공작은 좀더 사회경험을 쌓는게 좋겠군.
도둑질이나 하시는 분이 그런말하면 우습기만 합니다.
…뭐?
보힌 공작과 노헬 공작이 서로를 노려보았다. 가운데 끼어있다는 죄만으로
두 사람을 말려야하는 입장이 된 피릴 공작은 땀을 삐질삐질 흘리면서 말
했다.
저기…그보다는 앞으로의 일을 상의하시는게…
닥쳐!
입닥쳐!
네
풀죽은 피릴공작은 고개를 푹 숙인채 괜히 죄없는 손가락을 꾹꾹 누르면서
작게 꿍얼거렸다. 단 한마디로 같은 급의 귀족하나를 바보로 만든 두 고위급
귀족은 서로를 노려보았다.
결투신청이라도 하겠다는거냐?
죄인과는 결투가 성립되지 않습니다만!
이익!!! 내가 아니라니깐!
이번 추수절때 들어온 선물중 상당수가 사라졌더군요. 그것도 제방에 있던
것들만요. 그리고 현행범이 앞에 있는데 아직도 발뺌입니까?
난 안훔쳤어! 그건…
암살자가 들어와서 제 방안을 다 헤집어놓고는 고가품만 들고 도망쳤다고
말하는겁니까? 제가 방을 나간뒤 훈스경이 범.죄.현.장.을 목격하는데 몇분
이나 걸렸죠? 그 짧은 시간동안 침입한 암살자를 내쫓고 방안을 어지럽혔
다는걸 제가 믿으란 말입니까? 거기다 노헬 공작님은 훈스경이 방안에 들
어갔을때 제 개인금고에 칼질을 하고 있었다면서요?
그건…크하!!! 미치겠네! 아무튼 난 아니야!
대부분의 범죄자들은 범법행위를 부정하는 법이죠.
노헬 공작의 얼굴이 새빨개졌다. 그런 노헬 공작을 노려보면세 보힌 공작은
승리의 미소를 지었다. 만나면 거의 매번 깨지기만 하다가 비로소 몇년은
우려먹을만한 약점을 잡은것이다.
그럼…전 식량을 구하러 근처 영지를 돌아봐야 하니 제 저택에서 쉬고 계
십시오. 특히 노헬 공작님. 함.부.로 아무 물건이나 만지지 마시고요. 아셨
죠?
승자의 여유까지 부리며 보힌 공작은 싱글거리며 - 현 상황과는 전혀 안맞
는 웃음을 지으며 - 응접실을 나왔다. 눈치만 살피던 피릴 공작 역시 조용히
방을 빠져나왔고 홀로 남은 노헬 공작은 한손에 들고있는 찻잔이 부들부
들 떨리는것도 깨닫지못하는지 이를 악문채 중얼거렸다.
난 아니야. 아니란말이야. 정말 아니란 말이야…끄아아아! 어떤 자식인지
죽여버리겠어! 처참하게 죽여버릴테다아아앗!!!
콰장창…노헬 공작의 손에 들려있던 찻잔이 창가로 날아가 투명한 유리를
박살내고는 저택밖의 공터로 떨어져 깨졌다.

- 왕국력 430년 10월 21일 대도시 아벨로이드에서 50km 떨어진 남부가도.-
20일 새벽에 아벨로이드를 출발한 페이빈과 두 요원들은 가도를 따라 헤란
성으로 향하다가 눈앞에 도시나 마을이 나오면 한두시간씩 쉬어갔다. 페이
빈으로써야 모든 여행경비를 43호가 내어주니 아쉬울게 없었고 요원들은
페이빈이 실행한 암살과 자신들이 지른 방화에 대한 소문을 듣기위해서였다.

20일 하루동안 여섯군데의 마을을 지나친 페이빈일행은 보힌 공작이 건재하
다는 소식과 함께 앞으로 아벨로이드 도시의 식량수급이 어려워질거리는
소문을 들었다. 대략 3천톤 정도의 밀이 불타버렸고 어마어마한 재산피해가
있었다는 것이었다. 페이빈은 임무를 실패한 자신과는 다르게 요원들이
약간 들떠있다는걸 느꼈다.
미끼…였던것인가…
이미 어느정도 짐작했던 사실이었지만 페이빈은 기분이 나빠짐에 작게 인상
을 썼다. 말을 타고 이동한 덕분에 피곤에 절은 페이빈은 20일 저녁 여관에
방을 잡자마자 그대로 쓰러져 잠이 들었고 다음날 이른 아침에 눈을 뜨고
는 명상을 하던중 계속 심기를 불편하게 하는 잡생각들에 작게 한숨을 내쉬
고는 자세를 푼뒤 일어섰다. 명상을 포기하고 방안을 뱅글뱅글 돌면서 마
음을 진정시킨 페이빈은 그제서야 치바멜가에서 훔친 몇장의 종이뭉치들을
떠올리고는 급히 베낭쪽으로 몸을 돌렸다.

6장으로된 미려한 필체의 보고서를 들고있는 페이빈의 손이 조금씩 떨려왔
다.
이건…
그 서류안에는 최근 5년동안 캐로스 후작이 사들인 무기의 수와 전마의 숫
자가 기록되어 있었다. 페빈은 급히 다른 보고서를 들여다보았다. 캐로스
후작을 따른다는 서약을 한 수십명의 귀족들의 명단. 그리고 현 왕실의 정
통성을 탄핵한 캐로스 후작의 친필서한. 이 모든것을 종합해볼때 결론은 단
하나뿐이었다.

떨리는 가슴을 부여잡은 페이빈은 작게 한숨을 내쉬었다. 똑똑. 노크소리가
들려왔다. 페이빈은 급히 서류들을 베낭에 쑤셔넣었다.
네?
페이빈님. 아침식사 준비가 다되었답니다.
네. 금방 내려가도록 하지요.
페이빈에게는 천만다행이게도 닫혀있는 문은 열리지 않았다. 페이빈은 베낭
에 손을 집어넣어 구겨진 서류를 잘 편뒤 그것을 품속에 넣었다. 아무래도
이런 중요한 서류를 몸에서 떼어놓고 있는건 불안하기 때문인것 같았다.
페이빈은 베낭을 짊어진뒤 허전해진 두손을 잠시 내려보다가 빠른 걸음으
로 1층의 식당으로 향했다.


카리나를 태운 마차는 이틀동안 열씸히 달려서 아벨로이드에 도착하였다.
오는동안은 그런대로 쾌적하다면 쾌적할만한 여행을 했지만 마차가 움직일
때마다 카리나는 공포에 몸을 떨었다. 앞을 못본다는것이 이렇게 큰 고통을
주게될줄은 상상조차 하지 못했던 카리나는 잠이 들지않기 위해서 이를
악물었다.
싫어…싫어…
조금이라도 불안한 생각을 하게되면 생각하기 싫은 어릴적의 기억이나 요
몇달간의 악몽과도 같은 일들이 새록새록 떠올랐던 것이다. 온몸에 멍이
없는곳이 없을정도로 얻어맞던 소녀때의 기억과 묶여있는 두 손으로 아직
피어보지도 못한 어린 소녀들의 목숨을 끊어버린 기억이 떠올랐다. 세상의
빛조차 보지 못하고 뱃속에서 죽어간 아이의 원망이 그녀의 귓가에 맴돌았다.
아아…
눈앞을 가리고 있는 검은 안대에 축축한 물기가 어렸다. 카리나가 다시 울
기 시작하자 그녀의 옆에 앉아있던 사내가 뭐라고 투덜거렸다. 하지만 한
두번 있는 일이 아니었던지 그는 고개를 돌려버리고는 덜컹거리는 짐마차
바닥에 누웠다.
에이씨…다 큰 계집이 허구헌날 눈물이나 질질 짜고…퉷…재수가 없을려니
까…
그의 목소리에 카리나는 잠깐 움찔했지만 그나마 맞지는 않을거라는걸 확신
했다. 비록 입으로는 끊임없이 투덜대기는 했지만 앞을 못보는 그녀에게
직접 음식을 떠먹여준 사내였다. 동정이었을까? 아마도 그럴것이다. 영문도
모른채 도적길드에 끌려들어와 앞으로 팔려가게된 카리나의 처지를 동정한
것이 아니라면 아마도 그녀는 더 큰 고통을 겪었으리라…

제발…제발…하고 몇번이나 속으로 되뇌이는 카리나의 심정을 가볍게 짓밟
은 짐마차는 아벨로이드 외성문을 통과하여 빈민가를 향해 나아갔다. 집이
라고 부르기도 민망할정도인 천쪼가리들이 얼기설기 묶여있는 더럽고 냄새나
는 빈민가 뒷골목 근처에 멈춰선 짐마차는 카리나와 도적 출신의 사내를
내려놓고 어디론가 사라졌다.
따라와.
사내가 팔에 묶은 끊은 당기자 카리나가 휘청거렸다. 그는 잠시동안 카리나
가 안정되기를 기다린뒤 굳은표정으로 묵묵히 앞장서서 걸었다.

카리나가 눈앞을 가리는 검은 안대를 벗은것은 사내의 인도를 따라 꽤 먼거
리를 걸은뒤였다. 만 이틀만에 눈을 가린 안대를 벗은 카리나는 어두컴컴한
방안에 갇혀있는 자신의 모습을 볼수 있었다. 사방이 단단한 화강암으로
만든 어두컴컴한 방은 창문조차 없는 폐쇄된 곳이었다. 조명이라고는 단
단해보이는 나무문 밑에 달린 식사가 들어오는 구멍뿐이었다. 카리나는 자유
로와진 팔다리로 벽을 더듬거리면서 방안을 돌아보다가 문밖에서 말소리가
들려오자 문가에 엎드려서 작은 틈으로 밖을 내다보았다. 갈색 가죽옷을 입
고 있는 덮수룩한 수염을 기른 사내와 근육질의 건장한 체구의 사내가 그
녀의 눈에 들어왔다. 둘은 카리나가 몰래 훔쳐보고있는것을 눈치채지 못했
는지 이야기는 하는 중이었다.
그러니까…우리 대장님은 1000골드를 받아오라고 했단 말이오. 이건 계약
위반이란 말이오. 안그렇소?
하지만…저희 어르신께서 말씀하시길…500골드 이상은 안된다고 말했는데
나보고 어쩌란 말입니까?
으음…
가죽옷을 입고있는 사내가 곤란한 표정을 지으며 갈색의 턱수염을 쓰다듬었
다. 그의 목소리를 듣고서야 카리나는 그가 짐마차에 같이 타고있던 도적
임을 알아챘다.
안되오. 천골드가 아니면 저 아이를 데리고 돌아가겠소.
그건…알았습니다. 그럼 조금만 기다리시죠. 윗분들에게 다시 말씀드리고
오겠습니다.
사내의 고개가 끄덕여졌다. 근육질의 사내는 돌아서서 복도를 따라 걸어가
려다가 문득 카리나가 식사반입대로 밖을 내다보는것을 보고는 문을 발로
찼다. 쾅!
꺄악…
망할년이…뭘 꼴아봐! 엉? 죽고싶어? 쓰읍…야 너 구석텡이에 찌그러져 있
어! 알았어?
……
왜 그런눈으로 봅니까?
아니…저 아이가 예전 돌림병으로 죽은 누이동생같아서…뭐…갑시다.
짚더미가 깔려있는 바닥까지 도망쳐 구석에서 떨던 카리나는 저벅거리는 발
소리를 들으며 몸을 움추렸다. 무릎에 얼굴을 파묻은 카리나의 눈에서 다
시금 맑은 액체가 흘러내렸다.
흐윽…
울지 않겠다고 다짐에 다짐을 한 카리나였지만 그녀의 얼굴은 어느새 짭잘
한 눈물로 범벅이 되어있었다. 굳게 닫혀져 흐느끼기만 하던 카리나의 입이
살며시 열렸다. 그녀의 입에서 은은하면서도 애처로운 노래가 흘러나왔다
. 듣고있노라면 눈물이 왈칵 쏟아져 나올만큼 슬픈 음정의 노래였다.


그것은 정녕 우연이었다. 우연. 그것외에 그 어떤 말로도 설명이 되지 못하
는 그런 사건이었다. 겨우 몇일동안 방에 머문뒤 또 장기간의 출장을 가버린
페이빈을 원망하던 에린이 시녀방에 누워서 게으름을 부리다가 어물거리
며 설교를 하려고 하는 카렌을 떠민것은 우연이었다. 그리고 엉덩방아를 찧
으며 넘어진 카렌의 손에 시녀방 구석에 있는 벽난로의 모서리를 친것도
우연이었고 각이진 흙벽돌로 된 벽난로의 약간 튀어나온 돌이 안으로 들어
가며 벽난로 옆에 어두컴컴한 비밀통로가 나타난것도 우연이었다. 하지만
우연도 세번씩이나 반복되면 운명이라던가? 에린은 운명을 예감하였다.
들어가자!
아…안…
안된다고 말하면 치마를 벗겨서 복도로 내쫓을거야. 같이갈래? 응?
지루함과 심심함에 몸부림치던 귀족의 개인시녀는 마치 고대의 마법서를 손
에 넣은 초보마법사처럼 상기된 표정으로 카렌에게 물었다. 카렌은 주늑든
표정으로 작게 고개를 저었다. 그러자 에린이 눈꼬리를 치켜올리더니 카렌
의 치마를 붙잡는게 아닌가.
아…앗…뭐하는 짓이야
이런 짓이다 왜?
꺅
에린은 카렌의 치마끝을 잡고 들어올리려 했다. 놀란 카렌이 치마를 붙잡고
아래로 내렸지만 에린은 씨익 웃더니 당황하는 카렌의 등뒤로 돌아가서 잠
겨있는 카렌의 메이드복 상의끈을 풀렀다.
꺄…에린바보!
뭐? 너 진짜 혼나볼래? 응?
에린이 조그마한 주먹을 카렌의 얼굴에 들이대며 윽박지르자 금세 카렌이
고개를 돌렸다. 의기양양한 표정의 에린은 카렌을 내려다 보면서 말했다.
같이 갈거지? 응?
으…응
좋아! 그럼 난 주인님 침실에 있는 랜턴이랑 탐험에 쓸만한 물건을 찾아올
테니까 넌 가서 갈아입을 옷 가져와. 알았지?
응
에린은 신난듯이 시녀방 문을 거침없이 열어젖힌뒤 뛰쳐나갔고 홀로 남은
카렌은 주인과 꼭 닮은 길고 긴 한숨을 내쉬었다. 스륵…몸이 앞으로 숙여진
탓에 끈이 풀린 상의가 흘러내리자 깜짝 놀란 카렌이 옷을 추스리면서
중얼거렸다.
에린 바보. 진짜 바보. 무지 바보. 바보야. 바보.
바닥에 주저앉은 카렌의 등뒤로 심연과도 같은 어둠을 어금은 검은 구멍이
빨리 들어오라는듯이 손짓했다.

카렌 빨리와. 그렇게 밍기적대면 버리고 간다
으…응. 같이가
마치 소풍을 가는것처럼 가벼운 모습으로 앞으로 기어가던 에린은 자꾸 뒤
처지는 카렌의 모습에 재촉을 해댔다. 지금 이들이 들어와있는 이곳은 보통
유서깊은 귀족가의 저택이나 성에 한두곳정도는 꼭 있다는 비밀장소였다.
두 소녀들은 저녁 식사시간이 끝날때까지 기다린뒤 사방이 조용해진 밤시간
대를 틈타서 잡일할때 입는 투박한 상의와 바지를 입고 좁은 통로를 탐사
하고 있는 중이었다.
우후후…기대되지 않아? 카렌? 혹시 또 알아? 옜날 이야기책들 보면 이런
이야기 많잖아. 알려지지 않은 던젼을 탐사하는 미모의 여검객들. 그녀들
앞에는 셀수없을많큼 많은 금은보화가 기다린다…라던지 뭐 그런거. 그지?
응…하…
뭐?
아…아니야
하지만 우리는 일개 시녀일뿐이고. 이곳은 단지 귀족가의 저택일뿐이다
라는 말을 차마 입밖으로 꺼내지 못한 카렌은 그저 어물거리면서 넘어가버
렸다. 두 소녀가 조금 앞으로 기어들어가자 길이 위아래로 나뉘어져 있었다
. 인상을 쓴채 - 물론 카렌에게는 보이지 않았지만 - 두 갈래길을 노려보
던 에린은 뒤따라오는 카렌에게 물었다.
위랑 아래쪽으로 나뉘어져 있어. 어디로 갈까?
으음…
어디로 가냐고! 빨리좀 말해봐! 응?
그러니까…에…
에잇! 위쪽이다! 가자!
…응
에린이 통로를 빠져나와 벽에 붙어있는 철사다리를 타고 위로 올라가자 카
렌이 샐쭉한 표정으로 그녀의 뒤를 따라갔다. 녹이 잔뜩 슨 철사다리를 타고
올라가는 에린의 뒤를 따라 올라가던 카렌은 눈과 입으로 쏟아져 들어오
는 녹과 먼지에 고생하며 눈물을 흘렸다. 물론 눈에 먼지가 들어가서였지
만 카렌은 눈물이 흘러내리자 자신이 왜 이런 고생을 해야되는지 이유를 알
수없게 되었다. 서글픈 감정이 카렌의 마음속에서 솓아올랐다.
어? 다왔다. 카렌 빨리 올라와봐. 여기 방같은게 있어.
고개를 숙인채 머리로 먼지와 녹들을 받아내며 올라가던 카렌은 에린의 말
에 머리를 들었다. 그리고 후회했다. 에린의 발이 잠깐 보인뒤에 지금까지
와는 비교도 할수없는 먼지덩어리가 우수수하고 쏟아져 내렸기 때문이었다.
카렌은 고개를 몇번 휘저은뒤에 빠른속도로 올라갔다. 과연 에린의 말대
로 대여섯사람이 누워도 될만큼 꽤 큰 공간이 카렌의 눈에 들어왔다. 먼저
올라간 에린은 바닥에 수북히 쌓인 먼지를 보면서 작게 투덜거리며 그 공
간을 돌아보았다.
에이씨…아무것도 없잖아. 괜히 옷만 버렸네.
……
카렌은 에린의 등을 보면서 자꾸만 좁혀지는 미간사이를 펴기위해서 노력했
다. 에린만큼이나 아니 억지로 끌려왔으니 에린보다 몇배나 큰 실망감이
카렌의 마음속에서 피어오른것이다. 실망한 표정으로 빈 공간을 둘러보던
카렌은 한쪽 구석에 먼지가 수북히 앉은 나무상자가 놓여있는것을 보고는 실
망한 표정으로 랜턴을 가지고 장난을 치던 에린의 어깨를 잡고 상자쪽을
가리켰다.
저거…
으응? 옷! 드디어 보물상자 발견! 자 가라 카렌! 가서 뭐가 들어있는지 확
인해봐
내가?
응! 빨리가서 열어봐
……
카렌은 작게 한숨을 내쉬며 상자쪽으로 걸어가서는 얼마나 두꺼운지 가늠하
기도 힘든 먼지를 손으로 떨쳐낸뒤 나무상자 고리를 잡고 뚜껑을 열었다.
끼이익…듣기싫은 소리가 나면서 상자가 열렸다. 호기심에 가득찬 얼굴로
카렌의 등뒤에서 상자안의 내용물을 보던 에린은 이내 실망스러운 어투로
말했다.
에이…뭐야. 곰팡이 핀 빵들과 깨진 유리병뿐이잖아.
응…아마도 비상식량같은거였나봐.
흥. 정말이지…사람을 기대하게 했으면 그만한 보상을 해줘야 할것 아니
야. 에이…재미없다. 카렌아. 우리 그낭 돌아가자.
투덜거린 에린은 사다리쪽으로 걸어갔다. 그러자 카렌이 상자의 뚜껑을 닫
으며 입가에 희미한 미소를 지은채 에린쪽으로 다가갔다.

꺄…뭐하는거야. 카렌! 조심하지 못해? 머리가 온통 녹투성이가 되잖아
으응…
녹슨 철사다리의 상태를 충분히 인지하지 못한 에린은 중력의 법칙을 몸소
체험하면서 아래로 내려갔다. 카렌이 발을 디딜때마다 쏟아져내리는 녹가
루와 먼지를 뒤집어쓰며 힘겹게 내려온 에린은 금세 둘이 들어왔던 통로를
찾았다. 하지만 방으로 돌아갈것 같던 에린은 아직 탐사는 끝나지 않았
다는듯이 고개를 숙여 아래를 내려다보면서 바닥을 향해 내려갔다.
와아…끝났다. 카렌 다 왔어. 조금만 참고 힘내.
응
두 소녀의 발이 지면에 닿았다. 그리고 어른이 서서 걸어가도 될정도의 공
간이 에린과 카렌의 앞에 나타났다. 침을 꿀꺽 삼킨 에린은 겁먹은 표정의
카렌을 돌아본뒤 말했다.
그럼 갈까?
으응…
겁을 상실했다고 봐야할정도로 무모한 소녀들은 거침없는 발걸음으로 바닥
에 쌓인 먼지에 신발자국을 남기면서 앞으로 나아갔다. 긴장했는지 말이
없어진 에린의 뒤를 따르던 카렌은 멍하니 걷다가 에린의 등에 코를 부딪쳤다.
아야…
쉿! 조용히해!
카렌이 코를 감싸쥐고 불만을 터트리려고 할때 갑자기 에린이 카렌의 입을
막고는 앞을 가리켰다. 에린이 가리킨 곳은 벽에 손가락만한 구멍이 뚤린
곳으로 거기서 밝은 빛이 흘러나오고 있었다. 카린에게 주의를 준 에린은
조심스럽게 구멍쪽으로 다가가서 눈을 가져다 댔다.
흡…
에린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그녀의 눈에 들어온 곳은 캐로스 후작의 서재였
다. 대귀족인 캐로스 후작의 뒷모습이 보였다. 책인지 아니면 무슨 서류인
지를 읽던 캐로스 후작은 파울 집사가 등뒤에 서자 집사를 보고 싱긋 웃었는
게 보였다.
어서오게. 파울
예. 각하.
그래 갔던일은?
가져왔습니다. 읽겠습니다.
그래.
우선 보힌 공작의 암살은 실패했습니다.
그거야 당연하지. 그 친구가 가지고 있는 그…뭐더라…아무튼 그 목걸이가
있는한 마법사들은 절대 그를 당할수없다고 했으니까
…그리고 세곳의 곡식창고중 두군데를 불태웠다고 합니다. 나머지 한곳은
방비가 너무 거세서 시도도 못해보고 빠져나왔다고 합니다. 이 덕분에 보힌
공작의 기사단 뿐만 아니라 다른 공작들의 군대도 당분간 식량난에 시달리
게 될것입니다.
후후…좋군
캐로스 후작이 사람좋은 미소를 지으면서 말했다. 그의 눈으로 보지는 못했
지만 불타오르고있는 아벨로이드가 보이는듯 눈을 감고 감상하듯 고개를
위아래로 끄덕이면서 말했다.
좋아. 아주 좋아 그리고?.
그리고…페이빈경이 지금 이곳으로 돌아오는 중이라고 합니다.
그런가? 임무 실패는 목숨으로 책임져야 하는데…어지간히도 낮짝이 두꺼
운 인간이군. 그 친구도
하지만…각하께서 책임을 묻지않는다고 하시지 않으셨습니까?
쯧…인간이라면 말이야. 약속을 깨버리는짓 정도는 쉽사리 행해야되. 말한
대로 다 들어주면 난 후작이 아니라 성인이라고 불릴껄? 후훗
캐로스 후작이 싱긋 웃었다. 입꼬리가 말아올라간 캐로스 후작을 바라보던
에린은 등줄기에 식은땀이 흘러내리는것을 깨닳았다. 에린의 옆에 서서 벽에
귀를 댄채 말소리를 듣던 카렌 역시도 눈을 동그랗게 뜨고는 이마에 식
은땀을 흘리는 소녀를 바라보았다.
하긴 내 입으로 말한걸 함부로 뒤집어 버리는건 모양새가 좋지않지. 안그
런가? 후훗. 적당히 죄를 씌워서 죽여버려.
예? 죽이실 필요야…
바늘로 찔러도 피 한방울 안나고 무거운 책으로 발을 찧여도 눈하나 깜짝안
할것같은 파울 집사가 당황하는게 보였다. 다른때 다른 장소에서 이런 파울
집사의 모습을 보았다면 으슥한곳에 숨어서 키득대었을 에린이었지만 지금
의 분위기는 그게 아니었다. 에린은 눈을 떼고 카렌처럼 벽에 귀를 가져다
대었다.
뭘 모르는군. 페이빈 그자는 돈을 보고 나를 섬기는 녀석이야. 그런 주제
에 보기보다 정의감도 투철하지. 장담컨데 내가 하려는 일을 훼방을 놓았
으면 놓았지 나서서 도울 녀석은 아니야. 차라리 다루기 쉬운 진같은 친구들
이 낮지. 그리고 무엇보다…
캐로스 후작이 잠시 말을 끊었다. 에린은 방안에 정적이 감돌자 입안에 바
짝 마르는걸 느꼈다. 옆에 있는 카렌도 마찬가지인지 침을 꿀꺽 삼키는 소
리가 들려왔다.
무엇보다도…아이리타 녀석이 그놈에게 관심을 가지는게 마음에 안들어.
녀석 제 어미를 닮아서 그런지 자꾸 내가 하지말라는 짓만 골라서 한단말
이야. 그저 곱게 자라서 시집이나 잘가면 그만인것을…파울
예. 각하
카론이 잘해주고 있기는 하지만 어웰트쪽이 심상치않아. 며칠 그곳에 갔다
와야 할것 같으니 페이빈의 일은 자네에게 맡기겠네. 알겠나?
예.
그럼. 가보게.
문이 열리는 소리가 들리더니 서재에는 정적이 감돌았다. 벽에서 귀를 뗀
에린은 다시금 구멍에 눈을 들이댔다. 단정히 빗어넘긴 백금발의 중년인이
소녀의 눈에 들어왔다. 사락…책장이 넘어가는 소리가 들려왔고 더이상
얻을게 없다고 판단한 에린은 눈을 뗄려고 했다. 그때 책을 보던 캐로스 후
작이 갑자기 고개를 돌려서 에린쪽을 노려보았다.
으음…누가 지켜보는것 같은데…요즘 너무 예민해진건가? 후훗. 나도 늙었
군.
다시금 고개를 돌리는 캐로스 후작. 에린은 심장이 덜컥 주저앉는듯한 경험
을 하면서 벽에서 눈을 떼고는 맞은편 벽에 등을 댄채 가슴에 손을 얹고는
몇번이고 심호흡을 했다.
에…에린…
카렌이 걱정스러운듯이 자신을 바라보자 에린은 생긋 웃어준뒤에 사다리가
있는 통로를 손으로 가리켰다. 한밤중. 엄청난 비밀을 알게된 두 소녀는
처음 비밀통로를 탐색할때의 가벼운 마음은 온데없이 사라졌다. 아직 어린
소녀들이 감당하기엔 벅찼는지 에린과 카렌의 얼굴에는 수심이 가득 끼
어있었다.


- 왕국력 430년 10월 23일 헤란성 저택안 -

이틀동안의 피를 토할정도의 강행군으로 파김치가 되어 돌아온 페이빈. 저
택에 들어서자 그를 반갑게 맞이한건 파울 집사였다. 저택의 현관에 도착
하자 마자 가장 보기 싫은 사람중 하나를 만나게된 페이빈은 노골적으로
인상을 썼다.

수고하셨소. 페이빈경.

예. 그런데…후작각하께서는…

지금 외유중이십니다. 안으로 들어오시지요.

네.

파울 집사는 페이빈을 데리고 응접실로 향했다. 단정한 차림의 집사의 등을
보며 따라가던 페이빈은 캐로스 후작이 없다는 말을 듣고 안도감과 실망감이
범벅된 감정을 부여잡고 뒤따라갔다. 처음 후작가에 발을 들여놓았을때
안내되었던 그곳이었다. 주변을 두리번 거리던 페이빈은 파울 집사가 자리
에 앉자 그의 맞은편에 앉으며 말했다.
그런데…집사님이 맞아주시는겁니까?
네. 불만이라도?
아…아니요. 영광이지요.
표정은 아닌것 같습니다만?
예? 아…예…그게…
페이빈이 당황하자 파울 집사가 작게 한숨을 내쉬면서 말했다.
뭐…됐습니다. 날 싫어한다는것쯤은 잘 알고있으니까. 솔직히 말하자면 나
도 당신이 싫소. 대의도 없고 명분도 없는 마치 떠돌이 용병같이 돈만 밝
히는 페이빈경의 모습은 내가 가장 싫어하는 부류중 하나요. 하지만 사적인
감정이 어떻든 공과 사는 구분해야 하는법이니…자. 보고나 해보십시오.
예. 아벨로이드에 잠입한뒤 보힌 공작을 암살하기 위해서 기습을 했습니
다. 하지만 제 마법이 전혀 안먹히더군요. 상당히 강력한 마법도구를 가지고
있었던것 같습니다. 그래서…
실패했다는 말이군요.
예. 아시고 계시겠지만요.
꿈틀. 파울 집사의 볼살이 조금 흔들렸다. 싱글거리며 웃는 페이빈을 노려
보던 파울 집사는 푹신한 소파아 등을 기대면서 말을 했다.
그렇군요. 후우…마도구라…재정이 남는다면 하나 장만해봐야겠군요. 페이
빈경 물론 도와주시겠지요?
예. 물론.
그럼 피곤하실테니 푹 쉬십시오.
페이빈은 고개를 끄덕인뒤 일어섰다. 저택에 돌아왔을때 시종들이 달려와
가져간 베낭이 걱정되어서였다. 무언가 고심하는 표정의 파울 집사를 남겨
두고 페이빈은 응접실을 빠져나와 자신의 방으로 향했다.

거의 일주일만에 자신의 방으로 돌아온 페이빈은 소녀들의 열렬한 박치기를
받으며 어쩔줄 몰라했다.
주인니임!!!
퍼억～에린의 조그마한 이마가 저멀리서 힘차게 달려와 페이빈의 가슴을 강
타하였다. 가슴에 울려퍼지는 통증과 꼭 달라붙은채 떨어지지 않으려는 에
린의 어깨를 잡은 페이빈이 어쩔줄 몰라할때 카렌 역시 그에게 달려오더니
찰싹 달라붙었다.
아…이것참…
떨어지지않는 소녀들때문에 당황하던 페이빈은 피식 웃은뒤 에린과 카렌을
꼬옥 안아주었다.

얼마간의 시간이 지난뒤 진정이 됐는지 숨을 고르던 소녀들은 페이빈의 손
길에 인도되어 테이블에 앉았다. 에린이 차를 내온다면서 시녀방으로 뛰어
들어가자 페이빈은 물끄러미 자신을 올려다보는 카렌을 보며 말했다.
왜? 내 얼굴에 뭐라도 묻었니?
아…아니요…
소녀가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 순진한 소녀의 모습에 머리를 쓰다듬
어 준 페이빈은 에린이 돌아오기를 기다렸다. 곧이어 뜨거운 김을 모락모락
피어올리는 찻잔을 든 에린이 돌아와서 테이블에 앉았고 페이빈은 고맙다
고 말한뒤 잔을 들었다. 조심스럽게 한모금 마신 페이빈은 웃으며 에린에
게 말해주었다.
맛있다. 고마워. 에린
넵! 에헷…
에린…
싱글거리는 에린의 옆구리를 카렌이 슬쩍찔렀다. 생글거리면서 페이빈을 바
라보던 에린이 깜짝 놀라더니 자신을 찌른 카렌을 한번 노려봐준뒤 심각한
표정을 지었다. 소녀들의 분위기가 무거워지자 즐겁게 차를 마시던 페이빈
이 물었다.
응? 표정이 왜그래?
네…그게…
저희들 들었어요.
무슨?
후작님이 주인님을 죽이라고 했어요! 이젠 필요없다고 하면서 그래서…걱
정했어요. 많이 걱정했어요.
……
페이빈의 입이 일자로 굳게 닫혔다. 눈썹이 치켜올라간 페이빈은 무언가 골
똘히 생각하다가 찻잔을 내려놓고 일어섰다.
알았다. 아무래도 여기서 더 오래 있긴 힘들것같구나. 가서 짐을 싸둬라.
조만간 떠날테니까 언제 출발하더라도 괜찮게 준비해두렴. 알았지?
네! 그런데…저희들도 데려가실 생각이세요?
물론! 너희들은 내 아이들이니까. 왜? 싫어?
아니요! 기뻐요! 그렇지 카렌?
으…응
기쁜 기색을 감추지 못하는 에린은 우물쭈물거리는 카렌을 억지로 끌고 소
녀들이 쓰는 시녀방으로 뛰어들어갔다. 웃는 얼굴로 두 소녀를 바라보던
페이빈은 에린들이 사라지자 굳은 표정으로 빈 종이와 펜을 찾았다.

한밤중. 페이빈은 파울 집사를 찾아갔다. 손에는 보힌 공작의 저택에서 훔
쳐온 서류의 필사본을 들고 굳은 표정으로 파울 집사의 방앞에 선 페이빈은
방문에 노크를 했다. 똑똑. 잠시 지난뒤 잠옷차림의 집사가 문을 열고
나왔다.
무슨일입니까? 이런 늦은시간에
상의할 일이 있어서 왔습니다. 들어가도 될련지요?
…들어오시지요.
문이 열리고 어두컴컴한 실내가 나타났다. 파울 집사는 벽날로에서 타오르
는 장작들중 작은것을 꺼내서 벽에 걸려있는 촛대에 불을 붙인뒤에 페이빈을
보면서 말했다.
앉아서 조그만 기다려주십시오. 옷을 갈아입고 나오지요.
예.
페이빈은 의자에 앉았다. 자신의 방과 그리 큰 차이가 나지 않는 그런 방이
었다. 작은 내실이 하나 있고 서너명이 누워도 될정도로 커다란 침대와 옷
장등. 장식도 별로 없는 썰렁한 방이었다. 후작가의 재산을 총괄하는 집사
의 방이라고는 생각하기 힘들정도로 검소해보이는 방이었다. 어느정도 시
간이 흐른뒤 파울 집사가 정장을 차려입고 내실에서 나왔다.
기다리게해서 미안하군요.
아닙니다. 이런 늦은시간에 맞아주신것만해도 감사하죠.
그런데…무슨 일입니까?
상대가 자리에 앉으며 말을 하자 페이빈은 품속에서 곱게 접혀있는 서류를
꺼내서 파울 집사에게 넘겼다. 무심한 표정으로 페이빈이 넘긴 종이조각을
펴든 파울 집사의 표정이 한장한장 넘어갈때마다 심각하게 변했다.
이건…
거기 적혀있는것들이 무슨뜻인지 알려주시겠습니까?
……
파울 집사의 표정이 시시각각 변하더니 식은땀을 흘리면서 페이빈을 노려보
았다.
원래대로라면 후작각하께 보여드려야 할 서류들이겠지만. 지금 자리에 안
계신다니 집사님에게 묻겠습니다. 각하께서 원하시는건 무엇입니까?
이걸…어디서 손에 넣으셨소?
보힌 공작의 저택에서요. 그의 방에 들어갔다가 우연히 빼내올수 있었죠
…그렇군.
자. 이제 말씀해주십시오. 후작각하께서는 왕이라도 되실생각인겁니까?
또르르…꽤 서늘한 방안의 공기에도 불구하고 파울 집사의 이마에는 굵은
땀방울이 방울방울 맺혀있었다. 손으로 땀을 닦아낸 집사는 작게 한숨을
내쉬며 말했다.
각하께서 원하시는건 강력한 국가요. 대륙을 통일할수 있을정도로 커다란
나라를 말하는거요. 매일 정쟁이나 일삼는 중앙의 멍청이들을 전부 쓸어버
린뒤 강력한 일인집권체제를 구축하겠다는게 각하의 생각이시오. 물론…
물론 허수아비라도 하나 세워놓고 재상이라도 되실 생각이시겠지요. 틀립
니까?
…그렇소. 당신 말대로요.
파울 집사가 긍정의 대답을 하자 페이빈이 급히 몸을 옆으로 숙였다. 부
욱…방금전까지 페이빈의 목이 있던 소파가 횡으로 주욱 그어지며 솜뭉치를
뱉어냈다. 페이빈은 발로 테이블을 찬뒤 그 반동으로 소파를 뒤집었다.
쿵…머리부터 바닥에 부딪친 페이빈은 어지러움을 참으며 뒤로 한바퀴 굴러
서 몸을 일으켰다.
역시…이럴 속셈이었겠지요?
…정말 각하의 말씀대로 자네는 너무 위험하군. 다루기 힘든 늑대보다는
순한 양치기개가 더 쓸모가 많은법이라는 각하의 말이 맞아. 미안하지만…
파울 집사의 손에 40cm정도 되는 날을 가진 가느다란 숏소드가 잡혔다. 팔
목소매속에 숨겨놓았던 숏소드를 꺼내든 파울 집사는 잔인한 미소를 지으며
말을 이으려했다.
그 미안하지만이라는 말은 제가 하죠. 죽어드릴수 없습니다! Stinking
Cloud!
피이이이이…괴상한 소리가 나면서 페이빈의 양손에서 녹색의 연기가 뿜어
져 나오기 시작했다. 갑자기 마법을 사용한 페이빈에게 놀란 파울 집사가
급히 그에게 달려들려고 했다. 하지만 눈앞을 가리는 녹색의 연기는 시야만
가리는게 아니었다.
쿨럭…
코가 떨어져나갈듯한 지독한 악취가 방안에 퍼져나갔고 연기에 직격당해 버
린 파울 집사는 한손으로 코와 입을 막은채 작게 기침을 해댔다. 페이빈은
급히 소매로 코와 입을 가린채 문쪽으로 뛰어갔다. 달칵…문이 열리면서
밖으로 뛰쳐나가려던 페이빈은 등뒤에서 누군가 달려드는 느낌에 급히 몸
을 숙이며 앞으로 굴렀다. 서걱…페이빈은 허리부근이 불에 데인듯 화끈거
리는 느낌을 받으면서 데굴데굴 굴러서 일어섰다. 급히 자세를 잡고 도망
치며 뒤돌아본 페이빈의 눈에 문가에서 눈물을 흘리며 기침을 해대는 파울
집사가 보였다.
크으…
협상은 결렬되었으니 이제 빨리 몸을 빼는일만 남았다. 페이빈은 급해진 마
음과는 다르게 자꾸 힘이 빠지는 다리를 한손으로 부여잡은채 계단을 향해
뛰었다.

끼익…쿠당탕…
꺄악! 주인님!
방안에서 짐을 싸던 에린이 문이 열리는 소리를 듣고 뛰쳐나왔다가 문앞에
쓰러져있는 페이빈을 보고는 깜짝 놀라서 소리질렀다. 주인의 허리에서 끊
임없이 흘러내리는 붉은 피가 마치 죽음을 암시하는것 같았기에 에린은 페
이빈쪽으로 달려오는 카렌에게 소리쳤다.
뜨거운 물! 그리고 뭐라도 좋으니까 깨끗한 천가져와! 빨리!
응!
에린은 기절한듯 정신이 없는 페이빈의 겨드랑이를 양손으로 잡고 힘겹게
끌었다. 한밤중에 저택안에서 피투성이가 되어서 돌아왔다면 아무리 머리
나뿐 노예소녀라해도 어떻게 된건지 짐작할수 있을것이다. 방안으로 페이빈
을 끌고온 에린은 급히 문을 닫은뒤 나무걸쇠로 문을 고정했다. 그때마침
카렌펄펄 끓고있는 물이 가득든 나무통을 들고 뛰어나왔다.
카렌! 주인님 옷벗겨! 빨리!
응!
카렌이 페이빈의 겉옷을 벗기는동안 손바닥만한 작은 식칼을 들고나온 에린
은 급히 창가로 달려가 커텐을 잡아당겼다. 투두둑…하지만 두텁고 질긴
천으로 만든 커텐은 이내 붕대로 사용하기 나쁘다고 판단한 에린은 미련없
이 커텐을 집어던진뒤 침대를 바라봤다.
저…에린…주인님 어떻해? 응?
이 바보계집애야! 보고도 몰라? 빨리 닦아내고 피안나오게 눌러!
으응…
침대가로 뛰어가 두터운 이불을 잡았던 에린은 카렌이 수건으로 피를 닦아
내고 있는것을 보고 이내 신경질을 부리며 페이빈쪽으로 뛰어갔다.
비켜!
꺄악…
에린의 거친 손길에 뒤로 밀려 엉덩방아를 찧은 카렌은 멍하니 허리에서 피
를 뿜어내고 있는 페이빈을 쳐다보았다. 급한 상황인데도 불구하고 멍청한
짓만 하는 카렌에게 발길질을 하여 화풀이한 에린은 벌떡 일어서더니 치
마속으로 손을 집어넣어 안에 입고있는 하얀 속치마를 풀렀다. 때가 묻지않
은 새하얀 천이 손에 들어오자 에린은 단번에 식칼로 그것을 갈기갈기 찢었다.
뭘봐! 너도 빨리 벗어! 정신좀 차리란 말이야! 이 멍청아!
뜨거운 김을 풀풀 풍기는 물통속에 이젠 붕대취급을 받게된 속치마를 몽땅
집어넣은 에린은 꾸물대는 카렌에게 소리를 질렀다. 그리고는 손을 집어넣어
뜨거운 천을 꺼냈다.
크으…
에린의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 주르르…김이 풀풀 나는 천을 이를 악물
고 짜낸 에린은 그걸로 페이빈의 상처를 닦았다. 피가 한가득 묻어나오자
에린은 피투성이가 된 천을 뒤로 집어던지고는 다음 천을 꺼내기 위해서
나무통으로 손을 가져갔다.
에린! 이거 어떻해? 응? 말해줘!
몰라! 니가좀 알아서 해봐! 이 식충아!
나도 열씸히 할꺼야! 어떻게 할지 말해줘!
벌겋게 익은 손으로 페이빈의 상처부위를 닦던 에린이 카렌을 노려보았다.
하지만 굳은 표정의 카렌의 얼굴을 본 에린은 이내 고개를 돌리며 말했다.
…거기 놔두고 넌 주인님 가방이랑 우리 짐이나 가져와. 상황을 보니까 지
금 당장이라도 도망쳐야…
쾅쾅쾅! 문이 부서질듯 큰 소리를 내며 흔들렸다.
문열어라! 지금 당장 문열어!
크으…개자식들…좀 기다려주면 어디가 덧나? 야! 카렌 서랍장! 서랍장!
알았어!
카렌이 급히 뛰어가더니 벽한켠에 놓여져있는 서랍장의 모서리를 잡더니 힘
겹게 끌어당겼다. 지지직…카렌은 새빨개진 얼굴로 힘겹게 문가로 서랍장을
끌고갔다.

페이빈을 시녀방으로 끌고온 에린은 펄펄 끓는 물을 가져다준 카렌을 욕하
면서 힘겹게 페이빈의 몸에 속치마로 만든 붕대를 감았다. 새어나오는 피가
많이 줄어들자 그제서야 조금 마음이 놓이는지 페이빈의 얼굴을 쓰다듬으
며 에린은 웃었다.
에…에린! 도와줘
기다려! 멍청한 지지배야!
즐거운 시간(?)을 방해한 소녀에게 횡포를 부리려고 내실문을 열고 뛰쳐나
오자 쿵쿵 소리가 들리면서 당장이라도 부서질듯한 문과 아직 반도 못끌고온
서랍장을 잡은 카렌이 보였다. 에린은 혀를 차면서 카렌옆에 붙어서 서
랍장을 당겼다. 우지직…나무바닥에 보기싫은 흠이 긴 줄을 만들었다. 힘겹
게 끌고온 서랍장을 문가에 비스듬하게 세운 에린은 창가로 뛰어가면서
소리쳤다.
카렌! 주인님 가방! 그거 방안에 들여놔
응!
카렌이 침대옆에 있는 페이빈의 베낭을 집어드는걸 보면서 에린은 테라스로
향하는 문을 찼다. 콰앙…유리문이 활짝 열리면서 테라스가의 난간에 부딪
쳤고 문에 끼워져있는 투명한 유리중 몇개가 부서져 사방으로 파편을 튀겼다.
흐…한번 해보고 싶었는데 이제 바닥에 흠집을 내던 유리를 깨먹던 혼낼
인간은 없겠지? 우훗
의미심장한 웃음을 지으며 에린은 페이빈이 누워있는 방으로 뛰어갔다.

걱정스러운 표정으로 페이빈을 바라보고만 있는 카렌이 보였다. 에린은 그
런 카렌의 모습이 심통이 나는지 세차게 밀쳐버린뒤 페이빈의 겨드랑이를
잡았다. 벽으로 떠밀린 카렌이 우물거리자 에린이 소리쳤다.
뭐해! 빨리 다리잡아! 나혼자 이 무거운 주인님을 옮기라는 소리야?
알았어…
두 소녀는 급히 축 늘어진 사내를 붙잡고 끙끙대면서 벽날로옆에 열려있는
검은 암실로 페이빈을 옮겼다. 통로안은 좁았지만 조금만 더가면 세사람은
누울만큼 꽤 큰 공간이 나온다는걸 알고있는 에린은 힘겹게 페이빈을 끌
고 안으로 들어갔다.
휴우…자. 주인님 가방 가지러 가자. 그리고 입구도 닫아야 하니까…
으응…
카렌과 에린은 급히 방으로 뛰어갔다. 에린이 무거운 페이빈의 가방을 들었
을때 콰직하는 소리와 함께 방밖에서 커다란 소리가 나면서 사내들의 시끄
러운 목소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 에린이 닫혀있는 문을 바라보자 카렌이
입을 꽉 깨물고는 문가에 서서 문을 꼭 붇잡았다. 작은 걸쇠가 걸려있는
문이었지만 이정도쯤은 힘좀 주면 부러질것이라는것을 카렌은 잘알고 있었
다. 작은 소녀의 몸이지만 이정도는 해줘야 시간을 벌수 있을것이다. 카
렌은 그렇게 생각했다.
어서가!
으응…
콰직…갑자기 도끼날이 얇은 나무문을 뚫고 튀어나오더니 카렌의 어깨에 깊
숙히 박혔다. 꼽혔던 도끼가 빠져나가자 카렌의 어깨에서 피가 파악하고
튀어오르며 갈색의 나무문을 적셨다.
카렌!
에린은 메고있던 베낭을 구멍으로 던져넣은뒤 카렌에게 뛰어갔다. 소녀의
눈이 촛점이 조금씩 흔들리면서 턱이 덜덜떨리는게 에린의 눈에 보였다.
에린은 급히 쿵쿵거리며 당장이라도 부서질듯 흔들리는 문에 몸을 기대었다.
이 바보야! 너 피가…
그보다 저기 문을…
페이빈이 들어가있는 검은 구멍이 에린의 눈에 들어왔다. 하지만 에린은 고
개를 저으면서 말했다.
안돼. 같이 들어가자. 응?
바보. 에린은 바보야. 나 피나. 아파. 눈물 왈칵 쏟을정도로 아파. 하지만
너랑 나 둘다 없으면 밖에있는 군인아저씨들이 의심할거야. 빨리가.
어디가서 굶어죽을 바보같은 계집을 버리고 가면 꿈자리가 사납단 말이
야!
에린은 카렌옆에 서서 문을 힘주어 밀었다.

페이빈의 방에 난입한 병사들중 두손으로 도끼를 들고있는 병사가 머뭇거리
면서 문을 발로차고 어깨로 미는 병사들 뒤에 서있었다. 그 모습을 본 파울
집사는 눈썹을 치켜세우면서 그에게 걸어가 물었다.
왜 문을 안부수는건가?
그게…피가…
도끼날에 묻어있는 붉은 피가 파울 집사의 눈에 들어왔다. 집사는 눈썹을
꿈틀거리더니 주먹을 들어 그 병사를 쳤다. 퍽! 병사가 얻어맞은 얼굴을
부여잡고 바닥을 구르자 파울 집사는 문앞에 서있는 병사들에게 손짓했다.
물러나라
문가에서 떨어진 병사들을 헤치고 내실문앞에 선 파울 집사는 숏소들을 한
손으로 든채 심호흡을 했다.
합!
콰직. 마치 종이장을 뚫듯이 나무문을 관통한 숏소드가 다시금 밖으로 빠져
나오자 붉은 피가 바닥으로 방울방울 떨어져내렸다. 검을 휘둘러 핏방울을
털어낸 파울 집사는 무심한 어투로 말했다.
이제 됐겠지? 부숴!

에린은 자신의 배를 뚫고 튀어나온 검날을 보았다. 끔찍한 고통이 밀려올라
왔고 당장이라도 기절하고 싶다는 생각이 든 에린이었지만 그녀 자신보다
더한 고통을 겪으면서도 아직 문가에 기대어있는 카렌을 보면서 에린은 씨
익 웃었다.
안아파…안아파…안아프다고…하나도 안아파…이따위것쯤…
에…에린…통로…주인…니…
카렌의 몸이 문에 기댄채 바닥으로 스르르 쓰러졌다.
카렌…이 바보같은 기집애 기어코 나까지 끌고가는거냐? 흥…누가 같이 죽
어줄줄 알아? 너 혼자 죽어 멍청한 기집애야
계속 입으로 투덜대면서 에린은 벽을 짚고 벽난로쪽으로 비틀대며 걸어갔
다. 배에 구멍이나는 희귀한 경험을 한 에린은 피묻은 손으로 벽난로의 모
서리를 쳤고 돌벽이 그르릉…하는 작은 소리를 내면서 내려와서 닫혔다. 힘
이 빠졌는지 벽난로가에 주저앉은 에린은 점점 흐릿해지는 눈으로 자신처
럼 문가에 주저앉아있는 카렌을 보며 웃었다.
킥…주인님…미안…사랑했어요. 진짜로…
콰광…문의 경첩이 부서져나가며 카렌의 작은 몸이 튕겨져나가 바닥을 구르
는게 보였다. 에린은 방안으로 몰려드는 병사들을 보면서 눈을 감았다.
계집들뿐입니다
찾아라! 상처입은 몸이다! 멀리는 못갔을것이다!
평생 엉뚱한데서 헤메라고 조소를 한 에린은 고개를 푹 숙인채 잠이 들었
다.

- 왕국력 430년 10월 24일 정오 헤란성 저택안 암실 -
마치 시체처럼 창백한 얼굴의 페이빈은 살짝 눈을 떴다.
으윽…
몇일 전에 얻은 가슴의 상처와 어제 파울 집사에게 당한 상처부위에서 약해
진 페이빈이 감당하기 힘들정도로 큰 고통을 전해주었다. 페이빈은 고통을
참으며 몸을 일으켰다. 처음엔 지하감옥인줄 알았다. 하지만 페이빈은
팔다리가 자유롭고 눈앞에 아무런 빛도 보이지 않는다는것을 깨닿고는 우선
주문을 외웠다.
Light"
페이빈의 왼손에 빛나는 백열구가 생성되었다. 어둠에 적응되어있던 눈이
빛에 노출되자 약한 고통이 밀려왔다. 눈을 감고 잠시기다리던 페이빈은
이내 힙겹게 몸을 일으켰다.
후우…여긴…
사방이 돌로 짜여져 있는 어두운 공간이었다. 머리를 들면 천장에 부딪칠정
도로 낮았기에 약간 허리를 숙인 페이빈은 왜 자신이 이곳에 있는지 생각
하다가 기절하기 직전 놀라서 뛰어왔던 에린과 카렌을 상기해내고 대충 소
녀들이 자신을 숨긴것이라고 판단하고는 눈엪에 보이는 두개의 통로를 보면
서 어느쪽으로 갈지 고민했다. 오른쪽 통로는 허리를 조금만 더 숙이면 되
겠지만 왼쪽 통로는 기어가야 할정도로 좁아보였다.
오른쪽…
페이빈은 주저없이 통로로 걸어들어갔다. 만약 소녀들이 이 안에 있다면 멀
리가지 않는게 좋지만 주변에서 아무런 소리도 안들렸기에 에린과 카렌을
찾아나선것이다.

페이빈은 얼마걷지도 못해서 멈춰섰다. 앞이 벽으로 막혀있었기 때문이기도
했지만 그보다는 바닥에 떨어져있는 자신의 베낭때문이었다.
이게 왜…여기에…
갑자기 오한이 들었다. 페이빈은 베낭을 힘겹게 짊어진채 단단한 돌벽을 살
폈다. 벽 이곳저곳을 살펴보던 페이빈은 다른곳보다 약간 튀어나온 돌이
있는것을 보고 그것을 손으로 밀었다. 그르릉…페이빈의 예상대로 전면에
닫혀있던 돌벽이 올라갔다. 'Light'주문을 해제한뒤 밖으로 빠져나온 페이
빈은 입을 다물지 못했다.
이건…
몇번 들어와본적이 있어 익숙한 방. 바로 에린과 카렌이 쓰던 방이었다. 하
지만 방안에는 끈적하게 굳은 검붉은 핏자국이 가득 했고 지독한 혈향이
감돌고 있었다.
하…하하…하하하…
마치 그림처럼 모든 상황이 연상되었다. 소녀들은 상처입고 쓰러진 자신을
어떻게 알았는지 알수없는 비밀통로에 숨겼고 뒤쫓아온 파울 집사가 에린과
카렌을 죽였을것이다. 허탈한 웃음이 페이빈의 입가에서 새어나왔다.
복수…할겁니다. 꼭. 무슨 방법을 쓰던지 당신에게서 이 핏값을 받아내고
말겠습니다. 캐로스 후작!
이글이글 타오르는 눈으로 한곳을 바라보던 페이빈은 이를 악물고 신음성을
터트린뒤 'Teleport' 마법으로 자리를 떴다.


----------------------------------------------------------------


13화. 보상.

인간들의 행동양식중 가장 큰 비중을 차지하는것은 역시나 대가를 바라는
노동일것이다. 인간들은 의식적이던 무의식적이던 자신이 한일에 보상이
따르길 바란다. 물론 아주 일부의 인간들중 아무런 물질적 대가를 바라지
않고 노동을 하지만 자세히 파헤쳐보면 어쩔수 없이 일을 하거나 정신적
보상을 받는경우가 대부분이다. 이런 말을 하면 남들은 나를 마치 괴물보듯
이 한다. 인정이 없다느니 냉혈한이라는등…하지만 뭐 어떤가. 난 인간이
아닌것을…
- 어둠을 관장하는자.그루질라넥의 저서중


- 왕국력 430년 10월 24일 아벨로이드 남부 가도위 -

추수를 마친 밀밭은 황량한 벌판을 바라보는것 같다. 봄부터 힘겹게 싹을
틔우고 줄기를 키워 자신과 꼭 닮은 씨앗들을 만들어낸 밀들의 최후는 처
참했다. 뿌리부근을 커다란 낫으로 싹둑 잘린 밀들은 몇달동안 고생하면
만들어낸 낱알들을 모조리 빼앗겼고 몸을 지탱하던 줄기 역시도 베어졌다.
남은것이라곤 흙속에 몸을 숨기고 있는 뿌리와 아무런 도움도 되주지 못
하는 줄기잔해뿐.

높다랗게 쌓인 밀짚사이에서 페이빈은 하늘을 올려다보았다. 푸르른 가을
하늘이 사내의 눈에 들어왔다. 우중충한 그의 마음과는 정 반대인 날씨는
페이빈이 마법이라도 사용하게 만들고픈 심정을 자아내게 했다.
후우…
모든게 허무한듯한 표정을 지은 마법사는 대자로 뻗어있던 손을 당겨서 흙
바닥에 놓여있는 머리를 받혔다. 실망감과 분노. 그리고 배신감때문에 무
작정 뛰쳐나오긴 했으나 뒷일은 아무것도 생각해 놓지않았기 때문에 당장
갈곳도 없었던것이다. 거기다가 얼굴을 숨기긴 했다지만 마법을 사용하는 존
재가 그렇게 많지도 않은 대륙에서 뻔뻔스럽게 다른 공작가를 찾아가는것
도 못할짓이었기에 페이빈은 고민해야했다.
…그렇다고 지방영주들을 찾아갈수도 없는 노릇이고… 백만골드라…
페이빈은 작은 후회감이 들자 몸을 부르르 떨었다. 자신을 지키기 위해서
허무하게 죽어간 소녀들이 생각나서였다. 뿌득…비릿한 미소를 짓고있을
캐로스 후작이 생각나자 페이빈은 자리에서 벌떡 일어섰다. 좌우에 쌓여있
는 밀짚을 발로 몇번 차며 씩씩댄 페이빈은 복수를 다짐했다. 그러나 그도
잠시 남들이 보면 미쳤다고 할만큼 감정변화가 빠르게 바뀌던 페이빈은 이내
힘이 빠진듯 다시 자리에 주저앉았다. 꼬르륵…눈치없는 그의 배가 심각한
소리를 내며 울렸다.
후우…그래 먹어야지. 우선 먹고 살아야 할테니까.
주저앉은채로 베낭을 들어올린 페이빈은 그것을 뒤집었다. 주르륵…수많은
잡동사니들과 책들 그리고 가죽주머니들이 쏟아져내렸다. 먹을것을 찾는
동시에 가방정리도 하자! 이것이 페이빈의 생각이었던 것이다. 가장 부피가
크고 무거운것은 역시 양가죽으로 무두질한 마법서적들. 처음 탑을 나올
때는 겨우 세권이던것이 후작가에서 시간날때 고서점을 돌아다니고 또 진
들에게 얻은 - 물론 허락받은건 단 한권뿐이다 - 마법서들이 쌓이다보니 무
려 9권으로 늘어나있었다. 그냥 버릴까도 생각한 페이빈이지만 역시나 천
성이 마법사인지라 이미 다 알고있는 지식이 적힌 책이라도 함부로 하지 못했
다. 조용히 베낭 바닥에 책을 넣은 페이빈은 다음으로 가죽주머니들을 한군
데로 모았다. 백금화가 들어있는 돈주머니와 보석주머니들. 가뿐히 3kg은
넘는것들이었다. 역시 버릴수는 없는 법. 지금 그가 편안한 탑을 나와서 사
서 고생을 하는 이유가 바로 돈때문이 아닌가.
차라리 죽으면 죽었지 이건 못버리겠군.
전혀 마법사답지 않은 마치 상인같은 말을 한 페이빈은 누가 볼새라 주머니
들을 가방에 차곡차곡 쌓았다. 다음으로 작은 프라이펜이나 밧줄 부싯돌같은
생활도구가 쏟아져 나왔다. 거의가 탑을 출발할때 산 한번도 써보지 못
한것들이었다. 페이빈은 미련없이 그것들을 등뒤로 던졌다. 운좋은 농부가
줏어다 쓰도록…반토막나버려 도구로써의 의미를 잃은 지팡이를 다시 베
낭에 집어넣은 페이빈은 당황해야 했다.
없네? 이런…새로 안샀던가?
여행자의 탈을 벗어버리고 봉급쟁이가 된 페이빈의 베낭속에 비싸고 부피가
많이 나가는 마른식량이 들어있을리가 있는가. 알아서 먹여주고 재워주고
출장비까지 주는 직장이었으니 말이다. 혹시나 모를 상황을 대비해 사놓은
육포주머니는 이전에 아델 공성전때 다 먹어버렸고 그뒤로 사두지 않았으
니 먹을게 안들어있는게 당연했다. 쓰레기나 다음없는 종이뭉치들과 몇종
류 안되는 시약주머니들만이 덩그라니 남아있는 바닥을 내려다보던 페이빈
은 마실 물조차 없다는걸 깨닿고는 이제 움직여야 할때라고 생각했다.

낙서나 다름없는 양피지 조각들과 종이부스러기를 줏어담던 페이빈의 눈에
작은 종이의 내용이 눈에 들어왔다.
밀테온 물류상이라…
혼자라는 외로움과 에린과 카렌이 페이빈의 머리속을 휘저어놓았다. 또한
리튼이 말한 불행한 소녀들의 이야기도 그의 머리속에 떠올랐다. 굳은 표
정으로 머리를 몇번 저은 페이빈은 그나마 몇시간동안 쉬어서 조금은 나아
진 다리에 힘을 주며 일어섰다. 짚단을 고정해놓은 나무막대를 슬쩍하여
지팡이삼은 페이빈은 우선 저멀리 보이는 농가를 향해 걸어갔다.

사방이 농지로 가득한 아벨로이드의 지형탓에 마을보다는 외따로 사는 농가
들이 많았다. 작게는 30분에서 멀면 몇시간동안 걸어야하는 작은 오솔길을
따라가면서 페이빈은 많은 생각을 하였다. 왕이 되고픈 후작부터 얼마전
죽이려 했던 공작. 그리고 벌써 두어달째 못본 연인까지 말이다. 생각해
보면 캐로스 후작의 야심도 전혀 이해못할게 아니었다. 평생을 왕국의 변
방에서 적국과 싸우기만 하다가 아무런 보상조차 못받고 그저 명예롭게
전사하는게 그의 역할이었으니 중앙을 갈망하는 후작의 마음을 어느정도
는 받아들일수 있었다. 하지만 그렇다고 자신을 죽이려하고 평민들을 전장으
로 몰아넣는 후작의 죄가 사라지는 것은 아니라고 페이빈은 중얼거렸다. 내
전이 일어나게 되면 군인뿐만 아니라 평민들 역시도 많이 죽을테니까…중
앙에서 밀려난채 이용만 당하는 처지가 불쌍하기는 했지만 국가를 운영하는
데 있어서 희생은 당연한 것일테니까. 그런 의미에서 스위니아 왕국을 지탱
하고 있는 4대 공작가는 얼마나 편하고 한가한가. 남의 저택에 쳐들어와
술이나 퍼마실정도로 말이다. 물론 노헬 공작이 들었다면 혈압이 올라
쓰러질만한 생각이지만 페이빈은 혼자였다.

우선 그간의 수입을 상납(!)하러 회색의 탑으로 가려던 페이빈이었다. 그런
데 마법시전중 왠지모르게 아벨로이드의 전경이 생각났고 중간에 취소하지
못한 그의 몸은 아벨로이드로 향해버렸다. 다시금 주문을 외워서 가도
되겠지만 페이빈은 그렇게 하기보다는 우선 상처를 치료하고 푹 쉴만한 곳
을 찾기로 했다. 후작가와 공작가에 쫓기는 몸이라고 한다해도 설마 농가
까지 찾아다니지는 않을테니까. 길게 찢긴 허리의 상처는 그의 생각보다 심
각했다. 빠른 시간에 적절한 조치가 취해져서 곪거나 파상품으로 번지지는
않았지만 몇일사이에 다량의 피를 잃은 그의 몸은 조금만 걸어도 숨이
턱턱 막힐정도로 약해져 있었다. 거기다 봉합도 하지않고 그저 붕대로 감
아놓기만 하였기에 몸을 움직일때마다 붕대사이로 피가 배여나왔다. 가까운
농가에서 무려 1골드나 주고 산 손바닥만한 소세지 덩어리와 보리빵을 우
물대며 페이빈은 작은 길옆 바위위에 앉았다. 거의 빼앗다시피 산 소염통으로
만든 수통을 벌려 양젖발효품 - 정체불명의 -을 벌컥 벌컥 마신 페이빈은
캬하하는 소리를 내었다. 알콜성분이 함유된 시큼하면서도 달짝지근한
맛의 그무엇(?)이 조금은 그의 기분을 좋게 해주었다.
휴우…이제 앞으로 무엇을 하지…
배고픔을 해결하고 나자 그의 머리속에 태산같이 쌓인 걱정거리들이 이리저
리 튀어나와 쌓였다. 스승인 베르케르경처럼 사람을 모아 고대 유적을 탐
사하는것도 좋을것이고. 아니면 암살의 경험을 살려서 갑부들의 금고를 터
는것도 나쁘지는 않을것이다. 그리고 다른 귀족가에 몸을 의탁하여 편하게
돈을 벌수도 있을테고…
…하지만…아무것도 마음에 들지는 않는군…
그랬다. 지금와서 유능한 동료들을 끌어모은다는것도 힘들었고 함부로 저택
을 털었다가 수배가 내려지거나 도적길드에 낙인찍혀버리면 앞으로 피곤해
질것이다. 그렇다고 한번 배신당한 몸으로 다시 다른 귀족을 찾아가 또 배
신당하는 경험은 사양인 페이빈이었다. 간간히 뼈조각이 튀어나오는 소세지
와 물기라고는 눈꼽만큼도 없는 푸석푸석한 보리빵을 다 먹어치운 페이빈은
작게 트림을 하면서 바위위에 누웠다.
후우…할일이 없어지니 왠지 늘어지는 기분인데? 흐음…가끔씩 게으름을
부리는것도 나쁘지는 않겠지. 뭐…스승님이 알아서 외상값을 마련했을테니
당장 돌아오라고 난리치지는 않을테고 말이야. 한 몇일 요양겸해서 놀
아볼까?
베르케르 스승이 들으면 당장에 지팡이를 거꾸로 잡고 뛰쳐나올 만한 어마
어마한 발언을 하며 페이빈은 상처를 매만졌다. 에린의 솜씨가 분명한 정
체불명의 부드러운 천의 감촉이 느껴졌다. 물론 페이빈은 이것이 소녀들이
속옷과 겉치마 사이에 입는 속치마라는 사실은 죽었다 깨어나도 알아채지
못할것이다. 던젼 탐사로 이름날리던 스승을 생각하던 페이빈은 갑자기
몸을 벌떡 일으켰다.
맞아! 길레인님이 계셨지!
스승님의 친구인 길레인공이 있는 왕실. 거기엔 기렌 학파가 자리잡고 있긴
하지만 설마 친한 친구의 제자를 박대하지는 않을것이다. 설마 왕국을 다
스리는 수도에 마법사를 채용할만한 사람이 없을까. 페이빈은 오랫만에 흐뭇
한 미소를 지었다. 바위에서 엉덩이를 뗀 페이빈은 무거운 베낭을 짊어지
면서 북쪽을 바라보았다.
그래도…우선 좀 쉬었다 가야지. 후훗. 역시 죽으라는법은 없나보군.
목적지가 생겨서 그런지 가벼워진 발걸음으로 페이빈은 우선 몇일 요양을
하기위해서 아벨로이드로 향했다.


아벨로이드 성문에서 얼마간 떨어진 대로에서 페이빈은 길게 늘어선 사람들
의 열을 보면서 작게 한숨을 내쉬었다. 몇일전 치바멜가를 뒤집어놓은 페
이빈으로썬 왜 이런 줄이 생기게 됐는지 너무나 잘 알고 있기때문이었다.
성문앞에는 창을 든 십여명의 병사들이 짐을 검사하고 들고있는 종이와 통과
하는 시민들을 바라보다가 통과시키거나 한쪽으로 끌고가거나 또는 그냥
돌려보냈다. 페이빈은 그의 앞뒤에 서있는 사람들의 시선을 피해서 아주 작
은 목소리로 주문을 외웠다.
Clairvoyance
페이빈의 이마중앙에서 미약한 빛이 잠깐 새어나오다가 사라졌다. 그러자
두눈을 감고 현상수배지일것이 분명한 종이를 들고있는 병사를 떠올린 페
이빈의 머리속에 체인메일을 입은 병사의 등이 나타났다. 페이빈이 고개를
약간 돌려 시점을 변경시키자 병사가 들고있는 종이가 보였다.
하…하…
초상화였다. 그것도 마른 얼굴에 로브를 푹 눌러쓰고 있어 턱만 보이는 사
내의 모습이 그려진 초상화였다. 종이 밑에는 10000Gold라고 씌여져 있었고
루비가 박힌 지팡이와 회색로브를 눌러쓰고 다닌다고 적혀있었다. 볼장
다 본 페이빈은 허탈한 미소를 지으며 마법을 해제했다. 그리고는 로브를
벗고 베낭속에서 여벌의 여행자복을 꺼내 피가 벤 지금의 옷을 벗어 갈아
입은뒤 로브와 옷을 베낭속에 쑤셔넣고 대열에 합류하였다.

30분쯤 흐르자 페이빈의 차례가 왔다. 페이빈은 눈앞에 창을 교차시키고 있
는 병사들에게 미소를 지어보이며 당당한 걸음으로 수배지를 들고있는 병
사에게 다가갔다.
신분증.
여기요.
고압적인 말투의 병사 - 아마도 고참병일것이다 -에게 후작가에서 발행한
작위서를 넘기자 그 병사의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 흐트러진 자세를 바
로한 병사는 고개를 푹 숙이면서 말했다.
죄…죄송합니다. 귀족분이신줄 모르고…
괜찮습니다. 저희 어르신의 사소한 심부름으로 온 일이라 마차를 탈수가
없었으니까요. 들어가도 될까요?
옛! 물론입니다. 들어가시지요
그 병사가 고개짓하자 페이빈의 앞을 가로막고 있던 창대가 치워졌다. 페이
빈은 여유로운 걸음으로 성안을 향해 걸어들어갔다. 멍하니 페이빈을 바라
보던 고참병의 팔을 창을 들고서 있던 병사가 툭 쳤다.
누구입니까?
몰라. 무슨 준남작인데. 귀족이 마차를 타고 오지 않을걸로 봐서 알리고
싶지 않은것 같아.
헤에…준남작이면 기사가 아닌가요? 기사면 걸어다니는건가?
말도안되는 소리. 기사들이 혼자다니는거 봤어? 종자랑 하인들데리고 거들
먹거리면서 떼지어 다니는게 기사들이잖아. 아마 무슨 비밀 임무같은거 받
았나보지. 너희들 어디가서 떠들고 다니지마라. 잘못하다간 쥐도새도 모르
게 죽는다. 알겠냐?
예예. 물론이죠. 높은신 분들 쑤셔봐야 목만 달아날테니까요.
그래. 그자세야. 괜히 귀족들 일에 끼어들면 손해만 본다니까. 다음! 빨리
빨리 움직여! 어디사는 누구야? 신분증 꺼내봐!
사람들의 긴 열이 조금 앞으로 다가왔다. 수배지를 든 병사는 귀족에게 안
깨진것을 매우 다행스럽게 여기면서 방금전 일을 머리속에서 지우기로 했다.
페이빈에게는 너무나도 다행스럽게 말이다.

손쉽게 도시안으로 들어온 페이빈은 우선 의원을 찾았다. 상처부위가 부어
오르는게 생각보다 상태가 안좋아지는것 같아서였다. 물론 그 혼자서도 약
초를 이용해 어느정도는 치료가 가능하겠지만 역시 전문가에게 맡기는게
좋다고 생각해서였다. 도시를 배회하면서 지나가는 사람에게 물어 의원집을
찾은 페이빈은 거침없이 안으로 들어갔다.

의사 경력 20년의 고참 의원 핸슨씨는 괴상한 손님을 받고 땀을 삐질삐질
흘려야 했다. 보통 의학지식이 없는 사람은 알지도 못할 약초종류를 주르륵
대면서 이것저것 말이 많은 환자를 받아야했기 때문이었다. 실력은 좋지
만 성격더럽기로 유명한 그가 건방진 환자를 당장 거리로 내몰지 않고 비
위를 맞추기 위해서 싱글거리는 이유는 물론 선금이라고 내놓은 100골드짜
리 백금화 때문이다.
자…조금 아프실겁니다. 참으세요
크흑…
병상위에 누워있는 환자는 눈물을 찔끔거리며 입에 물려있는 나무조각을 마
구 씹어대는게 핸슨씨의 눈에 들어왔다. 속으로 샘통이라고 생각하면서 그는
소독한 바늘로 상처부위를 조심스럽게 꿰맸다. 아무리 내장에 손상이 없
었다고는 하나 속이 들여다보일정도로 길게 베인 상처를 가지고 멀쩡하게
돌아다닌 미련퉁이를 보면서 그는 이마사이로 흐르는 땀을 닦았다.
흐음…다행히 악화되지는 않았군요. 초기에 응급치료가 적절했습니다. 상
처는 다 꿰맸으니 몇주간 요양하면서 푹 쉬면 예전처럼 펄펄 날아다닐수
있을겁니다.
예…에…
데구르르…환자의 입에서 떨어져 나온 나무조각이 바닥을 구르며 소리를 냈
다. 당장이라도 죽을듯한 표정의 환자에게 등을 돌린 핸슨씨는 짙은 녹색의
걸쭉한 액체를 들고 입이 귓가에 걸릴만큼 사악한 웃음을 지었다. 물론
돌아선 그의 표정엔 그런 이중적인 모습을 찾아볼수 없었지만…
저희 집안에 내려오는 아주아주아주 효과가 좋은 약입니다. 특히 베이거나
잘린 부위를 딱 붙여주는 마법의 약입니다. 물론 재료는 비밀이죠. 다만
조금 쓰라릴테니 참으십시오. 아! 막대 물려드릴까요?
…예?
침대에 누워있는 환자가 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 의사는 그런 환자의
의문에 찬 표정을 가볍게 무시하고는 옆에서 보조해주는 두명의 간호사들
에게 턱짓했다. 간호사들이 환자의 어깨와 다리를 누르자 핸슨씨는 경건한
자세로 약을 들고와 꼼꼼하게 꿰맨 상처부위에 발랐다.
…끄아악!!!
쓰리고 아리고 화끈거리는 통증이 괜히 잘난척해서 의사에게 밉보인 환자.
즉 페이빈의 상처부위에서 머리끝으로 올라왔다. 검에 베여도 신음소리조차
안내던 그였지만 이번엔 절대 예외였다. 페이빈은 오랫만에 뱃속 깊숙한
곳에서 올라오는 비명을 마음껏 내지르며 잡혀있는 몸으로 몸부림 쳤다. 머
리를 얻어맞고 기절할때까지!

어둡고 습한 동굴안이었다. 마치 전형적인 악당들의 비밀기지를 보여주듯
태양빛이라고는 1년 열두달을 기다려도 손바닥만큼도 들어오지 않을 그런
곳이었다. 더욱이 동굴안 한구석을 흐르고 있는 작은 개울물은 습한 동굴안
의 습도를 왕창 높여서 온도만 높다면 말그대로 쪄죽게 만들만했다. 그런
열악한 환경의 동굴안에 검은 로브를 입은 십여명의 인간들이 모여있었다.
마치 자신들이 희대의 악당이라는걸 광고라도 하듯이 남녀 성비율이 비슷
한 그 인간들은 동굴안의 넓은 광장에 모여서 허공에 손을 높이 들어올린
채 주문과 비슷한 무엇은 계속 중얼대는 중이었다. 그런 인간들 사이를
지나쳐오는 젊은…아니 이제 갓 소년티를 벗은 청년이 은색머리를 휘날리며
동굴 한켠에 만들어져 있는 제단으로 걸어갔다. 여유있는 걸음으로 제단에
도착한 청년은 고개를 약간숙였다.
지금 막 돌아왔습니다. 마스터.
…그래
표정을 보아하니 또 실패하신것 같군요. 재시도입니까?
…네가 상관할바가 아니다. 넌 네 할일만 하면 그만이야.
어련하시겠습니까? 훗.
…건방진…
퀭한 몰골에 백발이 다된 머리를 단정히 빗어넘긴 노인이 두 주먹을 꽉 쥐
었다. 이가 뿌득 갈리는것이 굉장히 불쾌한듯 한 모습이었다.
…건방떨지마라. 네놈에게 맡겨놓은 일도 제대로 처리하자 못하는것이 어
디서 까부는것이냐?
아아…생각해보니 죽을 죄를 지었군요. 하지만 전 최선을 다하고 있다고
요. 벌써 다섯번째 희생물을 사용했는데도 아무렇지 않은 저쪽의 탓이지
제탓이 아니라고요. 인간이 아닌걸 어쩌란말입니까?
…네놈…아니다. 말을 한다고 들어먹을 녀석이었으면 예전에 충실한 녀석
이 되었겠지. 알았다. 가보거라
예이
청년이 오른손을 가슴에 대고 고개를 숙였다. 하지만 노인은 높은 제단위에
서 있음에도 은발청년의 입가에 맺혀있는 비웃음을 똑똑히 볼수있었다. 청
년이 여유있는 걸음으로 동굴을 나가자 제단 앞의 공터에 서서 주문을 외우
는 검은 로브의 인간들의 움직임이 격해지기 시작하더니 바닥이 강렬한
백색광을 내뿜기 시작했다. 그리고 고대어로 그러진 입체마법진이 생성되면
서 느린템포로 회전을 시작하였다.

마법진 주위에 서있던 인간들이 뒤로 몇발짝 물러났다. 처음과는 달리 미약
한 백색광을 내뿜던 마법진은 서서히 회전을 시작하더니 이내 눈에 보이지
않을정도로 빠르게 돌아가기 시작했다. 번쩍! 다시금 강렬한 빛이 동굴안
을 메운뒤 흰색의 마법진은 사라졌고 그 자리에는 일반인이라면 보자마자
거품을 물고 기절할만한 괴물이 서있었다.
투헤드 오우거…
누군가 그렇게 중얼거렸다. 그의 말그대로 거의 3.5m는 될법한 거구의 오우
거가 피가 잔뜩 묻은 나무 클럽을 들고 두개의 머리로 사방을 살펴보며 크
르륵…하고 숨을 내뿜고 있었다. 왼쪽머리가 무언가 빠른속도로 말을 하였다
. 하지만 인간들중 오우거의 말을 알아듣는 자는 없었고 오우거는 충혈된
듯 새빨간 두쌍의 눈으로 인간들을 노려보다가 소리쳤다.
크아아아…
[누구냐?]
신기하게도 머리속에 오우거의 거친억양이 그대로 살아있는 외침이 들려왔
다. 노인은 오우거의 앞으로 천천히 걸어가면서 대답했다.
나다. 내가 널 소환했다. 무릎을 꿇어라!
크르…크르…
오우거는 상체를 앞으로 약간 숙여 백발의 노인을 내려다보았다. 그리고는
갑자기 배를 잡고 웃기시작하는것이 아닌가? - 물론 크륵…크륵…하는 소
리뿐이었지만… - 폐활량이 인간과는 비교도 안되게 커서 그런지 10여분동
안 동굴이 울릴정도로 웃어대던 오우거는 갑자기 웃음을 뚝 멈추더니 두개
의 얼굴로 노인을 내려다 보았다.
[작은 인간. 거절한다.]
그래? 그렇다면 할수없지. 처치해
딱. 노인이 손을 튀기자 물러서있던 검은로브의 인간들이 한발짝 앞으로 나
서며 마치 노래와도 같은 주문을 외웠다. 오우거에겐 그런 인간들의 모습이
별로 기분좋게 느껴지지 않았던것 같았다. 그의 곤봉이 위로 들려올려진
걸 봐서는…
크아…크륵…주…주기인…다!
콰광! 오우거의 손에 들려있는 거대한 클럽이 동굴 바닥을 내리치자 주문을
외우고 있던 인간들이 중심을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 오우거는 그들중 가장
가까이있는 인간을 향해 클럽을 휘둘렀고 놀란 표정의 사내가 도망치려고
하기도 전에 클럽은 인간의 몸을 바닥에 강하게 짓눌렀다. 퍼억…피와 살
점이 튀어올랐다.
건방진…
[건방진 인간 죽인다.]
부웅…노인이 있던 자리가 오우거가 든 클럽에서난 바람소리에 찢겨나갔다.
작은 돌무더기들이 흩어지며 먼지를 피워올렸다. 클럽이 지나간뒤 노인의
모습이 안보이게 되자 오우거는 커다란 입을 살짝 열어 삐죽히 튀어나온
이빨들을 내보이며 겁에 질려 도망가는 인간들중 가장 약해보이는 여자를
쫓아갔다..
꺄아아악!!!
크르르…캬악!
도망치던 그 여성은 큰 발로 성큼성큼 뒤따라간 오우거에게 금새 따라잡혔
다. 사방이 막혀버린 벽앞에 선 여인은 새하얗게 질린 표정으로 두손을 휘
저으며 앞을 막고 서있는 오우거를 피해 도망치려 했다. 하지만  손가락
하나하나가 거의 인간의 팔뚝만한 커다란 손으로 도망치는 여인을 잡아올린
오우거는 시끄럽게 비명을 지르는 인간을 꽉쥐었다.
아아아아아악!!
끔찍한 고통에 울부짖는 비명이 동굴안을 가득메웠다.  퍽! 오우거가 손을
휘두르자 온몸의 뼈가 기이하게 꺾인 여인이 큰소리를 내면서 벽에 부딪
쳤다.  그대로 목이 부러져 죽어버린 여인을 오른쪽 머리로 내려다보면서
입맛을 다시던 오우거는 다음사냥감을 찾은 왼쪽머리의 명령때문에 몸을 돌렸
다. 마악 몸을 돌린 투헤드 오우거의 앞에 방금전 클럽에 의해서 산산조
각이 난줄 알았던 노인이 자세를 잡고 서 있었다.
Plasma Ball
노인이 오른손바닥을 들어올린채 주문을 외우자 주황색의 빛덩어리가 조금
씩 모여들더니 곧이어 둥그런 구체로 변하였다. 만족스러운 표정으로 구체를
바라보던 노인은 손위에 올려진 그것을 마악 클럽을 들어올리려고 하는
오우거에게 던졌다. 일직선으로 날아간 주황색 구체는 그대로 오우거의 툭
튀어나온 배에 박혔고 근 2톤은 되어보이는 오우가의 몸체가 뒤로 몇발짝
밀려났다.
크륵…
두터운 가죽을 뚫고 살을 태우며 조금씩 속으로 파고드는 구체가 마음에 안
드는지 투헤드 오우거는 왼손으로 빛을 내는 구체를 빼내려고 했다. 하지만
구체를 던지면서 꽉 쥐어진 노인의 손이 펼쳐지자 오우거의 몸속에 파고들
어 간 구체가 갑자기 몇배로 확장을 하더니 눈이 멀정도로 강렬한 빛덩어
리를 내뿜었다. 쿠아앙…쿠궁…쿠궁…엄청난 소음이 동굴안에 울려퍼지면
서 오우거가 있던 자리에서 셀수없을 만큼 많은 연쇄폭팔이 일어났고 후끈한
열기와 번쩍임이 일어났다. 계속적으로 산발적으로 폭팔이 일어난뒤 노인
의 발앞에 둥그런 물체가 굴러왔다. 성인의 몸통만한 오우거의 머리. 노인
은 그것을 한발로 밟은뒤 중얼거렸다.
그러길래 소환자의 말을 잘 들어야지. 크크큭…
노인은 아직도 폭팔이 일어나고 있는 오우거가 있던 자리를 슬쩍 돌아본뒤
제자리로 돌아갔다.
소환은 성공했다. 계속 진행해라.
공포에 떨고있던 검은 로브의 사람들이 두려운 표정으로 마법진앞으로 돌아
왔다. 노인은 그런 부하들을 보면서 싱긋 웃었다.
자…다음엔 어떤놈이 나와서 날 즐겁게 해줄까?

- 왕국력 430년 10월 25일 아벨로이드내 여관 베른 -
두번 다시 쳐다보기도 싫은 장소에서 카리나는 고개를 무릎사이에 푹 파묻
었다. 눈앞을 지나가는 간수겸 조교들과 가끔 지나가는 화려한 귀족들. 카
리나는 제정신을 유지하기 위해서 이를 악물었다. 약해지면 그걸로 끝. 재고
의 여지따윈 전혀 없었다.

카리나가 잡혀있는 이곳은 밀테온의 이름으로 되어있는 수많은 여관들중 하
나였다. 밀테온이 만들어놓은 지하 경매장은 연일 성황을 이루고 있지만
아무래도 단속도 단속이거니와 체면을 중시하는 귀족들이 남들에게 얼굴을
알리고 싶지 않을때를 위해서 마련되어 있는 여관이었다.

귀족들 - 대부분은 남성 -은 그저 밀테온이 운영하는 고급 여관에 들려서
아주 잠깐 시간을 내어 비밀장소로 들어가기만 하면 된다. 물건을 고른
귀족에게 물건값만큼의 가격이 추가된 여관비가 나왔고 귀족은 값을 치르
고 돌아간다. 그리고 다음날 그 귀족가의 저택으로 물건이 배달되는것이다
. 어디를 찔러보아도 위법적인 일은 찾을수가 없다. 이런 방식덕분에 법
과 정의를 삶의 보람을 생각하는 보힌 공작의 간섭을 피할수 있었던 것이다.
겉으로 보거나 장부로 보기에는 그저 좀 비싼 여관비를 낸것뿐이고 노예들
은 자원한 시녀나 시종으로 직접 저택으로 찾아가게 된다. 물론 사라
졌던 노예제도가 다시 부활하기는 했지만 대부분은 직계가족. 즉 부모들로
부터 아이들을 사는것만을 법으로 인정하고 있었고 그외의 경우에는 자원
하여 노예가 되겠다는것 외에는 없었다. 하지만 법으로 정해져 있다고는
하지만 무보수로 일하는 노예업에 자원할 미친 인간이 많을리도 없었으니
왕국에 퍼져있는 대부분의 노예들은 밀테온등의 노예상인을 통해서 정
당하게자원하는 경우였다.

또 한소녀가 서류에 사인을 하는것을 카리나는 보았다. 겨우 열서넛밖에 되
어보이지 않는 소녀였다. 아마도 집안이 가난하여 팔려왔으리라. 글도 모
르는 소녀는 그저 먹을것을 준다는 말에 혹해서 간수가 써준 이름옆에 손
바닥으로 손도장을 찍는다. 그리고 흰빵과 고기가 듬뿍 들어간 스튜를 먹으
며 앞으로 노예로 살것을 자원했음을 전해듣는다. 그리고 토르의 신관
앞에서 또 한번 맹세할것이다. 노예가 될거라고… 물론 저 꼬맹이는 그게
무슨뜻인지도 모르겠지만 말이야…카리나는 피식하고 웃었다. 10년이면
강산도 변한다더니 어느새 노예시장도 예전에 그녀가 생활하던 그때와는
많이 틀려져있었다. 저기 만족한 표정의 간수가 들고있는 저 종이에만 사인
을 안하면 팔려가지 않는다. 그 덕분에 카리나는 가끔 자신이 있는 철창앞
을 지나가는 귀족들의 음흉한 시선에도 불구하고 아직까지도 이곳에 있을수
있었다.
하지만 그것도 이제 힘들겠지
꾸르륵…배에서 커다란 소리가 흘러나왔다. 카리나는 바싹 말라붙은 입술을
핧으면서 힘없이 중얼거렸다. 벌써 이틀째 온갓 협박과 구타에도 카리나는
완강했고 나가떨어진건 간수들쪽이었다. 함부로 상품에 흠집을 낼수도
없기에 간수들은 얼르고 달래가면서 카리나를 상대했지만 한번 경험이 있는
그녀가 쉽게 넘어가겠는가. 근 5일동안의 싸움에서 카리나는 이겼고 그 보
상으로 이틀째 물한모금 못먹었다. 그래도 아직은 버틸수 있어…카리나는
무릎 사이에 고개를 파묻으며 속으로 중얼거렸다. 아직…그래 아직…

끼이이…카리나의 귓가에 문이 열리는 소리가 들려왔다.
벌써 시간이 그렇게 됐나…
카리나와 같은 노예들을 보기위해 여관에 머무는 귀족들은 오후 2~3시 정도
에 이곳으로 들어왔다. 식후 티타임시간은 귀족들에겐 의무나 다름없는 시
간이었고 그 시간을 방해하는것은 큰 실례였다. 그렇기에 귀족들은 외부의
방해가 없는 시간을 틈타 노예를 고르러 내려오는것이다. 카리나는 발소
리가 들려오자 고개를 푹숙였다. 이렇게 버틴다고 크게 바뀔것은 없겠지만
조금이라도 고통의 시간이 줄어들기를 카리나는 진심으로 소망했다.
오늘도인가?
예…저러다가 진짜로 죽겠습니다.
쯧. 비싼돈 주고 산 계집이 저렇게 죽어버리면 손해가 얼마인줄 알아? 할
수 없군. 오늘부터 먹을것을 넣어줘. 그리고 오늘밤에 있는 경매장에 집어
넣을테니 준비시키라고 해.
예? 하지만…
시키는대로 해. 알겠나?
예…
경매장이라는 말에 카리나의 몸이 움찔거렸다. 고개를 번쩍든 카리나는 그
녀 자신을 내려다보고 있는 밀테온을 볼수 있었다. 카리나는 이를 갈았다.
죽여버리겠어. 순수한 살의를 담아서 카리나는 밀테온을 마주 쏘아봤고 그
는 카리나의 눈빛이 부담이 되는지 고개를 돌려버렸다.
그럼…준비하게
예. 살펴가십시오.
끼이이익. 쿵. 두터운 나무문이 큰 소리를 내면서 닫혔다. 보기 싫은 얼굴
이 사라지자 카리나는 다시금 고개를 파묻으려 했다. 새하얗고 작은 굳은
살이 박혀있는 왼손이 보이지 않았다면 말이다. 카리나는 왼손을 물끄러미
내려다 보았다.

축제때 선물로 받은 구리반지. 비록 그저 오래 닦아대서 반질반질하기만 한
금화 한장의 값어치도 없는 그런 반지였지만 아니 그런것이라 믿었던 것이
지만 지금은 빈손이었다. 카리나의 손에 낀 반지를 본 밀테온은 반항하는
카리나를 강제로 바닥에 눞히고는 그것을 빼들었다. 카리나는 그당시 밀테
온의 상기된 표정을 절대 잊지못했다.
'대단한 마법반지야. 굉장해! 족히 수천은 넘겠어!!! 이거 횡재했는걸?'
카리나는 고개를 도리질쳤다. 값이 문제가 아니었다. 꿈에서도 잊을수 없는
연인 페이빈이 준 유일한 선물 - 먹을것과 꽃들을 뺀 - 을 빼앗긴것이다.
되찾아야되…그래 기필코…
하지만 어떻게? 보통의 여자들 보다는 약간 힘이 좋고 노래를 남보다 잘부
르는것뿐 그외엔 내세울만한 전투기술같은건 없었다. 그저 남에게 의지할
줄만 알았을뿐…
밥이다
간수중 하나가 철창사이로 다가와서 길쭉하게 홈이 패인 나무통을 내려놓았
다. 살짝 고개를 든 카리나는 철창에서 멀어져가는 간수와 철창안에 놓인
뜨거운 김을 모락모락 피어내는 그리고 맛있는 냄새를 풍기는 스프그릇을
보면서 고민했다. 그리고는 힘겹게 철창쪽으로 기어가서 나무스픈으로 스프
를 떠먹기 시작했다.

카리나가 스프에 손을 대는것을 멀찌감치서 바라보던 덩치좋은 간수는 씨익
웃으면서 손에 들고있던 마개가 열린 엄지손가락만한 사기병을 빈 감옥안
으로 집어던졌다.


멀건 스프를 후후 불어서 바닥까지 싹싹 긁어먹은 카리나는 그나마 살것같
다는 표정으로 감옥 구석으로 돌아가려고 했다. 하지만 작은 감옥안에서
반도 가지 못한채 카리나는 그대로 주저앉았다. 그녀의 팔다리는 꿈쩍도
안했고 당황해하는 카리나가 어떻게 해볼사이도 없이 간수들이 그녀의 몸을
번쩍 들어올린뒤 감옥밖으로 끌고나와 의자에 앉혔다. 그리고는 제대로 알
아듣기 힘든 말들을 해대기 시작하였다.
……고……는 하니까……해서…
아…
오른손에 차가운 물이 묻은 느낌이 든 카리나는 힘겹게 눈동자를 옆으로 굴
렸다. 그녀의 눈에 비친것은 검은 잉크속에 들어간 오른손바닥이 보였다.
수건으로 대충 슥슥 닦는 간수. 그리고 의자앞 테이블에 올려져있는 서류를
붙잡는 간수. 선명하게 찍힌 손자국. 카리나는 혀까지 굳었는지 아무말도
못하고 그저 멍하니 바라보고만 있었다.

그다음 그녀가 간수들에게 들려서 들어간곳은 달랑 의자 두개만 놓여져있는
어두컴컴한 방이었다. 카리나를 데리고온 두명의 간수중에서 하나가 카리
나의 귓가에 속삭였다.
누가 무언가를 물으면 무조건 예라고만 대답해라. 그리고 낙찰이라는 말을
들으면 예 주인님이라고 말해라.
말을 마친 간수가 문을 닫고 나갔다. 흐릿해지던 카리나의 머리가 조금씩
맑아졌다. 나아지는건가? 카리나는 그렇게 생각했다. 의자에 앉은채 멍하니
벽마 바라본지 대략 10분쯤 지났을때 가슴에 푸른 번개를 내뿜고있는 망치
가 그려진 새하얀 신관복을 입은 노인이 들어왔다. 신관으로 보이는 노인
은 자리에 앉으려다가 카리나가 나이가 많아보이자 눈썹을 찡그렸다. 멍한
표정의 카리나를 힐끔 바라본 신관은 들고온 서류를 뽑아들고는 물었다.
흐음…이름이 카렌이라고?
예
카리나의 입이 저절로 열렸다. 조금씩 흔들리는 눈앞의 풍경을 보면서 정신
을 차리려고 애쓰는 카리나였지만 신관이 말이 끝나자마자 곧바로 몸이 먼저
반응하였다.
생각보다 나이가 많구만. 그래 정말 노예가 될생각인가?
예
여기 보니 연고지도 없고 가족도 없다고 하는데…열일곱이 맞나?
예
흐음…
노신관이 턱을 긁적이면서 서류와 카리나를 번갈아 보았다.
다시 묻겠네만 신중하게 결정하게. 정녕 노예가 될생각인가?
예
…다시는 자유를 찾을수도 없네. 물론 나도 어린 나이에 힘든 일을 겪게
되면 먹여주고 재워주는 노예가 좋게 보일수도 있지. 하지만 말이야. 괴로운
일도 많을거야. 묻겠네. 노예가 될건가?
예
묻자마자 곧바로 튀어나오는 카리나의 대답에 노신관은 물끄러미 카리나를
바라보다가 작게 한숨을 내쉰뒤 의자에서 일어섰다.
부디 현명한 선택이었길 바리네. 삶에 힘겨워 하는 이 어린 소녀에게 전신
의 축복이 함께하길…
예…
신관은 그대로 몸을 돌려서 방을 빠져나갔다. 혼자 남겨진 카리나는 입을
꾹 다문채 천정만 올려다보았다. 눈물이 왈칵 쏟아져 나올것 같은 심정인데
불구하고 카리나의 눈은 매말라있었다.

카렌이라고 적힌 노예문서에 사인을 한 노신관은 그것을 카리나를 데려온
간수에게 넘겨주었다.
다됐네. 쯧쯧. 젊은 아이가 너무 쉽게 삶을 포기하는구먼.
다 그런게 아니겠습니까? 신관님. 헤헤
그래…그런것이겠지만 너무 아쉽네 그려. 삶은 전쟁이건만. 두손으로 자신
의 삶을 개척하지는 못할망정 돈있는 자에게 빌붙어 먹고 살생각부터 하
다니…불쌍한 아이야. 정말…
그래도 험한데 끌려가서 몸을 팔다가 엄한 병에 걸려서 죽거나 빈민가에
들어가 비참하게 죽는것보다는 낮습죠. 안그런가요?
…자네 말이 맞네. 그런데 저 아이의 상태가 좀 이상하던데…
아아!! 그거요. 저희한테 오기전에 심한 일을 당했다고 합니다. 뭐라더
라…부모가 눈앞에서 강도들한테 죽었다던가?
또? 저번에도 그러더니…하여간 평범한 사람들에겐 정말 힘든 세상이야
노신관은 고개를 저으며 혀를 찼다. 그러자 눈치를 보던 간수들중 하나가
작은 주머니를 신관에게 슬쩍 건냈다. 주머니를 받아든 신관은 끈을 풀러
안을 들여다보았다. 그리고 인상을 썼다.
뭔가 이건?
예?아…그게…고생하셨으니 조금 성의를 보인것입죠. 헤헤
필요없네!
단호한 신관의 말투에 간수가 당황했다. 당황한 표정의 간수에게 주머니를
던지듯 돌려준 노신관은 몇번이나 혀를 차면서 복도를 따라 걸어가버렸다.
뭐야…저번 그 신관자식은 돈 안준다고 난리치더니…쓰읍. 재수가 없으려
니까 정말…
그러게 눈치껏 줘야지. 신관이라고 다 똑같은줄 알아?
헹! 어차피 설교나 조금 늘어놓고 돈이나 받아쳐먹는 놈들 속이야 다 똑같
지 뭘…
부수입이 되버린 가죽주머니를 품속에 집어넣은 간수는 동료들과 함께 카리
나가 있는 방안으로 들어갔다. 저녁때까지는 시간이 꽤 남아있지만 그래도
할일이 아직 많기에 빨리 준비해야 했던것이다.

온몸에 붕대를 칭칭감고 하루종일 방한구석에 쳐박혀 있어봤는가? 또는 실
실거리는 면상으로 푼돈이라도 얻어볼까하여 기웃거리는 자를 상대해봤는가?
둘다 사람을 피곤하게 만든다는 공통점이 있지만 침대에 누워서 어둑어둑
해져가는 창밖을 내다보고 있는 페이빈에게는 전자의 고통이 훨씬 심했다
. 치료비로 거스름돈을 주기 싫다는듯 명의로 소문난 헨슨씨는 매 4시간
마다 한번씩 상처에 그 끔찍한 고통을 주는 정체불명의 약을 발라댔다. 약
을 바를때마다 이가 갈릴정도의 고통을 맛본 페이빈이지만 그 효과만큼은
탁월했다. 한번 발랐을때 피가 멎었고 두번째엔 벌어진 상처가 달라붙었다
. 그리고 이젠 일어나서 걸어다녀도 괜찮다는 말을 들을정도로 상처가
호전되었다.
이젠 가벼운 운동을 해도 된다. 절대 무리하지 말것.
근 이틀동안 아무것도 안하고 무료한 시간을 보내고만 있던 페이빈에게는
무엇보다 간절히 원하던 대답이었다. 페이빈은 침대에서 몸을 일으킨뒤 흰
색환자복을 벗었다. 깨끗하게 빨아온 여행복으로 갈아입은뒤 베낭을 둘러맨
페이빈의 모습은 막 여행을 떠나려하는 그런모습이었다. 금세 두명의 간호원
- 한명은 여자. 다른 한명은 남자였다. 둘다 아직 견습의사라고 한다 -
이 달려와서 페이빈을 붇잡았다.
어디 가십니까?
네. 방안에만 있기 무료해서요. 바람이나 좀 쐴까합니다.
하지만…
헨슨님도 허락했으니 비켜주십시오.
그게…
두 간호원이 서로의 눈치만 보다가 여자쪽이 급히 1층으로 뛰어내려갔다. 2
층의 병실에서 나온 페이빈은 자신보다 머리두개는 커보이는 커다란 덩치의
간호원을 올려다보았다. 이런 병원에서 견습의사 - 또는 간호원 - 생활을
하기보다는 근처 술집의 기도로 나가는게 훨씬 어울릴것같은 얼굴의 그는
팔짱을 끼고 페이빈의 앞길을 떡하니 막았다. 통로의 대부분을 막아버린
남자간호원앞에서 어떻게 할까 생각중이던 페이빈은 식사중이었는지 입가에
소스를 잔뜩 묻힌 의사 헨스씨가 뛰어올라오는걸 보고 참기로 했다.
어…어디를 가신다는겁니까? 그몸으로
무료해서요. 방안에만 갖혀있다보니 몸에 좀이 쑤시는군요.
하지만…상처가 덧나기라도 하면 안되니 몆일 푹 쉬시죠. 혹시 뭐…마음에
안드시는거라도 있으십니까?
아니요. 식사도 맛있고 서비스도 좋아요. 하지만 전 아무것도 안하고 가만
히 누워있는건 해본적이 없어서 적응이 안되는군요. 그저 멀리 나간다는게
아닙니다. 시내나 한바퀴 돌고온다는거죠. 나가봐도 될까요?
그…그게…좋습니다. 휴우…그렇게 원하신다면 할수없죠. 술이나 담배는
절대 안됩니다. 그리고 격한운동은 상처를 악화시킬수 있으니 절대 피하십
시오. 관계도 안됩니다. 젊은분이니 잘아시겠지만 말입니다.
…예
페이빈은 얼굴을 약간 붉힌채 현관앞까지 따라나와 손을 흔드는 의사와 간
호사들을 보면서 의원집을 나섰다. 하지만 어느정도 걸어간뒤 페이빈은 그
자리에 멈춰설수밖에 없었다.
자…어디를 간다. 술은 안되고. 시간도 늦었으니…
아는사람 하나없는 도시에서 누굴 만날예정도 아니고 그저 심심하다는 이유
로 뛰쳐나온 페이빈이니 막상 밖으로 나오고 나서도 문제였다. 사방은 조
금씩 어둠이 깔리고 있었고 길가를 지나다니는 시민들의 숫자도 줄어들고
있었다. 방안이 답답하여 뛰쳐나왔지만 나와서도 마찬가지였다. 가끔 쌍쌍
이 걸어가는 연인들을 보면서 복장을 뒤집히는걸 느낀 페이빈은 작은 공원
벤치에 앉아서 근처 빵집에서 산 흰빵을 먹으며 축 늘어졌다.

팔뚝만한 흰빵을 다 먹어치운 페이빈은 완전히 어두워진 공원안에서 축 늘
어진채 하늘을 올려다보고 있다가 문득 무슨생각이 들었는지 베낭인을 뒤
지기 시작했고 잠시뒤 몸을 일으킨 그의 손에는 대여섯장의 종이가 들려
있었다. 불빛이 있는 상점가로 걸어간 페이빈은 손에 들고있는 종이들중 원
하는 것을 찾아낸뒤 지나가는 사람들에게 물어물어 한 건물앞에 설수있었다.
여기가 밀테온 물류상인가? 외관은 다른곳과 별차이 안나는데…
창고로 보이는 커다란 2층 건물과 그 옆에 붙어있는 작은 집한채. 그 집앞
에는 [밀테온 물류상]이라고 쓰여진 나무간판이 붙어있었다. 페이빈은 굳은
표정을 지은뒤 문을 열고 안으로 들어갔다. 끼이익…
실례합니다.

가지고있던 광고전단을 보여주고 안으로 들어올수 있었다. 별로 곱지못한
시선을 받으며 응접실로 안내된 페이빈은 뒷통수에 꽃히는 눈총을 애써 무
시하면서 차를 마셨다. 늦은시간에 나타난 허름한 복장의 사내를 힐끔거리
며 자기들끼리 이야기하던 사내들중 지부장이라는 40대의 사내가 페이빈
앞에 섰다.
밀테온 물류상을 애용해주셔서 감사합니다. 어떤 물건을 배송하실 생각이
십니까?
정중히 고개숙여 인사한 지부장은 페이빈을 내려다보면서 말했다.
음…글쎄요. 전 아까보여드린 이쪽 물건에 관심이 있어서 왔는데요
페이빈은 아델성에서 밀테온에게 받은 종이를 다시 꺼내들었다. 그것을 받
아든 지부장은 얼굴색을 변하며 또다시 저만치 물러나 자기들끼리 이야기
하는게 아닌가…접대가 형편없다고 생각하며 페이빈은 편하게 마음먹기로
했다. 설마하니 손님을 함부로 다루지는 않겠지…라는 생각으로 말이다.

그냥 죽이고 묻어버릴까요?
으음…경솔하게 행동하면 안되지. 어쩌면 공작가의 끄나풀일지도 모르는데
죽여버리면 말이 많아질수도 있어
평범한 지부장인 40대 관료는 작게 고개를 저었다.
하지만 이쪽으로 와서 그 물건을 찾는다는건…
딴 동네에서 처음 온 귀족일수도 있어. 조금 더 기다려보자고
수행원하나 안달고 다니는 귀족도 있답니까? 거기다 저런 초라한 몰골이
무슨…
거들먹거리지도 않고요. 싸구려 차를 잘도 마시는걸 봐서 저건 어딜봐도
평민이란 말입니다. 이 장사 하루이틀 합니까? 네? 큰일나기전에 처리합
시다.
눈가에 작은 흉터가 있는 사내가 말했다. 하지만 간이 작은건지 신중한것인
지 알수없는 지부장은 묵묵히 고개만 저을뿐이었다.
우리는 합법적으로 창고를 임대해주는 상인들이야. 괜히 문제 일으킬 필요
없지. 기다려. 근데 본관으로 달려간놈은 아직 안온거야?
예…
빨리좀 오지…
지부장은 차를 다 마셨는지 이제는 접대실을 돌아다니면서 벽에 걸려있는
그림이나 은촛대를 보며 관심을 나타내는 손님을 보며 인상을 썼다. 그때
마침 본관으로 달려갔던 부하가 돌아왔다.
마차를 보내겠답니다. 그쪽에서 알아서 할테니 손대지 말라는데요?
그래? 잘됐군. 누가가서 저 친구좀 데리고 나와. 아니 내가 가야하나? 에
이…

한참 벽에 걸려있는 성마대전 - 유래없는 북쪽 언데드의 침략을 현명하게
격퇴한 그림 -을 감상하던 페이빈은 지부장의 안내를 받아서 집앞에 세워
져있는 마차에 올라탔다. 마차안에는 두명의 덩치좋은 사내들이 있었는데 그
중 하나가 손에 들고있는 검은 안대를 페이빈에게 공손히 넘겼다.
죄송합니다만…
아…네…
자리에 앉은 페이빈은 순순히 눈에 안대를 하고 기다렸다. 그러자 금세 마
차가 움직이는게 느껴졌다. 페이빈은 편하게…편하게 마음먹기로 했다. 자꾸
뛰는 가슴을 살며시 움켜잡고 말이다.

한 20~30분쯤 의자에 앉아서 콧노래를 흥얼거리던 페이빈은 마차가 멈춰서
자 사내의 손을 잡고 밖으로 나왔다. 물론 페이빈이라고 자기손보다 배는
커보이는 두꺼운 남자의 손을 잡고 돌아다니는건 원치않았지만 앞이 보이지
않는데 할수없지 않은가…또 몇분인가를 사내의 손에 이끌려 따라간 페이
빈은 안대가 사라지자 주변을 둘러보았다. 다행히 도착한곳은 감옥이나 고
문실 같은곳이 아닌 보기에도 평범한 방안이었다. 응접실이라기엔 뭐하고
잠깐 손님을 안내하는 그런 방인듯했다. 그래도 잘사는 집이라는 티를 내는
지 의장용 무기류나 척 보기에도 비싸보이는 그림이 걸려있었다. 방안을
돌아다니던 페이빈은 눈앞에 놓인 물건들의 가치를 계산하면서 기다렸다.
몇분쯤 그림을 감상하며 기다리자 두명의 시녀들이 안으로 들어왔다.
손님. 옷을 가져왔습니다.
아…이건 안됩니까?
자신이 입고있는 여행복을 가리키며 말한 페이빈. 하지만 이내 얼굴을 붉혀
야 했다. 노예를 사는 계층이 주로 누구인지가 생각나서였다.
높으신 분들이 많이 오시는곳이라 예의를 갖춰주셔야 합니다.
시녀가 공손한 자세로 말했다. 고개를 끄덕인 페이빈은 시녀가 들고있는 옷
을 집어올렸다.
알겠어요. 그럼 나가보세요. 나혼자서도 옷쯤은 입을수 있으니까, 뭐해요?
나가보라고요
…예
잠깐 멈칫거리던 시녀들이 밖으로 나가자 페이빈은 입고있는 옷을 벗은뒤
시녀들이 가져온 흰색 셔츠를 속에 입은뒤 그위에 튜닉을 입었다. 그리고
역시나 검은색인 통이 큰 바지를 입은 페이빈은 허리띠를 꽉 졸라매면서
둥그런 마스크를 들어올렸다. 웃고있는 입매와 둥그런 눈구멍만 나있는 그
런 물건이었다.
써야…겠지? 흐음…코가 아프겠는걸
페이빈은 마스크를 쓰면서 중얼거렸다. 준비를 끝마친 페이빈이 베낭을 들
고 밖으로 나오자 문앞에 서있던 시녀들이 그의 몸에 장미향이 나는 향수를
뿌려주었다. 그리고는 긴 복도를 지나서 3m는 넘어보이는 커다란 문앞으
로 데려갔다. 똑똑. 시녀가 문을 두드리자 문앞에 붙어있는 작은 창이 열렸다.
장미관 손님이십니다.
장미관? 정말인가?
예.
그래 알았다.
창이 닫히고 정문옆에 달려있는 작은 쪽문이 열렸다.
좋은시간 되십시오. 손님
시녀들이 고개숙여 인사를 한뒤 뒤돌아 가버리자 페이빈은 머리를 긁적이며
안으로 들어섰다. 문안으로 들어가자 페이빈의 좌우로 두명의 사내들이 달
라붙었다. 보통의 신경질적인 귀족이라면 한바탕 난리라도 피웠겠지만 페
이빈은 그저 웃는얼굴로 안내하라는 말만 하였다. 안으로 들어가면서 주변
을 돌아보던 페이빈은 보았다. 200평은 될듯한 넓은 공간에 놓인 수십개의
테이블과 칸막이들을 말이다. 좌위에 서있는 사내들의 재촉을 받으며 앞
으로 걸어가던 페이빈은 고개를 들어 위를 바라보았고 몇개의 테라스에 사
람이 왔다갔다 하는걸 볼수있었다. 아직 경매가 시작되지 않았는지 경매장
안은 한산한 분위기였다. 페이빈은 맨 앞열 왼쪽 끝 테이블로 안내되었다.
그가 자리에 앉자 따라온 사내들이 벽에 세워져있는 낮은 칸막이를 들고
와 앞을 제외한 삼면을 가렸다. 이런곳에 들어오는자들은 어떤 인간들일까?
페이빈은 자리에 앉을때 슬쩍 뒤를 돌아보았고 다들 귀족으로 보이는 사람
들이 각자의 자리에 둘셋씩 앉아서 한담을 나누는것을 볼수 있었다. 페이
빈은 자신의 예상이 맞자 작게 한숨을 내쉬며 의자에 앉은채 무료한 표정
으로 경매가 시작되기를 기다렸다. 잠시뒤 시종들로 보이는 어린 소년들이
다가와 차가운 포도주병과 간단한 안주들을 내려놓았다.
이런이런…오늘은 새로운 분이 계시는군요. 하하하
유리잔에 피처럼 붉은 포도주를 따라 우아한 자세로 마시던 페이빈은 옆에
서 들려온 소리에 고개를 돌렸다. 전에 만났던 카시딘이라는 자와 맞먹을
정도로 뚱뚱한 사내였다. 그는 의자가 삐걱소리가 나도록 주저앉은뒤 싱글
거리며 - 얼굴의 절반을 가렸다고는 하지만 그 큰 얼굴을 가릴 가면이 없었
던것 같다 - 말했다.
누구신지?
예? 아아아～ 오늘 처음 오셨나보죠?
예.
반갑습니다. 전 남쪽에서 왔습니다. 이런데서는 통성명같은걸 하면 바보되
니 이정도로 참아주십쇼. 하하하
웃음소리가 시끄러운 자였다. 페이빈은 작게 눈썹을 찡그리며 상대를 바라
보았다.
이곳에서는 처음오거나 지위가 낮은 분들은 이쪽 장미관으로 몰아넣죠. 조
금 지위가 있는 분들은 저기 위쪽에 혼자앉거나 일행들과 같이 앉죠. 그쪽은
백합관. 그리고 더 높은 분들은 저기 끝에 보이는 테라스로 올라가죠.
황금관이라던가…하긴 저같은 지위낮은 자들은 여기 들어오기도 힘듭니다만…
이 말많은 뚱보를 바라보던 페이빈은 문득 이자의 목적이 무엇인지 알아챘
다. 감시역인가…페이빈은 싱긋웃었다. 하긴 정체도 알수없는 자신을 달랑
종이쪽지하나만 믿고 안으로 들여보낸것 자체가 신기한일이기도 했다.
말실수로 괜한 오해를 사기 싫은 페이빈은 입을 꾹 다물었다. 그러자 상대
가 페이빈의 눈치를 보면서 슬쩍 물었다.
그런데…누굴 사러 오신겁니까? 역시 리루나입니까?
리루나?
모르십니까? 이번에 나오는 아이들중 가장 귀엽고 예쁜아이라고 하던데요?
겨우 열다섯밖에 안되었고 또…남자경험이 없다는군요. 크흐흣…
그런가요?
헤에…보통분들이랑은 반응이 조금 틀리군요.
전 그저 아벨로이드에 왔다가 재미있는 곳이 있다고 소개를 받아서 온것뿐
입니다. 특별히 누굴사려고 온것은 아니고요.
그런겁니까? 하하하!! 정말 탁월한 선택이십니다. 그려. 아벨로이드에 와
서 여기 경매장을 안들리고 돌아가신다면 그거야말로 손해죠. 이런…술이
과했나보군요. 잠시…
뚱뚱한 사내가 힘겹게 자리를 일어서서 칸막이 밖으로 걸어나갔다. 노골적
으로 살것같다는 표정을 지은 페이빈은 포도주잔을 들어 한모금 마셨다.

페이빈에게서 떨어져나와 경매장문을 열고 나온 뚱보는 문앞에 서있는 사내
를 향해 고개를 숙였다.
다녀왔습니다. 밀테온님.
그래. 어떤가?
글쎄요…이동네에서 꽤나 오래 놀아봤다고 생각했습니다만…저런 친구들은
도통 속을 모르겠습니다. 하지만 훼방놓으러온건 아닌것 같습니다. 아마
어디서 소문을 듣고 온것이겠죠. 다만…밀테온님의 친필 전단을 가지고 온
게 좀 걸립니다만…
흐음…나도 기억이 안나는군. 왠만한 귀족은 다 꿰고있는데…하여간 감시
잘하고 사고칠것 같으면 신호보낼테니 알아서 끊으라고. 알았나?
예!
수고하게.
밀테온은 뚱보의 어깨를 두어번 툭툭 쳐준뒤 현관으로 걸어갔다. 그가 접대
해야할 높으신 분이 도착했기 때문이었다. 홀로남겨진 뚱보는 고개를 조아
리다가 밀테온이 사라지자 바지춤을 붇잡고 화장실로 달려갔다. 아마 실제로
도 급했었나보다.

페이빈은 테이블 앞에 있는 넓다란 단상위에서 춤을 추는 무희들을 멍하니
올려다 보았다. 겨우 열다섯정도밖에 되어보이지 않는 어린 소녀들은 배꼽을
훤히 내다보이는 보기에도 아찔한 옷을 입고 온몸으로 춤을 추고 있었다.
본편이 시작되기전 시간때우기용이라는걸 잘 알고있는 페이빈이었지만 에
린과 카렌의 얼굴이 춤을 추고있는 소녀들과 자꾸 겹쳤다.
마음에 드시는 아이라도 있으십니까?
한손으로 턱을 괴고 넓은 대위를 올려다보던 페이빈은 깜짝놀라서 옆을 돌
아보았다. 뚱뚱한 몸을 힘겹게 움직이는 사내가 옆자리에 앉아있었다.
어떤 아이가 마음에 드시기에 그렇게 넋을 놓고 바라보십니까? 하하하
그냥…처음보는 광경이라…
아아…저도 처음에 왔을땐 저기서 춤추는 아이들을 보면서 침을 흘렸죠.
이런 그럼 그쪽이랑 동급인가요? 하하하. 아니겠군요. 테이블에 침이 뚝뚝
떨어질정도로 쳐다봤으니 제가 더 심하겠군요. 하하하하
시끄러운자. 페이빈은 인상을 썼다. 조용하고 차분한 페이빈으로썬 상대하
고 싶지않은 부류중 하나였다. 하지만 이곳의 분위기를 볼때 합석자를 함
부로 쫓아낼수있을것 같지않기에 페이빈은 뚱보에게서 고개를 돌려 춤을
추고있는 소녀들을 바라보았다.

끊임없이 지껄이는 뚱보에게서 신경을 끊고 춤추는 소녀들을 바라보던 페이
빈은 정장차림을 한 귀족가의 집사같은 모습의 노인이 무대뒤에서 걸어나
오자 자세를 고쳐잡고 앉았다. 옆자리에 앉은 뚱보도 집안에 갇혀사는 여
인네들의 수다보다 더 심각한 수준의 수다를 멈춘것으로 보아서 이제 시작
인듯 했다.
시작이군요. 잘봐두세요. 왕궁에서도 보기힘든 예쁜아이들이 왕창 몰려나
올테니까요. 우후훗…
……
페이빈은 대답하지 않았다. 뚱보 역시 답변을 바라고 말한것이 아니었을테
고 또 막 눈앞에 나타난 조그마한 소녀에게 시선이 쏠렸기 때문에 페이빈이
대답하지 않았다해도 전혀 문제삼지 않았다. 단상뒤에서 걸어나온 속이 훤
히 비치는 네글리제를 입은 갈색머리의 소녀는 겁먹은 얼굴로 정장차림의
노인옆으로 걸어가 두려운 시선으로 자신을 바라보는 귀족들을 바라보았다
. 소녀의 옆에 선 노인은 들고있던 종이를 펼쳐들어 읽기시작했다.
오늘의 개시품입니다. 저 북방의 에벨카르스에서 데려온 아이로 아직 손때
한번 안묻은 신선한 아이입니다. 개시가격은…일천골드부터입니다. 관심있
으신분들은 손을 들어주십시오.
사회를 보는 노인의 말이 끝나기가 무섭게 페이빈의 옆에 앉아있는 뚱보가
손을 번쩍 들어올렸다.
여기! 여기!
천 백골드입니다. 다른분 없으십니까?
백발의 노인은 뚱보를 가리키며 말했다. 경매장안이 술렁거리기 시작하더니
곧이어 낮은 칸막이 위로 손이 불쑥불쑥 튀어나왔다. 노인은 손을 든 귀족이
많아지자 느린템포로 가격을 계속 올렸다.
천삼백…천사백…천오백…포기하실분은 손을 내리십시오. 천육백… 천칠
백…
삼천!
웅성거림. 눈앞에 서있는 노인이 소리를 지른 귀족 - 나비가면을 쓴 -에게
고개를 살짝 숙였다.
삼천 나왔습니다. 더 올리실분 안계십니까? 하나. 둘. 셋. 넷. 다섯. 낙찰
되었습니다.
노인이 선언하자 소녀가 시종들로 보이는 여자들에게 이끌려 단상을 내려갔
고 그다음으로 연녹색이 섞인 머리카락을 가진 비슷한 또래의 소녀가 나
왔다. 물끄러미 바라만 보고있던 페이빈은 고개를 돌렸다. 단상위에 올라
서있는 소녀들도 그렇고 사람을 물건취급하는 자들도 그의 마음에 들지 않
았던 것이다. 그가 고개를 돌리고 있을때 단상옆에 있는 작은 쪽문이 열리며
방금 팔린 소녀가 붉은 드레스를 입고 둘둘말린 종이를 두손을 받쳐든채
페이빈의 앞을 지나쳐 칸막이 사이로 사라졌다.
흠…
페이빈은 시끄러운 소리를 싸악 무시한채 빈잔에 포도주를 채운뒤 맛을 즐
기며 목구멍너머로 넘겼다. 자신이 왜 여기있는지를 곰곰히 생각하면서 말
이다.

대략 1시간정도가 지난뒤 페이빈은 붉게 달아오른 얼굴로 의자에 깊숙히 몸
을 파묻고는 자신과 상관없다는 표정으로 단상을 올려다보고 있었다.
상품은 대부분 여자였고 딱 두번 소년이 나왔다. 열두셋밖에 되어보이지
않는 어린 아이들을 가지고 무엇을 할까? 페이빈은 어두침침한 천정을
올려다보면서 생각했다.
변태들…
예?
아닙니다! 아무것도…
말그대로 침을 질질 흘리며 속옷만 입고 나온 소녀의 엉덩이를 뚫어지게 바
라보던 돼지에게 신경질적으로 말한 페이빈은 그만 자리에서 일어설까 하는
생각으로 가방을 챙겨들었다.
가실생각이십니까?
꼴보기도 싫은 투실투실한 볼살이 움직이며 귀에 거슬리는 목소리가 페이빈
의 귓가에 들려왔다.
글쎄요…재미있기는 하지만 금전적으로 풍족한편이 아니라서요. 여기있어
봐야 마음만 아플것 같군요.
아아…아쉽죠. 저런 상등품을 눈앞에서 바라만 보고있어야하는 처지라니…
하지만 조금만 더 계시죠? 조금있으면 싸고 괜찮은 아이들이 왕창 나올텐
데요.
……
이쪽이 처음이시라니까 말씀드리는건데요. 대충 경매가 중간쯤 진행되면
서비스 차원에서 조금 흠이 있지만 그래도 쓸만한 아이들을 싸게 내보냅
니다. 아마…하나쯤은 사실수 있을지도…
페이빈은 상대가 힐끔거리며 눈치를 보자 다시 자리에 주저앉았다. 옆자리
에 앉은 그자의 눈치로 보아하니 그정도 재력도 안되냐? 하는 그런 눈빛이
었다. 그 자신 역시도 첫 경매때 손을 든것외에는 그저 구경만 하고있으면
서…페이빈은 오기로라도 끝까지 보고가겠다는 생각을하며 칸막이를 손으로
몇번 두들기자 곧바로 시녀가 나타나 고개를 조아렸다.
무슨일입니까 손님?
한병더. 그리고 안주도
예.
빈병과 그릇이 테이블위에서 사라지고 마개도 안딴 새 술과 과일안주가 나
왔다. 이왕 끝까지 보기로 마음먹은거 밖에서 살려면 몇십골드는 줘야하는
비싼 포도주나 왕창 마시자는 심산으로 페이빈은 연신 잔을 들어올렸다.

술이 과한 페이빈이 화장실을 가느라 잠시 자리를 뜬사이 단위에선 마악 열
아홉번째 처녀가 2만3천골드에 팔려나갔다. 평민들은 상상하기도 힘든 어
마어마한 거금이 여기선 푼돈취급이 받을정도로 노예들의 가격은 단위수
자체가 틀렸다. 거나하게 취해 시종의 부축을 받으며 화장실을 다녀온 페이
빈이 자리에 앉자 단위에 소녀들과 소년들 그리고 꽤 나이가 있어보이는 여
인들이 얇은 소매의 상의와 무릎까지 오는 짧은 치마나 바지를 입고 줄줄이
나왔다. 그때! 지금까지 불만스러운 눈빛으로 앉아있던 페이빈이 반쯤 풀
린눈을 비비며 벌떡일어난것이다. 아니 일어설수밖에 없었다. 비틀거리는
걸음으로 단상을 향해 걸어오는 페이빈을 본 노인은 작게 인상을 찌푸리며
고개짓을 했고 건장한 체구를 자랑하는 사내들이 달려와 페이빈을 정중하게
자리로 모셨다. 페이빈이 제자리를 돌아가는걸 지켜보던 노인은 헛기침을
하면서 말했다.
흠흠…약간 소란이 있었습니다만…이제부터. 저희 밀테온 물류상의 명물
인…
물!!!
고풍스러운 복장으로 무장한 노인의 말이 중간에 끊겼다. 소리가 난곳 근처
에 있던 시녀가 당황하며 급히 둥근 유리잔에 시원한 물을 부어서 페이빈
에게 넘겨주는게 보였다. 노인은 애써 표정관리를 하며 페이빈에게서 시선
을 돌려 앞을 바라보려고 했다. 하지만 한번 말썽을 부린 손님은 계속 신
경을 거슬리게 하는법! 촤아악…노인의 시선은 다시금 페이빈에게 향했다.
이번에는 작게 한숨이 흘러나왔다. 페이빈은 시녀의 손에 들려있는 물잔을
빼앗아 그것을 머리위에 들고 부어버린것이다. 옷에 물이 튀기자 뚱보가
당황해하면서 일어섰고 주변의 시녀들이 우르르 몰려가 마른 수건으로 페
이빈의 옷과 머리를 닦아주는게 보였다. 노인은 다시금 경매장안을 돌아보면서
말했다.
자아…역시 과음은 안좋은것 같습니다. 저희 물류상에서 파는 포도주가 아
무리 맛이 좋다고해도 적당히 드십시오.
작은 웃음소리가 경매장 안에 흘러나왔다. 어느정도 상황이 전정된것 같아
보이자 노인은 다시 경매를 시작하려고 했다. 하지만 이번에도 또 예의 그
말썽쟁이 손님이 신경을 긁었다. 그나마 다행이라면 이번엔 큰 소란을
부리지 않고 중간에 서있는 시녀를 통해서 말을 전해왔다는것이다.
아…원래대로라면 순서대로 경매를 시작하겠지만 요청하는 손님이 계셔서
이번만 특별히 순번을 바꾸겠습니다.
노인은 멍한 표정으로 서있는 소년, 소녀들 사이에서 한 여인의 손을 잡고
앞으로 끌고나왔다.
자…이름은 카렌이고 출신지는 북방이라는군요. 시작가격은…

페이빈의 옆자리에 앉았다는 죄만으로 물벼락을 같이 뒤집어쓰고 또 다른
귀족들의 비웃음을 산 뚱보는 페이빈이 눈썹을 치켜세우고 단상을 노려보고
있자 어쩔줄 몰라했다. 아직 퇴실명령이 떨어진것이 아니었기에 아직은
보고만 있어야 했던것이다. 설마 이런 엉뚱한 방법으로 경매장의 분위기를
흐릴줄은 상상도 못했던 그가 페이빈을 내쫓을것을 건의해야 할지 고민하
고 있을때 갑자기 옆자리에서 고함소리가 들려오자 깜짝 놀랐다.
오천!
주변에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 처음으로 페이빈이 열의를 가지고
경매에 참가한것이다. 뚱보는 씨익 웃으면서 그럼 그렇지 하는 표정을 지
었다.

세상엔 닮은 사람에 셋이나 있다던가? 마법사들 사이에 전해져오는 속담과
도 같은 말이었다. 물론 그 셋중 둘은 클론이겠지만…페이빈은 몸이 술에
취해 혼탁해진 머리가 서서히 맒아짐을 느꼈다.
오천 나왔습니다. 더 부르실분없으십니까? 예. 그쪽 더 올리시겠습니까?
오천백 나왔습니다. 다른분은…이거 이 아이가 보기보다 인기가 많군요.
올리겠습니다. 오천 이백…오천 삼백…오천 사백…
오른손을 들고있던 페이빈은 칸막이를 두들겼다. 금새 포도주병과 물잔 그
리고 마른 수건을 든 시녀가 급히 뛰어나왔다. 페이빈은 쓴 웃음을 지으며
말했다.
그거 여기 내려놓고 손들고 있어요.
…예?
두번말해야 합니까?
페이빈이 인상을 쓰자 근처에 있었다는 이유로 재수없게 걸린 시녀가 페이
빈 옆에 서서 한손을 번쩍 들어올렸다.
육천 칠백…그쪽분 계속 올리실 생각이십니까?
노인이 자신쪽을 보며 말하자 페이빈은 고개를 살짝 끄덕였다. 입이 꽤 아
플것 같다고 생각하며 페이빈은 방긋 웃었다.
예. 육천 팔백…육천 구백…칠천…
일만!
앙칼진 여인의 목소리가 경매장안에 울려퍼졌다. 노인의 시선이 페이빈뒤로
지나갔다가 다시금 앞으로 돌아왔다. 시녀의 손이 주춤거리며 슬며시 아래로
내려왔다. 고개를 돌려 뒤돌아보는 시녀에게 엄한 표정으로 페이빈이 말
을 했다.
누가 내리라고 했습니까?
아마 속으로 욕하고 있을거라고 페이빈은 생각하며 뒤돌아서서 다시 손을
드는 시녀의 뒷모습을 보고 웃었다.
일만…후우…백골드 나왔습니다. 더 올리실분…예…일만 이백골드…일만
삼백골드…일만 사백골드…
힘없는 노인의 목소리가 경매장안에 공허하게 메아리쳤다. 목이 쉬겠군.
페이빈은 사회를 보는 노인이 알면 지팡이를 치켜들고 달려올만한 생각을
하면서 웃었다. 카렌이라 소개된 금발여인의 가격은 금새 일만 오천골드까
지 올라갔다. 땀까지 삐질삐질 흘리는 시녀와 물을 몇번이나 마시는 노인
의 모습을 즐기며 페이빈은 이제 끝내자는 생각으로 소리쳤다.
이만!
잠시간 정적…단위에 서있는 여인은 꽤 미인이긴 하지만 너무 나이가 많았
고 또 약에 취해있는 상태. 이정도 가격까지 올라갈줄은 몰랐던 노인이 말을
끊고 있다가 정신을 차린듯 물었다.
이만…이만골드라고 하셨습니까? 예. 이만골드 나왔습니다. 더 올리실분
없으십니까? 그럼…
이만 천!
…끄응…이만 천 골드 나왔습니다. 이만천…
이만 천 백골드!
당장에라도 경매고 뭐고 때려치고 단상을 뛰어내려와 페이빈의 멱살을 잡고
패대기 칠듯한 표정의 노인은 이제는 노골적으로 길게 한숨을 내쉬면서 페
이빈의 뒤쪽을 바라보았다. 누굴까? 페이빈은 슬쩍 자리에서 일어나 칸막이
너머로 뒤를 바라보았다. 흥미로운 표정을 짓고있는 십여명의 귀족들 너
머로 부채를 살랑거리는 검은 드래스를 입은 매혹적인 모습의 귀부인이
보였다.
저사람이군. 자…어떻게 나올까?
이만 오천!
이만 오천…나왔습니다. 손님?
귀부인의 뒤에 서있는 사내가 귓속말을 하는걸 힐끔 본 페이빈은 시선을 노
인에게 돌린뒤 고개를 끄덕였다. 페이빈앞에는 시녀가 여전히 한손을 든채
서있었다. 팔을 부들부들 떨면서 말이다.
이만 오천…백골드…이만 오천 이백골드… 이만 오천……젠장할!!!
쾅! 노인이 발로 바닥을 큰소리가 나게 찬뒤 뒤도 안돌아보고 들어가버렸
다. 주변에서 귀족들의 폭소가 터져나왔고 멍한 표정으로 서있던 경매품
들이 급히 뛰쳐나온 시녀들의 손에 이끌려 안으로 들어가버렸다. 화를내
며 안으로 들어가버린 노인의 뒷모습을 상상하며 페이빈이 자리에 앉아서
웃고있을때 - 때마침 단상뒤에서 끄아악!!! 하는 고함소리가 흘러나왔다 -
그의 옆에 검은 드레스를 입은 여인이 슬며시 다가왔다.
안녕하세요.
예. 안녕하십니까?
여기서 통성명하는건 바보짓이니…본론만 말하죠. 양보하실수 없나요?
죄송합니다.
흐음…그렇다면 할수없죠. 보아하니 꽤나 무리하는것 같은데…부디 허풍이
아니길 빌겠어요.
그쪽이야말로…
여인이 부채를 접으며 자리로 돌아가자 뚱보가 놀란표정으로 페이빈에게 말
을 걸었다.
저기 괜찮겠습니까? 저쪽은 알아주는 백작가의 귀부인인데…
뭐…경매장에서는 평등한법이니까요. 돈 많은쪽이 이기는거 아닙니까?
그거야 그렇지만…
그래도 불안한 표정으로 눈치만 살피는 뚱보를 가볍게 무시한 페이빈은 경
매가 중단된틈을 타서 눈을 감고 주문을 외웠다.
Clairaudience
페이빈의 귀에 10여미터쯤 떨어져있는 예의 귀부인의 목소리가 들려왔다.
[현금 준비해둬요.]
[마님…벌써 오천골드나 넘었습니다. 이이상은…]
[시끄러워요! 지금 내 명령에 토다는겁니까?]
[그런건 아닙니다만…돌아가시면 주인님이…]
[남편일은 내가 알아서 해요. 가서 돈이나 마련해두라고 해요.]
[예…마님…]
씨익…페이빈은 미소를 지었다. 마학의 길에 들어선뒤 지금처럼 마법의 힘
에 만족하기는 처음이었다. 베르케르 스승의 호된 질책과 고문과도 같은
수련을 참고견딘 보람이 있다고 생각하면서 페이빈은 빨리 경매가 재개되기
를 기다렸다. 잠시뒤 노인대신 같은 복장을 한 40살쯤 되어보이는 중년인
이 얼굴이 미소를 가득담은채 단위로 올라섰다. 그는 손수 카렌이라 불린
금발여인을 데리고 단위로 올라간뒤 말을 꺼냈다.
경매를 재개하기전에 우선 지금 오른 이 아이의 가격을 감당하실수 있는지
확인하겠습니다.
페이빈의 앞에 아까전 그를 밀어 자리로 돌려보냈던 사내들이 굳은 표정으
로 다가와서 팔짱을 끼고 섰다. 아마도 페이빈이 가진 현금중 금화 한닢이
라도 모자라면 곧바로 끌고가 두들겨댈 심산일것이다. 경매를 방해했다는 죄
로 말이다. 페이빈은 여유로운 몸짓으로 베낭안에서 백금화가 들어있는
주머니를 꺼냈다. 좌르르르…옆자리에 앉은 뚱보가 입이 떡벌어질정도로 많은
양의 금화가 쏟아져나왔고 팔짱을 낀채 고압적인 표정으로 내려다보던
사내들이 족히 십만골드는 넘어보이는 백금화의 산을 보고 급히 고개를 숙
인뒤 제자리로 돌아갔다.

짜악! 페이빈은 등뒤에서 타격음이 들려오자 시녀에게 금화를 주머니에 집
어넣도록 시킨뒤 일어서서 칸막이 너머로 뒤돌아보았다. 예의 그 귀부인이
분한 표정으로 반으로 부러진 부채를 쥐고 서있었고 그 옆에 뺨을 잡고있
는 사내가 보였다. 그 귀부인은 사내를 노려보다가 페이빈의 눈길을 느
끼자 흥～하고 콧방귀를 뀐뒤 일어서서 경매장을 나가버렸다.
자…이 아이의 주인이 결정된것 같군요. 이만 오천 삼백골드! 다른분 없으
십니까? 그럼 이 아이의 주인은 저쪽 돈많은 손님으로 결정되었습니다. 축
하드립니다.
페빈은 허리굽혀 인사 하는 사회자의 인사를 고개만 까딱거리며 받은뒤 금
화 주머니와 베낭을 들었다. 그러자 뚱보가 당황해하면서 물어왔다.
가시는겁니까? 아직 끝나지도 않았는데요?
관심없습니다. 다음에 또 들리도록 하죠.
자리에서 일어난 페이빈은 다음 순번으로 나온 소년을 힐끔 바라본뒤 단상
옆의 쪽문으로 걸어갔다. 술이 완전히 깬 페이빈은 문을 열고 나오는 여인의
어깨를 두손으로 잡고 바라보았다.
똑같아…
저…손님…
알았어요. 더이상 소란은 안부릴테니…나가는곳이 어디죠?
이쪽으로 오십시오
페이빈은 여인의 손을 꼬옥 붙잡은뒤 앞서가는 시종의 뒤를 따라갔다.

시종의 안내를 받아 들어간곳은 처음 안내된 작은 방이었다. 시종은 페이빈
과 두루말이를 가슴에 꼭쥐고있는 여인을 방으로 안내한뒤 가버렸고 얼마후
금색 콧수염을 길게 기른 사내가 안으로 들어왔다.
저희 물류상을 애용해주셔서 감사합니다. 손님
별말씀을요. 밀테온씨
저를…아십니까?
약간 당황한듯 노예상의 주인인 밀테온의 목소리가 작게 떨렸다. 페이빈은
여유만만한 표정을 지으며 대답했다.
일전에 한번 뵌적이 있었죠. 전 별볼일 없는 사람이니 그리 인상깊지 않았
을것입니다.
이거 죄송하군요. 나이를 먹으니 자꾸 기억력이 떨어지는군요. 그건 그렇
고…
그가 페비인의 베낭을 바라보자 페이빈은 웃는 얼굴로 금화주머니를 꺼냈
다.
이만…오천…삼백골드. 확실히 수령했습니다. 여기 영수증입니다. 그리고
이건 노예인증서이고…감사합니다. 손님
만족스러운 결과에 감사합니다. 앞으로도 좋은 거래가 있기를 바래도 되겠
지요?
물론입니다! 그런데…성함을 여쭈어도 될런지…
밀테온은 조심스러운 어조로 말했다. 그러자 페이빈은 작게 인상을 쓰면서
불편한 기색을 내비쳤다.
아!! 물론 말씀하시기 불편하시다면 안하셔도 됩니다.
그건…다음에 만나뵙게되면 말씀드리죠. 그럼…
페이빈은 한손을 들어 악수를 청했고 밀테온은 혼쾌히 받아들였다. 거래가
끝나자 페이빈은 머뭇거리는 밀테온을 내보낸뒤 자신의 옷을 갈아입었고 또
방 한구석에 마련되어있는 옷장에서 그나마 수수한 드래스를 꺼내서 여
인에게 입혀주었다. 단둘이 남게되자 페이빈은 여인을 끌어안으면서 속삭였다.
자…가실까요? 카리나? 어떻게 여기에 있는건지는 모르지만…그건 차차 듣
기로 하고 빨리 이 불쾌한 장소에서 나갑시다.
예. 주인님
아무런 표정도 없는 얼굴의 여인. 페이빈은 빨리 이곳을 나가서 조치를 취
해야겠다고 생각하면서 잡아당기는대로 끌려오는 카리나를 데리고 방문을
나섰다.

사내는 초조한 표정으로 손톱을 깨물면서 방안을 왔다갔다 하면서 침착하지
못한 태도를 보여주고 있었다. 화려하게 꾸며진 방안의 풍경도 그리고 그의
뒤에 공손히 무릎꿇은채 대기하고 있는 열대여섯살정도 되어보이는 소녀
들로도 망쳐진 그의 기분을 풀어주지는 못한것 같았다.
제기랄…아직이냐?
신경질을 부리며 발을 구르는 사내. 그는 스위니아 왕국 남부에서 유력한
가문들 몇개만 제한다면 그누구도 손을 대지못할만한 부와 권력을 거머진
사내였다. 비록 노예업이 수입원의 절반이상을 차지한다고는 하지만 남부
상계에서 그가 미치는 영향력은 막대했다. 밀테온 드 프랜치스. 이제 40대
중반의 중년이라고 부를수 있는 침착하고 냉정한 그가 평정심을 잃었다는
것은 굉장히 큰 의미가 있었다. 밀테온은 자신의 손에 들려있는 구리반지
를 내려다보면서 중얼거렸다.
보통사내는 아니야. 그리고 그 계집을 데리고 간것도 그렇고…뭔가 있어
달칵. 때마침 밀테온이 있는 방문이 열리며 젊은 사내가 안으로 들어왔다.
들어온 사내는 밀테온에게 허리 숙여 인사를 했다.
그래…알아봤나?
예. 우선 이름은 페이빈입니다. 성은 토르카스라고 하고 작위는 남작입니
다. 후견인으로 캐로스 후작이 있습니다만 현재는 쫓겨난듯합니다. 문
제는…
문제는?
그가 마법사일 가능성이 높다는것입니다.
마법사? 그게 정말인가?
예.
사내는 조금의 망설임도 없이 단숨에 긍정했다. 그의 대답에 밀테온은 작게
한숨을 내쉬며 물었다.
그래…학회쪽과 연관이 있는것 같았나?
그건 아닌것 같습니다. 학파는 아직 알아내지 못했지만 적어도 학회를 업
고 있는 자 같지는 않았습니다.
그런가. 그렇다면 다행이군.
그리고 카시딘을 처리한게 그자인듯 합니다. 이건 후작가에서 나온 정보이
니 아마도 확실할것입니다.
흐음…역시. 그래 알았다. 우선 감시는 붙이지 말고 정보는 계속 수집하도
록.
예.
사내는 밀테온에게 목례를 한뒤 밖으로 나갔다. 그가 나가자 턱을 쓰다듬으
며 무언가 생각을 하던 밀테온이 씨익 웃으면서 창가로 다가갔다.
그래…마법사란 말이지? 후후후…

- 왕국력 430년 10월 25일 아벨로이드안 고급여관 달의 눈물 -
이름만큼이나 화려하고 아름다운 여관인 달의 눈물에서는 큰 소동이 일
어났다. 견디기 힘든 지독한 악취가 여관안에 퍼져나갔기 때문이다. 전날
저녁에 들어온 보는 그대로 표현하자면 털어서 먼지조차 안날정도로 빈
해 보이는 사내가 엄청난 거금을 선금으로 내면서 가장 좋은방을 찾을때까
지만 해도…아니 그 사내가 아침 일찍 밖으로 나가서 양손가득 괴상한 물
건들을 들고 들어올때만해도 여관주인은 횡재라고 생각했었다. 지금은 전면
수정해야 할 생각이지만…
조금 악취가 풍길수도 있습니다
사람좋아 보이는 미소를 지어보이며 젊은 손님이 그렇게 말했다. 그리고 주
인은 웃는얼굴로 상관없다고 대답했다. 하지만 확인해보지도 않고 대충 넘
겨버린 주인의 실책은 엄청난 결과가 되어서 돌아왔다. 문제를 일으킨 손님
을 제외한 나머지 수십명의 손님들이 악취를 견디다 못해 짐을 싸서 나가
기 시작하더니 방금전 마지막으로 남아있던 단 한사람까지 모조리 나가
버린것이다. 그렇다고 이제와서 말을 바꿀수도 없는 형편. 주인은 울며 겨
자먹는 식으로 길고긴 한숨을 내쉬며 젖은 수건으로 입과 코를 가리고 있는
하인에게  점심을 올리라고 손짓했다.

치이이이…뜨거운 수증기가 작은 플라스크에서 폭팔하듯 튀어올랐다. 위험!
페이빈은 급히 플라스크를 석면장갑을 낀 손으로 들어서 검뎅이 잔뜩 묻어
있는 벽으로 집어던졌다. 뱅글뱅글 돌면서 날아가던 플라스크는 벽에 부딪치
자 깨지면서 커다란 화염을 내뱉었다. 퍼어엉…뜨거운 열기가 방안으로
퍼져나가면서 바닥과 천정 그리고 벽에 붉은 불길이 피어올랐다.
또…부탁합니다.
고개를 도리질치면서 페이빈이 말을 하자 방 한구석에 놓여있는 꽤 커다란
나무통에서 투명한 물체가 슬며시 일어섰다. 속이 비치는 훤히 비치는 그
것은 순식간에 인간형태로 변하더니 불길을 향해 스르륵 미끄러져갔다.
치이이…페이빈이 불러낸 물의 정령 마리드(MARID)는 그저 다가가는것만으
로 불길을 잡고는 방 천정에 끼어있는 수증기까지 모조리 흡수한뒤 다시 아
까있던 나무통으로 돌아갔다. 마리드가 일을 다 처리하자 페이빈은 수많은
플라스크가 어지럽게 널려있는 테이블앞으로 다가가서 책을 들여다보았다.
흐음…재료들은 맞는것 같은데…역시 배합이 잘못된건가? 휴우…
멍한 표정으로 페이빈만 바라보는 카리나. 그녀가 왜 저런 상태가 된것인지
는 금방 알아낼수 있었다. 어웰트국 동부의 메마르고 척박한 대지에서 자
란다는 마조람이라는 풀이 문제인것이다. 강한 최면효과와 그 중독성때문에
가끔은 마약으로 쓰이는 풀로써 세이지같은 다른 몇종류의 재료들과 같이
사용하게 되면 인성을 무디게 만들수 있는 치명적인 물건이었다. 물론 가
격도 가격이려니와 어웰트국 동부가 산지라는 것도 문제가 되어서 왕국내
에서는 거의 보기가 힘든 물건이지만 역시 돈이면 못구할게 없는것 같았다.
마조람을 복용한 자는 이성과 감성이 극단적으로 무뎌진다. 하지만 문제
는 이들의 정신은 평소와 다를게 없다는데 있다. 즉 육체는 명령에 복종하
는데 반해 정신은 이전과 같다. 자신의 몸이면서도 통제할수없다는 괴리감
. 이런것들이 시간이 지나면 점점 정신의 붕괴를 가져오고 최후에는 아무런
이성도 남지않은 그저 명령대로 수행하는 인형과도 같은 존재가 되어버린다
. 그점을 잘 알고 있는 페이빈이기에 무리를 해서라도 카리나를 원상태
로 되돌리려고 하는것이다. 언제 어떻게 정신이 붕괴될지는 그조차도 몰랐다.
지금 당장일수도 있고 죽기직전일수도 있었다. 페이빈은 연금술을 등한시
한 자신에게 깊은 후회를 하면서 녹색 액체가 가득들어있는 플라스크를
들어올렸다. 똑똑.
예?
쉭사 오앗스븝니다
문앞에 놓아두세요.
코맹맹이소리를 내는 하인의 말에 페이빈은 간단히 대답했다. 그는 느끼지
못하고 있었지만 다른 이들은 그렇지 않은듯 페이빈의 근처에 다가가기를
꺼려했다. 이제는 별 소용이 없겠지만…식사때가 된것을 깨닳은 페이빈은
플라스크를 내려놓고 방문앞으로 걸어가 문을 열었다. 얇게 저며진 삶은
돼지고기가 놓여있는 그릇과 말랑말랑한 흰빵 두덩어리 그리고 수북히 쌓인
야채샐러드가 담긴 그릇이 문앞에 있었다. 식사를 안으로 들고 들어온 페
이빈은 침대가로 다가가 아무것도 못하고 있는 카리나에게 말했다.
식사해요. 기다리지 말고 먼저 먹어요. 배부르면 그만 먹고요.
네. 주인님
대답을 마친 카리나는 주저없이 손으로 빵과 고기조각을 들어서 입으로 가
져갔다. 볼살이 쏙 들어간 여윈 모습의 여인을 바라보며 페이빈은 가슴한
구석이 아려오는것을 느꼈다. 샐러드를 손으로 서슴없이 집어먹는 카리나를
보며 쓴웃음을 짓던 페이빈은 몸을 돌려서 둥근 원형테이블로 걸어갔다.
수많은 공식과 기호들이 빼곡히 적혀있는 책을 들어 다시 연구에 골몰하
던 페이빈은 무슨일이 있어도 성공하겠다고 다시금 다짐하며 갈색 액체가
든 플라스크를 잡고 그안에 조심스럽게 녹색 가루를 조금씩 집어넣었다.
콜록…콜록…
한참 집중하던 페이빈은 여인의 기침소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 빵
을 먹다 걸렸는지 카리나가 괴로운 표정으로 기침을 해대고 있었다. 페이
빈은 급히 카리나에게 달려가 물을 입가에 대주고 등을 두들기며 애처로운
표정을 지었다.
불쌍한…
치이이이…페이빈이 내뱉은 말을 끝맺기도 전에 무언가 타는 소리가 흘러나
왔다. 문득 페이빈은 유황이 섞인 벤스뿌리를 떠올렸다. 테이블위에서는
갈색연기가 뭉개뭉개 피어오르면서 가끔씩 붉은 불똥을 튀기고 있었다.
흐으…
괴상한 신음소리를 내지른 페이빈은 급히 카리나의 몸을 침대밑으로 끌어당
긴뒤 그녀를 온몸으로 가렸다. 콰광!!! 좀전과는 비교과 안될만큼 커다란
폭팔이 일어나면서 사방에 불길을 내뿜었다. 카리나를 일으킨뒤 몸을 탁탁
턴 페이빈은 불타기 시작하는 방안을 돌아보며 말했다.
다른방을 찾아봐야겠군. 휴우…이게 도대체 몇번째인지…
정확히 4번째 방을 작살내버린 페이빈은 마리드(MARID)에게 불을 끄리고 지
시를 내린뒤 베낭을 들고 방을 나섰다. 어차피 다른 손님들도 다 나가버렸
으니 빈방은 남아돌것이다.

- 왕국력 430년 10월 26일 중소도시 켈빈내 뒷골목 -

한 사나이기 좁고 구불구불한 골목길을 거친숨을 내쉬면서 뛰어가고 있었
다. 얼굴에 한가득 굵은 땀방울을 흩날리며 뛰어가는 그 사내는 가끔씩 뒤를
돌아보면서 불안한 표정을 지었다. 마치 미로와도 같은 켈빈의 뒷골목을
한동안 뛰어다니던 사내는 눈앞에서 번쩍이는 섬광을 보자마자 급히 허리
를 낮추며 앞으로 굴렀다. 뛰어가던 속도 덕분에 몇바퀴나 구른 사내는
울퉁불퉁한 바닥을 구르느라 상당히 아팠을것임에도 불구하고 아무렇지도
않은듯 벌떡 일어나 다시 달리기 위해 자세를 잡았다. 하지만 그보다 먼저
그의 앞뒤에서 대여섯명의 사내들이 달려왔다.
쥐새끼같은놈
전형적인 작업복 - 가죽갑옷에 긴 가죽부츠 그리고 두건이나 얼굴의 절반을
가리는 가죽모자등 -을 입은 자들은 다리를 후들후들 떨고 있는 사내를 향해
천천히 다가왔다.
나…난 몰라! 모르는 일이야! 난 모른다고!
도망치던 사내가 양손을 내저으며 소리쳤으나 그를 포위한 자들은 사내의
말에 별로 관심이 없는것 같았다. 한손에 단검이나 경석궁을 든 그들은 말
투와는 다르게 조심스러운 발걸음으로 사내를 포위해갔다.
이익!
포위를 좁혀오는 자들을 다급한 표정으로 바라보던 사내는 이를 악물더니
한발로 우둘투둘한 벽을 밟고 뛰어올랐다. 그리고는 반대쪽 벽을 힘주어
차낸뒤 1층 건물 옥상으로 갈고리를 던졌다. 좁은 골목길이기에 가능한 묘
기같은 일이었다. 사내는 바둥거리면서 달려드는 자들을 피해서 옥상위로
올라갔다.
잡아라!
누구 밧줄없어?
젠장! 엎드려!
닭 쫓던 개꼴이 되기 싫은듯 건물 밑에 남겨진 자들중 둘이 바닥에 계단을
쌓듯이 엎드렸고 그위를 다른 자들이 뛰어올라갔다. 눈깜짝할사이에 인간
사다리가 만들어졌고 맨위에 올라가있던 자가 막 건물꼭데기에 손을 올려
놓았을때 비명소리가 울려퍼졌다.
끄허허허억…
그들의 옆으로 도망치던 사내로 보이는 자가 피를 뿌리며 떨어졌고 곧이어
쿠웅하는 소리가 나며 먼지가 피어올랐다. 건물위로 올라가려던 사내가 급히
바닥으로 뛰어내렸다. 순식간에 급조된 인간사다리는 사라졌고 이들은
바닥에 추락한 사내를 빙둘러 포위했다.
끄으으…
쳇…어떤 자식이야? 남의 먹이에 손을 댄게…
나다. 불만있냐?
어깨 깊숙히 단검이 꽃혀있는 사내를 보면서 발바닥에 땀나게 투덜거리던
사내는 위에서 들려오는 여인의 목소리에 화들짝 놀라서 고개를 들어 위를
올려다보았다.
케이트 길드장님.
네모난 사각건물 옥상에서 아래를 내려다보던 여인은 근 2m정도는 되보이는
높은곳에서 훌쩍 뛰어내렸다. 보통 사람이라면 뼈가 부러지지는 않아도 꽤나
큰 충격에 얼굴을 찡그릴만 하건만 길드장이라고 불린 여인은 바닥에 사뿐
히 내려선뒤 근처에 서있는 부하들을 밀쳐낸뒤 쿨럭대며 피를 토하고 있는
사내앞에 섰다.
린넨. 스네어는 어디로 갔지?
쿨럭…쿨럭…모른…다.
…
여인의 눈꼬리가 치켜올라갔다. 한손으로 린넨이라 불린 사내의 가슴께를
잡고 다른손으로 단검손잡이를 잡은 여인은 조금의 망설임도 없이 단검을
뽑았다. 푸확…단검이 뽑혀진 상처로부터 피가 쏟아져나왔다.
다시 물을께. 스네어는 어디있지?
정말로…모릅…
알았다.
케이트 길드장은 고개를 끄덕이며 일어섰다. 단검에 묻은 피를 대충 털어낸
그녀는 그저 머릿수만 채우고 있는 부하들에게 손짓하며 말했다.
그래도 옜정이 있으니 편하게 해줘라. 그리고 스네어 그새끼 있는곳 알아
내. 당장!
옜!
전 길드장이 될뻔했던 케이트는 이를 갈면서 조금씩 밝아지고 있는 동쪽 하
늘을 올려다보았다.
젠장…
이제 30대 후반에 들어선 여인은 이젠 내전이라고 불러도 될법한 상황에 빠
져든 현실에 혀를 찼다. 도적길드 전체를 관장하던 길드장이 스네어가 보낸
정체불명의 암살자에게 갈기갈기 찢겼고 그녀가 맡고있던 남부길드의 길
드원중 절반이상이 혁명이라는 이름으로 빠져나갔다. 주동자인 스네어는
어느새인가 켈빈을 빠져나간 상태였고 길드 휘하의 지부 대부분이 몇일전까
지만 해도 동료였던 자들에게 습격받았다. 스위니아 왕국 남부의 뒷세계는
완전히 혼돈에 빠져든것이다. 골목을 빠져나와 큰길가에서 밝아오는 하
늘을 올려다보고 있던 케이트는 처리를 마친 부하들이 나오자 두터운 여행
자용 망토를 휘날리며 임시지부로 향했다.

- 왕국력 430년 10월 26일 아벨로이드안 고급여관 달의 눈물 -
아침이 밝아왔다. 페이빈은 밤새도록 고민하다온 표정이 역력한 여관주인의
방문을 그저 핏발선 눈으로 몇번 째려봐주는것으로 무마한뒤 수많은 약초
들과 약재통이 널려있는 테이블에 엎드렸다.
흐하…
밤새도록 묵고있는 여관은 물론이고 주변의 다른 집들에게까지 민폐를 끼쳐
가며 만들던 해독제는 결국 완성하지 못했다. 밤새도록 알고있는 지식을
총동원하여 불완전하게나마 해독제를 만들어내기는 했지만 그것을 카리나에
게 먹일 용기는 연인앞에서 한없이 나약해지는 사내에겐 눈꼽만큼도 찾아
볼수 없었다. 페이빈은 테이블에 턱을 괸채 그나마 해독제와 비슷한 실패
작을 쳐다보았다. 보기에도 끔찍한 갈색의 걸쭉한 액체가 유리병안에 가득
담겨있는게 아무리봐도 절대 인간이 먹을만한것으로는 보이지 않는 그런
물질이었다.
끔찍했지…
손가락으로 저 해독제 - 라고 부를수 있다면…-를 살짝 찍어먹어본뒤의 감
상이다. 페이빈은 난생 처음으로 혀가 떨어져나간다는 뜻이 무언인지 온몸
으로 체감했다. 지독한 쓴맛에 페이빈은 30분동안이나 입속을 맴도는 쓴맛
에 발광을 하였고 그뒤론 혀에 감각이 없어져버려서 끔찍한 악조건속에서
도 투철한 직업정신으로 무장한 주방장이 혼신을 기울여 만든 음식을 마치
맹물을 마시듯 먹어야했다. 차라리 독약이 낮지…페이빈은 그렇게 생각했다.
휴우…카리나 정말 어떻게 해야할지 모르겠군요. 이런걸 당신에게 먹일수
도 없고…하지만 내 실력으로는 이게 한계인데…눈딱감고 먹어줬으면 좋겠
지만…
혼자서 중얼거리던 페이빈은 갑자기 눈앞에 어두워지면서 그가 보고있던 갈
색액체가 든 유리병이 사라지는걸 보았다. 깜짝 놀란 페이빈이 고개를 들자
무표정한 얼굴의 카리나가 유리병을 들고 아무런 망설임도 없이 단숨에
마셔버렸다.
아…안……
벌떡 일어선 페이빈은 급히 팔을 뻗었지만 이미 입속으로 들어간 해독제를
끄집어낼 방법은 그로서도 없어보였다. 당황한 표정으로 카리나에게 달려간
페이빈은 급히 그녀를 잡았다. 꿀꺽. 침넘어가는듯한 소리가 들리면서
여인의 몸이 부들부들 떨렸고 카리나의 손에 들려있던 유리병이 힘없이 빠져
나와 바닥에 떨어지며 파편을 사방아 뿌렸다.
카리나! 괜찮아요? 네?
부들부들 떨리는 얼굴로 입을 꾹 다문채 고개를 끄덕이는 카리나. 하지만
그녀의 눈은 의지와는 달리 굵은 눈물을 내보냈다. 눈을 껌뻑일때마다 눈
물이 마구 흘러내렸고 당황한 페이빈이 카리나를 들어올려 침대에 눞힐때
까지도 그녀는 눈물을 흘렸다. 마치 재회의 기쁨을 나누는것처럼… 물론 기
뻐서 흘리는 눈물이 아니라 고통에 육체가 반응하는것이지만 말이다.

대략 두시간정도 지나자 약효가 서서히 나타나는듯 했다. 인형처럼 침대에
누워있던 카리나가 배를 부여잡고 신음소리를 내뱉기 시작하자 페이빈은
기쁨과 당황스러움에 어쩔줄을 몰라했다. 돌아누운채 끙끙거리던 카리나는
페이빈이 눈앞에 걱정스러운 표정이 가득한 얼굴을 들이대자 힘겹게 웃는
표정을 지어주며 손을 들어 연인의 볼을 쓰다듬어 주었다.
카리나…
얼굴 가득 눈물과 땀으로 범벅이 된채 굉장히 고통스러워 하면서도 자신을
생각해 억지로 웃는 여인에게 페이빈은 결국 울고말았다. 밖에서 들었다면
부모라도 잃은 사람이라고 생각할 정도로 페이빈은 듣는사람이 걱정될정도
로 큰소리로 울어댔다.

이제 괜찮아요?
아…아으…아…
혀가 굳어서 제대로 말을 못하는 카리나는 페이빈이 가져온 수건으로 얼굴
을 쓱쓱 닦은뒤 몇번더 입을 열었다가 괴상한 소리만 나오자 이내 입을 닫고
웃는 얼굴로 힘차게 고개를 위아래로 끄덕였다. 그런 카리나의 모습을
묵묵히 내려다보던 페이빈은 갑자기 침대에 누워있는 연인을 꼭 끌어안았다.
귀여워♡(...책에서는 하트 삭제해야지)
……
꼭 끌어안은채 볼을 부벼대는 페이빈을 살며시 안아준 카리나는 남들이 보
기에는 왜소하다고 생각이 들만큼 좁은 사내의 어깨를 다독여줬다. 그동안의
고통이 말끔히 해소된듯 페이빈의 어깨에 얼굴을 파묻은 카리나는 환한
미소를 지었다. 둘은 다시는 떨어지지 않겠다는듯이 그렇게 서로를 꼬옥 안
은채 상대의 체온을 느끼며 눈을 감았다.
흠흠…저기…
뭡니까!
문가에서 들려온 소리에 페이빈이 아쉬운듯 카리나에게서 떨어진채 빽하고
소리를 질렀다. 그의 기세에 눌렸는지 여관주인은 고개를 푹숙인채 쩔쩔매며
말을 했다.
저기…소…손님이 오셔서…
노크도 모릅니까?
그게…몇번이나 두드려도 대답이 없으셔서…
……
페이빈은 신경질적인 표정으로 입을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다. 주인은 급
히 문밖으로 나가버렸다. 그리고 잠시뒤 전날 경매장에서 만났던 여인이
기사로 보이는 사내를 데리고 안으로 들어왔다.
지독한 냄새군요. 코가 썩는것 같아요. 환기좀 하는게 어때요?
…무슨 일입니까?
흠. 신흥귀족이면서 말을 막한다는 생각 안들어요? 돈 좀있다고 겁없이 날
뛰면 그 목 머리를 받히는데 쓰이지 못하게 될껄요?
실력이 되신다면야…
부채로 얼굴을 가리고 있던 여인이 페이빈의 빈정거림에 분노한듯 손에 든
부채를 바닥으로 집어던졌다. 탁…검은 드래스와 너무도 잘어울리는 적발의
여인이 눈썹을 세우고는 페이빈에게 말했다.
감히…
마님. 여기 오신 목적을…
시끄럿! 그정도는 나도 알아! 후…그래 얼마면 넘길생각이 있어? 난 절대
로 그냥 돌아갈 생각이 없으니까 잘 생각하라고
흐음…원하신다면…
페이빈은 팔짱을 낀채 한손으로 턱을 쓰다듬으며 불안한듯 눈을 이리저리
굴리는 카리나를 바라보다가 웃는얼굴로 여인에게 대답했다.
가치를 매길수 없지만 굳이 원하신다면 이 대륙의 모든 보석과 금…정도겠
군요. 1그램의 사금까지 몽땅말입니다.
저절로 입꼬리가 올라가는걸 페이빈은 그대로 놔뒀다. 페이빈의 예상대로
여인은 미간을 찡그리면서 페이빈을 노려보다가 그를 옆으로 밀쳐낸뒤 카
리나에게 다가갔다.
무슨짓입니까? 물러서세요!
시끄럿! 에브렌! 그 건방진 자식 붇잡고 있어!
예. 마님
페이빈이 귀부인과 카리나를 떼어놓으려고 하기전에 기사 에브렌이 먼저 선
수를 쳤다. 재빠른 걸음으로 돌아서있는 페이빈에게 다가간 에브렌은 간단
하게 페이빈의 왼팔을 꺾은뒤 등을 눌러 그를 지저분한 잡동사니가 가득
쌓여있는 테이블에 쳐박았다. 꼼짝하지 못하게된 페이빈은 방심했다고 생
각하면서 고개를 돌려 카리나를 바라보았다. 그의 눈에 겁먹은 카리나를 가
볍게 안아주는 여인이 보였다.
고생했나보구나. 이렇게 여위다니. 불쌍한것…
…아…아우아…
말을 못하게 된거니? 쯧쯧
당황해하는 카리나의 볼에 가볍게 키스를 해준 여인은 페이빈을 쏘아보며
말했다.
두말 않겠어요. 살고싶다면 이 아이를 내게 파세요. 안그러면 당신의 목숨
은 없어요.
싫습니다.
왜 그렇게 고집을 피우죠? 내 명령하나면 당신을 누르고 있는 에브렌의 검
이 피를 보게 될거에요. 서로 피를 보지 않는쪽이 현명할거라고 생각되는
데요?
여인은 득의만만한 표정이었다. 페이빈은 테이블에 쳐박힌 채로 여인을 쏘
아보면서 잠시 생각하는듯 하더니 이내 입을 열어 대답하였다.
…귀족가에서는…자신의 반려를 돈을 받고 팔지 모르겠지만 최소한 전 죽
었으면 죽었지 제 부인을 돈으로 팔생각따윈 없습니다. 절대로!
…반려? 부인? 하～
여인의 표정이 미묘하게 변하더니 페이빈과 카리나를 번갈아 쳐다보았다.
정말이니 카리나?
카리나가 열성적으로 고개를 끄덕이자 여인은 에브렌에게 손짓했다. 그러자
기사는 페이빈을 놔준뒤 검은 드래스를 입은채 고고한 자세로 서있는 여인의
옆으로 다가가섰다. 언제라도 검을 뽑을수 있도록 검집에 손을 얹은채…
풀려난 페이빈은 카리나가 누워있는 침대옆으로 다가가 연인을 반쯤 가리면
서  말했다.
이제 제가 묻죠. 당신은 누구고 왜 카리나양을 찾는겁니까?
그건…본인에게 묻는게 더 나을것 같은데? 혹시 펜이나 그런거 없어요?
페이빈은 베낭을 뒤져서 연습장과 잉크통 그리고 하피의 깃털로 만든 펜을
꺼냈다. 그것들을 카리나에게 넘겨주자 카리나는 힘겹게 상체를 일으킨뒤
무언가를 썼다.
누구세요? 라고? 흐응…정말 기억안나? 잘보라고. 바보둔탱아
여인은 머리에 쓰고있던 모자를 벗어버린뒤 길게 흘러내리는 진홍색 머리채
를 이리저리 흔들었다.
아…아…
불길처럼 흔들리는 머리카락을 멍하니 바라보던 카리나가 입을 벌린채 어쩔
줄 몰라했다. 몇번을 노력해도 말이 안나오자 카리나는 급히 연습장에 글
자를 적고는 여인에게 넘겼다.
마리아언니? 맞아. 아직 잊지는 않았네? 벌써 10년도 더됐는데. 후훗. 나
도 널 여관 경매실에서 보고는 깜짝놀랐어. 내 심복으로 쓸 아이를 구하려고
간건데. 거기에 니가 누워있더라. 처음엔 내 착각인줄 알았는데 아니더구나
. 하긴 너처럼 독한아이가 몇이나 될까. 그래 꼬맹아 잘 지냈어?
아우…어…언…
카리나는 팔을 벌렸다. 과거 같은 노예였던 마리아가 귀부인이 되어서 눈앞
에 나타났다. 카리나의 눈에서는 저절로 눈물이 흘러내렸고 마리아는 다정한
미소를 지어보이며 카리나를 안아주었다.
어…컥…흐윽…
그래. 그래. 고생 많았지? 그래도 남편도 생기고 한걸 보니까 고생만하다
가 죽어간 다른 아이들보다는 낮구나.
울먹이는 카리나를 다독거려준 마리아는 사태가 어떻게 돌아가는건지 알수
없어 그저 꿀먹은 벙어리처럼 서있는 페이빈을 돌아보며 물었다.
이 아이 말할수 있어요?
아…네? 아네…됩니다. 노예상인들이 마조람을 사용해서 그것을 중화시키
기 위한 약재가 너무 독해서 일시적으로 혀가 마비된것뿐이니 시간이 지나면
저절로 풀릴겁니다. 좀 오래가겠지만…
그래요? 그나마 다행이네. 아참. 내가 누군지 궁금하겠군요. 자세한건 나
중에 이 아이한테 물어보고요. 지금은 마리아 폰 제린이라고 불리니까. 혹
시나 수도에 올일이 있으면 우리 제린 가문에 들려요. 화려하지는 않지만
정성을 다한 식사정도는 만들어줄수 있으니까. 카리나. 하고싶은 말이 많은데
이 언니가 시간이 많지않아서 오늘은 그냥 가야겠구나. 꼭 들려주렴. 그
리고 거기 바보처럼 입벌리고 있는 아저씨. 맞나? 결혼했으니 아저씨가 맞
겠지. 아무튼 꼭 찾아와요. 아니 빠른시간내에 찾아오도록 해요. 안그러면
내 힘이 닿는데까지 수배령이라도 내려서 찾아낼테니까. 알았죠? 알았
어요? 몰랐어요? 대답을 해야 할거 아니에요?
예…예에…
좋아요. 그럼 카리나 몸 조심하렴. 에브렌 가요.
예. 마님
검은색 모자를 집어든 마리아는 페이빈이 기가 죽을만큼 빠른 말빨로 자기
할말만 마구 쏟아낸뒤 두 남녀가 제정신을 차리기도전에 손을 흔들며 방을
나가버렸다. 탁. 나무문이 닫히고 둘만 남게되자 페이빈은 고개를 절래절
래 흔든뒤 한손으로 이마를 짚으며 침대가에 앉았다.
누구에요? 아니 어떤 사람이에요?
……
카리나는 페이빈에게 편안한 미소를 지어보이면서 연습장에 빠르게 글을 써
나갔다.
[믿을수 있는 사람. 세상에서 두번째로 소중한 사람]
잠시 이마를 찡그리며 카리나가 쓴 글을 보던 페이빈은 머리를 긁적였다.
믿을수 있는 사람이라…그렇군요. 카리나양이 그렇다면 맞겠죠. 몸이 나으
면 우리 둘이서 수도로 여행을 가요.
페이빈의 말에 카리나가 고개를 위아래로 세차게 끄덕였다. 몇번이고 끄덕
이던 카리나는 슬며시 페이빈에게 다가와서 사내의 어깨에 양팔을 걸친뒤
눈을 감고 얼굴을 앞으로 내밀었다. 다가오는 카리나를 바라보던 페이빈이
싱긋 웃으며 여인을 힘차게 껴안아주었다. 길고긴 키스의 시작. 입맞춤을
하면서 카리나는 길고긴 고통의 시간이 끝나고 그 보답이 돌아왔다고 생각
했다. 보고싶던 사람을 한자리에서 그것도 두명이나 만났으니까…


----------------------------------------------------------------


14화. 여행

인간은 방랑자다. 저 머나먼 곳에서 이곳 지상으로 내려온 영혼들중
인간들만이 한
곳에 안주하기를 거부한다. 그래서 인간은 방랑자이다. 끊임없이 새로운곳,
새로운것
들을 찾아서 헤멘다. 안락하고 편안한 보금자리를 내팽개친채 차갑고 습한
대지에
몸을 뉘이며 새로운것을 찾아헤멘다. 그러기에 인간들은 번성하는것일까?
우리와
는 다른 사고를 가진 인간들은 안주할줄을 모른다.

- 신비한 요정의 나라. 엘프하임 광장 비석에서 인용.


- 왕국력 430년 11월 5일 스위니아 왕국 중심부. 네로덴강 -

인어의 비늘 같이 햇살에 반짝이는 잔잔한 강물. 귀부인의 살결처럼 새하얗
고 고운 모래사장. 그리고 긴 물결을 만들며 천천히 상류로 올라가고 있는
갈색 갤리선. 약간은 쌀쌀한 날씨였지만 두터운 옷이 추위보다는 더위를
느끼게 해주고 있었다. 카리나는 갑판난간에 팔을 올려놓고 턱을 괸채 작
게 노래를 흥얼거렸다. 스륵…여인의 어깨에 여행자들이 애용하는 두터운
망토가 덮어졌다. 그리고 은근슬쩍 목을 감싸는 손과 함께 말이다.
바람이 차요.
그래도 여기 있고싶어요. 상쾌한 기분이 들어서 좋아요.
카리나는 마치 여자처럼 가느다란 팔을 들어서 떼어놓은뒤 대답했다. 그녀
의 뒤에 서있던 사내는 머리를 긁적이며 여인의 등을 내려보다가 바로 옆의
난간에 여인과 똑같은 자세로 턱을 괴었다.
이렇게보니 아름답군요. 죽기전에 한번쯤 가봐야할 장소라는 말이 전혀 틀
린건 아닌가봐요.
네
이왕 수도에 들린김에 결혼식 해버릴까요? 그리고 식을 끝내고 여기로 놀
러오는거에요. 어때요?
아하하하
카리나는 소리내어 웃었다. 한점의 근심도 없는 맑고 깨끗한 음성에 페이
빈은 작게 안심을 하면서 다시금 카리나의 어깨에 팔을 걸쳤다. 아니 걸치려
했다. 뻗어나가던 페이빈의 손목이 누군가에 이끌려 제자리로 되돌아갔고
엉큼한 짓을 하려던 사내를 밀치며 두 연인사이로 건장한 체구의 사내가
툴툴거리며 비집고 들어왔다.
보쇼. 저기 열씸히 일하는 젊은 수부들의 염장을 질러서 어쩌겠다는거요?
예? 여기서 저기 모래사장까지 헤엄쳐서 가고싶소?
핸드류씨!!!
킥킥…
믹이라고 부르라니까. 그사람 참 말안듣네. 아아 그렇게 노려보지 말라고
누가보면 철천지 원수라도 만난줄 알겠어. 밥때되었으니 식사나 하러내려
오쇼.
할말을 마친 믹은 한쪽팔에 붕대를 둘둘 감고있고 다리를 절면서 조금있으
면 튀어나올 분노에 찬 음성을 듣지않기위해서 자리를 떴다.
킥킥킥…
웃지마요!
페이빈은 붉어진 얼굴로 소리죽여 웃고있는 카리나에게 빽하고 소리를 질렀
다. 고개숙여 웃고있던 카리나는 붉어진 얼굴의 페이빈에게 손을 뻗었다.
따뜻한 볼의 감촉을 느끼며 카리나는 웃어주었고 혼자서 열을 내던 페이빈
은 피식 웃으면서 여인의 손을 감쌌다.
이제 괜찮아요. 걱정말아요.
……
정말 괜찮아요. 페이빈씨에겐 미안하지만 괜찮아요. 아직 젊으니까. 그리
고 시간은 많으니까요.
……
밝은 얼굴에 작은 먹구름이 끼었다. 페이빈은 카리나를 끌어당겨 살짝 안아
주었다. 여인의 콩닥이는 심장소리를 들으며 페이빈은 카리나의 귀에 속삭
였다.
다시는 슬프게 하지 않을거에요. 괴롭지도, 외롭지도 않게 해줄게요. 당신
을 아프게 하지 않을거에요. 믿어요.
네. 믿어요.
작은 소리가 들려왔다. 마치 미풍처럼 작은 소리였지만 한겨울의 추위를 날
려줄 그런 감미롭고 따뜻한 목소리였다. 페이빈은 작게 숨을 내쉬면서 카
리나를 안은 팔에 힘을 주었다. 놓치면 금세 사라져버릴 그런 존재를 안고
있는것 마냥 그의 팔은 다시는 품안에 안긴 여인을 놓치지 않겠다는 굳은 의
지를 보여주었다.

늦어 늦어! 밥먹으라고 부른지가 언젠데 이제야 꾸물대며 들어오는거야?
어이 이모누님. 그렇게 히스테리를 부리면 시집못간다니까
너 죽고싶냐?
늦어서 죄송합니다.
여객선의 식탁답게 해산물과 빵이 주류를 이루는 식탁 한가운데서 험악한
말들이 오고갔다. 페이빈은 믹에게 빵덩어리를 집어던지는 케이트를 보며
웃었다. 카리나의 의자를 빼어주어 연인을 자리에 앉힌 페이빈은 옆자리에
앉았다. 그리고는 카리나의 앞에 빵과 뼈를 발라낸 생선찜을 옮겨다주면
서 페이빈은 아직도 투닥거리고 있는 두 도둑에게 말했다.
장난은 그만치시고 이제 식사하시는게 어떻습니까?
시끄럿. 너때문에 이렇게 늦은거잖앗!
의자에 앉은채로 막 믹에게 세번째 단검을 집어던지려고 하던 케이트는 도
끼눈을 뜨고 페이빈에게 화살을 돌렸다.
그건 인정합니다만 속담에도 있죠. 연인사이에 끼면 상처입을것이다
에이씨…
믹. 입닥치고 밥이나 쳐먹어. 그리고 거기 페이빈씨. 너무 자랑하지 말라
고 저 믹자식 성격도 더러운데 손버릇도 나빠. 자다가 쥐도새도 모르게 죽
을수도 있어
참고하도록 하지요.
여유만만한 미소를 지으며 페이빈이 말했다. 생선살을 발라내어 카리나를
챙겨주며 페이빈은 얼굴을 돌리며 툴툴대는 믹을 바라보았다.
제기랄. 내가 미쳤지 미쳤어. 그냥 켈빈에나 있는건데…
믹은 배를 타고 오면서 수십번은 되뇌었을 말을 다시금 중얼거리면서 길게
한숨을 내쉬었다.
식탁에서 한숨쉬지마! 재수없어져!
젠장! 내입으로 한숨도 못쉽니까? 아줌마! 아니!!아니야! 누…누님!!!
너 죽었어!!!
쿠당탕. 의자가 선실 바닥을 구르며 큰 소리를 내었다. 의자 등받이를 걷어
차며 잽싸게 페이빈과 카리나의 머리위로 뛰어오른 믹은 그대로 바닥으로
떨어져 몇바퀴 굴렀다. 막 빵 한조각을 입에 넣고 씹던 페이빈의 눈에 빛이
번쩍였고 그의 얼굴 옆으로 세찬 바람이 지나갔다. 타닥. 선실 벽에 은빛
단검이 검신의 반정도가 들어간채 메달렸다. 바닥을 구른 믹은 급히 일어
서서 문을 열면서 소리쳤다.
날 죽일생각이요? 정말 이모 맞아? 젠장할! 으힉!
타악! 바로 머리위에 단검이 꽃히자 믹은 정색을 하며 급히 문을 박차고 밖
으로 뛰어나갔다.
너 거기 안서?
도망친 믹을 뒤쫓기위해 케이트가 의자를 박차고 뛰어올랐다. 페이빈은 도
둑들은 죄다 덤블링을 좋아한다고 생각하면서 카리나를 바라보았다. 빵을
씹던 자세 그대로 어깨를 들썩이며 소리죽여 웃고있는 여인이 보였다.
훗
페이빈도 작게 웃었다. 오랫만에 편안한 웃음이라고 그는 생각했다.


건물이 통채로 불타고 있었다. 콰과광!!! 거대한 폭음과 함께 불길이 얇은
나무벽을 박살내며 밖으로 뻗어나왔다.
제길. 어디서 저런 괴물같은게 튀어나온거야?
툭. 데구르르르…여인의 발 아래로 갈색액체가 가득들어있는 작은 유리병이
굴러왔다. 마개를 허술하게 막아놓았는지 조금씩 하얀 연기를 내뿜으며 굴
러오는 유리병을 본 여인의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
으히히힉…
급히 몸을 옆으로 날린 여인은 반쯤 닫힌 문짝을 거칠게 몸으로 열면서 안
으로 뛰어들었다. 콰광!!! 방금전까지 여인이 있던 자리에서 폭팔이 일어
났다. 나무벽이 가루가 되어 부서지며 엎드려있는 여인의 머리위로 우수수
쏟아져 내렸다.
젠장!!!
혼자온것이 잘못이었다. 아니 어쩌면 오히려 잘한것일지도…무능한 부하들
과 같이 왔나면 사망자숫자만 늘렸을테니까. 여인은 품속에 손을 집어넣은뒤
불길과 연기가 피어오르는 복도를 지나 방안으로 들어오는 흐릿한 그림자
를 향해 집어던졌다.
소용없습니다.
쳇.
남자였다. 작고 마른체구에 스위니아인치고는 특이하지만 남부에서는 그런
대로 흔한편인 검은 머리의 사내는 자신을 향해 날아오는 뾰족한 다트들을
보며 말했다. 그의 말대로 다트들은 사내의 몸에 닿기직전 갑자기 방향을
틀더니 벽을 향해 날아가버렸다. 그리고는 그의 등뒤에 둥둥 떠있던 불길
로 몸을 감싼 거인이 앞으로 나섰다. 벽과 바닥을 태우고 있던 불길이 불
거인의 몸으로 빨려들어가며 그렇지않아도 2.5m는 훨씬 넘어보이는 거인의
몸을 더 크게 키웠다.
이거나 쳐먹엇!
여인이 손바닥에 들어갈만큼 조그마한 석궁을 꺼내서 사내의 이마를 향해
쏘았다. 퉁…돼지심줄을 꼬아서 만든 현이 심하게 진동을 하면서 쿼렐을
쏘아냈다. 하지만 날아간 쿼렐 역시도 사내의 얼굴 몇센티앞에서 갑자기
방향을 틀더니 옆으로 날아가버렸다. 그자리에서 미동도 하지않은채 가만히
있던 사내는 거인에게 손짓했고 불거인은 크아아…하는 소리와 함께 여인
에게 달려들었다.
히익…
여인은 불길에 휩쌓인 주먹이 날아들자 급히 엎드린 자세에서 다리를 모은
뒤 뒤로 덤블링하였다. 사내는 거인을 피해 굴러다니는 여인을 바라보며
중얼거리다가 크게 소리쳤다.
Grease!
사내가 가리킨 방향이 잠깐 반짝였고 거인의 두 주먹을 피해 앞으로 굴렀던
여인이 갑자기 주욱 미끄러졌다. 거친 나무바닥임에도 불구하고 여인은 마치
얼음판 위를 미끄러지는것처럼 주욱 밀려나가다가 벽에 거꾸로 쳐박혔다.
으아…
여인은 벽에 부딪친 충격으로 잠깐 비틀거렸다. 그녀가 울리는 머리를 한손
으로 붇잡고 일어서자 거인이 달려들어 주먹을 날렸다. 퍼억! 배를 얻어맞은
여인이 허리를 숙이며 앞으로 휘청거렸다. 그런 여인의 등위로 불타는
거인의 주먹이 다시금 날아들었고 등을 강하게 강타당한 여인은 그대로 바
닥에 쓰러졌다.
…그만. 이만 됐으니 돌아가십시오
여인의 머리를 내리치기 위해 높이 주먹을 들어올렸던 불거인 에프리티
(EFREETI)는 사내의 말에 주먹을 치켜든 자세 그대로 불길에 휩쌓이더니
순식간에 사라졌다. 상대를 제압한 사내. 페이빈은 미끄러지지 않게 조
심하며 쓰러진 여인에게 다가간뒤 그녀를 들어올렸다.
끙…보기보다 무겁군.
페이빈은 힘겹게 여인을 들어올린뒤 손바닥만한 창문이 있는 창가로 다가갔
다. 복도를 불태우고 있던 불길은 어느새 방안까지 침입하여 활활 타오르고
있었기에 벽을 통해 빠져나가야 했기 때문이다.
Pass Wall"
벽에 손을 댄채 페이빈이 한마디 내뱉자 몇센트는 될법한 두꺼운 나무벽이
좌우로 쩌억하고 갈라졌다. 사람 하나가 드나들수 있을정도로 벽이 갈라지자
페이빈은 지체없이 그 사이로 들어갔다. 어깨에 기절한 여인을 들쳐맨채
열려진 벽으로 나온 페이빈은 마법이 끝나기전에 한손으로 주머니를 뒤져
손바닥만한 둥근 유리병을 꺼내어 그것을 벽틈새로 집어던졌다. 챙그랑
…치이이이…
휴우…그래도 한명 건졌으니 헛걸음 한건 아닌가. 이번엔 확실히 알고있는
사람이었으면 좋겠는데…
페이빈이 열려진(?) 벽에서 얼마간 떨어지자 벽이 스르르 닫히면서 이전과
같이 변했다. 그리고 그후 종전과는 비교도 하기힘들정도 커다란 폭팔이
일어났다. 콰과과과광!!! 작은 창문으로 불길이 마구 뻗어나오다가 사라졌다
. 그리고 잠시뒤 불타오르는 건물의 천정이 주저앉았다. 아마도 기둥이
부서진듯 건물은 힘들게 받치고 있던 상층부를 힘없이 떨구었다. 자욱한 먼
지와 불길이 뻗어나오면서 활활타올랐다.
불이야!!!
치안대! 치안대를…
참으로 빨리도 알아본다. 페이빈은 그렇게 생각하면서 몰려드는 시민들을
피해서 사라졌다.

어마어마한 몸값을 내고 구출(?)된 카리나는 말을 할수있게된 다음날 재회
의 기쁨에 자꾸 달라붙는 페이빈에게 알밤을 먹여준뒤 정색을 했다. 한참
동안 달라붙어 펑펑 울다가 진정되고 나서는 해실해실 웃고 이제는 심각한
표정을 짓는 카리나에게 적응이 잘안되는지 페이빈은 얻어맞은 머리를
쓰다듬으며 카리나 옆에 앉았다.
구해야할 사람이 있어요.
…예?
남자에요. 그리고 그사람이랑 꽤 오랫동안 같이 다녔어요.
……
꿈틀. 페이빈의 가슴속에서 검은색의 무언가가 꿈틀거렸다. 하지만 어떤 상
황에서도 이성을 잃어서는 안되도록 교육받은 마법사는 흩어진 평상심을
되찾기 위해서 노력하려했다. 하지만 그런 그의 노력도 떨리는 목소리까지
완전히 통제하지는 못한것 같았다.
누…누굽니까?
카리나는 페이빈의 눈길을 슬쩍 피하면서 말했다. 그런 여인의 모습이 페이
빈의 가슴에 상처를 준다는것을 아는지 모르는지 카리나는 작은 원망이 섞
여있는 사내의 눈길을 피한채 입을 열었다.
후우…그래요. 페이빈씨를 만나기 위해서 여행하다 만난사람이에요. 은인이
기도 하고 원수이기도 해요
페이빈은 묵묵히 침대가에서 일어나 술병이 진열되어있는 벽장으로 걸어갔
다. 잔 두개와 라벨도 붙어있지 않은 427년산 포도주를 가지고와 카리나
앞에 내려놓은 페이빈은 아무말없이 유리잔에 흰색 거품을 일으키는 포도주
를 따랐다.
할말이 많은가보군요. 우선 한잔해요.
……
둘은 말없이 술잔을 들었다. 먼저 잔을 내려놓은 카리나는 달작지근하면서
도 쓴맛이 우러나오는 포도주맛을 저주하면서 입을 열었다.
정말 맛없는 술이네요. 여기에 비하면 우리 가게의 맥주는 천상의 음료겠어
요.
후후. 비싸다고 다 좋은건 아니죠. 그런데…
네. 말할께요. 꽤 고민했지만 역시 털어놔야겠어요. 우선 미안해요. 페이빈
씨. 힘들어 할걸 알면서 이런말을 하는 절…버리지 말아주세요.
무슨 그런…
페이빈은 고개를 저었다. 그는 카리나의 입에서 어떤 말이 나오더라도 절대
자신의 사랑이 변치않을것이라고 속으로 장담했다. 세상 그누구보다도 눈
앞에 앉아있는 여인을 가장 사랑한다고 생각하면서 말이다. 카리나는 약간
붉어진 얼굴로 묵묵히 투명한 유리잔을 매만지다가 조용히 입을 열었다.

카리나의 입에서 나온 말들은 페이빈에겐 엄청난 충격을 주었다. 자신이 어
디로 갔는지도 제대로 모르면서 웰던 마을을 나온 무모함에 약간 질려버
렸다. 그리고 부모님의 원수라는 자의 도움으로 탈출한 이야기. 산적들의
집요한 추적을 뿌리치고 도망치다가 유산된 사실. 페이빈은 분노했다. 그의
마음속에서 작은 불씨같은 불길이 조금씩 타오르기 시작했다
왜…왜 말 안한겁니까? 네? 어떻게…어떻게…
…꿈이 있었잖아요. 앞길에 걸림돌이 될게 뻔한데 어떻게 말하겠어요. 그리
고 참을수 있다고 생각했어요. 1～2년쯤이야. 얼마든지 참을수 있다고 생
각했어요. 마을을 뛰쳐나간 청년들을 기다리는 처녀들의 심정으로 오늘이면
올거야. 아니 내일은 분명히 돌아올거야. 그런 생각으로 기다릴수 있다고
생각했어요. 하지만…하지만…흐흑…
그렇다해도…
뭐가 그렇다는거에요! 아이를 가졌다는게 그렇게 대단해요? 네? 당신의 꿈
과 희망을 절망으로 바꾸고 평생 괴롭게 살아가게 하는것 보다는 낮잖아요.
페이빈씨는 잘못한거 없어요. 다 제탓이에요. 기다리지 못한 제 탓이에요.
무언가에 중독된 사람은 기다림을 끔찍하도록 싫어한다. 서로 비슷한 처지
의 사람들은 서로에게 끌리게 된다. 아픔은 겪어본 당사자밖에 모른다. 페
이빈의 머리속에 그동안 책으로 쌓아올린 지식들이 마구 흘러나왔다. 하지
만 그것들은 지금의 그의 끓어오르는 감정을 이성으로 진정시키는데에는 조금
의  도움도 되주지 못했다. 작게 흐느껴 울고있는 여인을 바라보며 페이
빈은 그저 빈잔에 포도주를 채웠다.

꽤 오랜시간이 지났다. 실제로 시간이 얼마나 흘렀는지는 알수없지만 페이
빈은 그렇게 느꼈다. 술잔을 든 횟수가 아직은 손으로 꼽을수 있기에 이성
적으로는 얼마지나지 않았다는걸 알수있었지만 그의 감성은 마치 수십년은
흐른듯한 기분이었다. 사내는 조용히 잔을 내려놓았다. 그리고는 아무말
없이 흐느껴우는 카리나를 살며시 감싸안았다. 따뜻한 체온 덕분일까? 작
게 떨리던 여인의 어깨가 조금씩 진정되어갔다.
후우…말하자면 이런게 사랑의 시련이라는거군요. 후훗. 매일 순풍만 불고
암초도 없는 대양을 항해하는 배안은 얼마나 지루할까. 그렇게 생각하지
않아요?
…네
들릴듯 말듯 아주 작은 답변이 돌아왔다. 페이빈은 카리나가 솔직하게 모든
걸 말한것처럼 자신도 속마음을 털어놓기로 마음먹었다.
전…속이 좁은가봐요. 이야기를 듣기전엔 절대로 카리나양을 향한 사랑이
흔들리지 않을거라고 단단히 마음먹었는데…조금은 미웠어요. 우리 아이가
빛도 못보고 죽었다고 했을때는 정말 슬펐어요. 하지만 이런 짐들을 카
리나양 혼자 모두 떠안을 필요는 없어요. 내탓도 있으니까. 그리고 전 당신
의 연인이니까. 힘들고 괴롭겠지만 그래도 웃어야죠. 자 웃어봐요.
눈가에 글썽이는 여인의 눈물을 억지로 웃는얼굴을 하면서 사내는 부드러운
손길로 닦아주었다.


저도 같이가면 안되요?
페이빈은 작게 고개를 저었다. 카리나는 알았다는듯이 침울한 표정으로 방
문을 나서는 페이빈을 바라보다가 고개를 떨구었다. 마악 방문을 열고 나
서려던 페이빈은 발길을 돌려 고개숙이고 있는 카리나의 양볼을 잡고 들어
올렸다. 쪽. 여인의 이마에 키스를 한 페이빈은 편안한 웃음을 지으며 말했다.
믿어요. 그리고 기다려요. 꼭 데리고 올께요. 우리 예쁜 카리나양을 그렇게
고생시켰으니 그 보상을 해줘야죠. 그쵸? 후훗
풋…
그럼 다녀올께요. 그동안 잠이라도 푹 자둬요. 얼굴이 헬쓱한게 정말 안되
보여요. 일 끝나면 우리 맛있는거 먹으러 가요.
네. 다녀오세요. 기다릴께요. 이번엔 제대로 기다릴께요.
같이 웃어주는 여인을 바라보며 페이빈은 발길을 돌렸다.

아벨로이드 도적길드 지부에 엄청난 고액의 손님이 떴다. 뒷세계가 발칵 뒤
집혔고 그쪽 업계에 관련된 사람들은 서로 눈에 불을 키고 도시를 배회했다.
[믹 핸드류. 30세. 남. 이자를 생포시 20000골드 시체는 5000골드. 거주지
신고시에는에는 1000골드의 현상금을 수여함. 단 허위 신고시 생명보장
못함  실로 파격적인 가격이었다. 소위 혁명측 길드원이 아니라면 누구나
하던일
을 몽땅 때려치고 믹이라는 사내를 찾아다니게 만들정도의 가격이었다. 왠
만한 암살의뢰가 5000~10000골드임을 감안해볼때 이는 길드 역사상 손에
꼽을정도의 의뢰가 될것이었다.

페이빈은 가만히 기다리지 않았다. 카리나에게 들은 이야기를 토대로 페이
빈은 말을 한필 사서 켈빈으로 향했고 쉬지않고 달렸고 그덕에 새벽이 다
되가는 시간에 켈빈에 도착할수 있었다. 그리고 거기서 그는 비싼 정보료를
물어가면서 알아낸 켈빈 지부로 향했다. 텅빈 아무도 없는 지부안에서 무언
가  단서라도 찾아볼 생각으로 어슬렁거리던 페이빈은 몸에 착 달라붙는
얇은 가죽옷을 빼어입은 보기에도 매력적인 중년여인을 만났다.


흠씬 두들겨맞아 얼굴을 제대로 알아보기도 힘든 믹의 뒷덜미를 잡고 질질
끌며 케이트가 돌아왔다. 덕분에 잠깐 중단되었던 식사시간이 재개되었다.
페이빈은 퉁퉁 부운 믹이나 스트레스가 조금 풀려서 기분이 좋아진 케이트
가 분노하게 만들기 충분할정도로 카리나에게 달라붙어 식사시중을 들어주었
다. 물론 이런 닭살돋는 애정행각을 인자한 눈으로 봐줄정도로 믹의 성격이
좋은 편이 아니라는건 선실안의 네사람 모두 충분히 잘알고 있는 사실이다.
거 왠만하면 좀 안보이는데서 하는건 어떻수? 정말 눈꼴셔서…
맞아맞아.
케이트가 믹의 앞에 놓여있는 다랑어살을 헤집으며 말했다. 아무래도 화풀
이를 한뒤라서 배가 고픈듯… 자기 몫이 줄어들자 믹이 버럭 소리를 질렀다.
누님! 아니 이모! 아니 아…아무것도 아니에요. 많이 드세요. 제길
잘생각했다.
한손에 들고있는 작은 단검을 흔들며 케이트가 말했다. 포크와 단검으로 뼈
를 발라낸 케이트는 아예 접시를 끌어다놓고서는 믹이 툴툴대던 말던 맛있게
먹어치우기 시작했다.그때 마침 카리나가 식사를 마쳤다. 옆에 앉아있던
페이빈은 급히 물잔을 가져와 카리나에게 쥐어주었고 살짝 고개숙여 답려를
한 카리나는 물을 마시면서 약간 뚱한 표정으로 말했다.
부담되요.
부담되라고 하는거에요. 후후. 죄를 지었으면 벌을 받아야겠죠?
네에…
벌이라고 생각하고 편하게 마음먹어요. 싫다고 해도 마음내킬때까지 할거니
까요.
거참 호사스러운 벌일세. 나도 그런 벌좀 받고 싶은데? 안그렇수 누님?
맞아맞아.
우물우물. 케이트의 건성인 대답에 믹이 인상을 썼다. 붉고 시퍼런색으로
얼굴을 도배한 믹이 인상을 쓰자 그리 보기좋은 얼굴은 아니었다. 페이빈은
의자에 등을 기댄채 삐딱한 자세로 믹을 바라보며 말했다.
괴물이 따로 없군요. 그 면상하며…
풋
뭐어? 에이…씨
믹이 빵조각을 씹으며 투덜댔다. 하지만 믹의 신경질적인 투덜거림을 신경
쓰는 사람은 적어도 이 방안에는 없었다. 믹에게 한방먹인 페이빈은 문득
생각났다는듯이 품속에서 대략 15cm정도되는 작은 단검을 꺼내서 케이트에
게 넘겨주었다.
응? 벌써 끝난거야?
예. 이쪽은 그리 어렵지 않았습니다. 이건 만든이가 누군지를 추리하는게
더 어려웠죠.
그래? 이거 성능은 어때?
좋은 단검입니다. 보통 단검보다 강도가 적어도 세배이상 되고. 또 날도 날
카롭습니다. 마법단검이죠.
그건 알아. 누가 마법물품이라는걸 몰라서 묻나? 좀 자세히좀 말해봐
물을 꿀꺽꿀꺽 마시면서 케이트가 말했다. 페이빈은 잠시 심호흡을 한뒤 일
어서서 식사를 마치고 일어선 카리나의 옆에 섰다. 그리고는 한팔로 카리
나의 팔을 붙잡아 도망가는것을 미연에 방지한뒤 케이트를 보면서 말했다.
Recall 마법이 걸려있는듯 하더군요. 아마 그 단검을 쥐고 시동어를 외치면
정해진 장소로 돌아갈것입니다. 그리고 날끝부분이 작은 구멍이 있더군요.
확인해본 결과 신경독으로 보이는 독이 들어있었습니다. 아직 수량은 많
은편이니 사용하실때 여기 폼멜부분을 살짝 돌려주면 작동될겁니다. 그리고…
아. 이 단검 주인이 일정거리 밖으로 이동하면 검집으로 돌아오는것 같더
군요. 대충 공간이동으로 돌아오는듯 한데. 자세한건 알수없고요. 화염속
성도 들어있는듯 한데 이쪽은 어떻게 발동시키는지 잘 모르겠군요. 이걸
준사람에게 물어보세요. 이런 마법무기의 시동어는 만든사람이나 판사람이
잘 알테니까요.
훠이훠이…
케이트가 포크를 내려놓고 한손으로 눈앞을 휘저었다. 설명을 마친 페이빈
은 그런 케이트의 모습에 황당한 표정으로 물었다.
뭐하는겁니까?
응? 무언가 알수없는 단어들이 눈앞에서 왔다갔다해서말이지.
…전혀 이해를 못했군요.
아하하하. 뭐 난 마법사가 아니라고. 아무튼 좋은단검이라는 거잖아
그렇죠.
그럼 된거지뭐. 그건 그렇고 이거면 네가 쓴 그 괴상한 요술…
마법!
그래 마법. 그 마법이라는걸 뚫을수 있는거야?
예. Protection From Normal Missiles을 말하는거라면 맞습니다. 일반적인
던지거나 쏘는 무기는 효과적으로 막아주는 마법이니까요. 하지만 마법무
기는 예외죠
그래? 흐음…우리 언제 한판 더 뜰래? 그래도 명색이 길드장인데 그렇게 처
참하게 깨진걸 애들이 알게되면 귀찮아진단 말이야.
거절합니다. 무엇보다 전 바쁘거든요.
페이빈은 애원조로 바라보는 케이트를 무시하며 기다리고 있는 카리나를 데
리고 자신들이 쓰는 방으로 가버렸다. 딱!
켁! 우쒸! 왜 때리는거요! 밥먹을땐 개도 안건드린다는데!!!
그냥! 한대 더 맞을래?
절대사양이유. 체엣
믹은 투덜거리면서 자리를 옮겨서 케이트의 사정거리에서 벗어났다. 다 먹
지도 못한 저녁식사를 아쉬워하면서 말이다.

실수는 실수. 일은 일. 페이빈은 속으로 중얼거렸다. 밧줄로 묶인 양 팔이
저려오는것이 그를 육체적으로 괴롭히고 있엇지만 그보다 더한 고통을 가
하는 이가 눈앞에 있기에 페이빈은 신음성을 삼켜야만 했다. 한밤중에 자다
가 침대에서 끌려나왔다. 이것만으로도 심통이 터질 일이건만 그것도 모잘
라 그를 빙두른채 내려다보고 있는 사내들의 눈빛은 당장이라도 페이빈을
찢어죽일듯한 얼굴들이었다. 그리고 그 사내들 사이로 의자에 앉아있는
여인이 손가락을 까딱까딱 거리면서 말했다.
그러니까… 그냥 거기에 있었으니까 적인줄 알았다? 하! 정말 말이지…
아까도 말했지만 그건 제 실수입니다. 다시한번 사과드리지요.
사내의 목이 반짝이는 단검들 사이로 살짝 숙여졌다.
정말…이봐 사람 죽여놓고 아!!! 잘못봤군요. 미안해요라고 하면 끝이야?
너무하잖아. 안그래? 응?
그렇군요.
그렇지? 그럼 내가 입은 정신적 물질적 보상을 받는데 대해서 아무런 불만
도 없겠지?
있습니다.
이자식이! 어디서 말대답이야!
퍽! 묶인채 바닥에 무릎을 꿇고 있던 페이빈의 고개가 옆으로 홱 돌아갔다.
그를 둘러싸고 있던 사내들중 하나가 단검손잡이로 페이빈의 뺨을 강타한
것이다. 고개가 휙 젖혀지면서 페이빈의 입가에서 선혈이 흘러나왔다. 거만
한 자세로 다리를 꼬고 앉아 페이빈을 내려다보던 여인이 손을 내저었다.
그만. 하지마. 아직 받아낼게 많단말이야. 벌써부터 기절하면 재미없어. 고
문이야 나중에 실컷 하면 되니까. 그보다 너 거긴 왜 들어간거야?
대답할 의무는 없습니다
그래? 조져!
여인의 말에 사내들이 어쩔줄을 몰라했다. 방금전에 손대지 말라고 해놓고
이젠 다시 패라니. 어느장단에 맞춰 놀아야 할지에 대한 고민은 다행히도
그리 오래가지 않았다.
뭐해? 기절하지 않을정도로만 손봐. 알지? 대충하면 재미없어.
주먹이 페이빈의 얼굴을 향해 날아왔다. 퍼억! 고개가 위로 홱 돌아갔고 그
의 몸이 뒤로 쓰러졌다. 사내들은 쓰러진 페이빈의 멱살을 잡고 일으켜 세
운뒤 다시 주먹질을 해댔다. 페이빈은 네번째로 날아오는 어린애 머리통만
한 주먹을 마지막으로 정신을 잃었다.

바닥에 모로 쓰러진채 엎드려 있던 페이빈은 서서히 깨어났다. 다행히 물을
뿌리거나 하는 반인륜적인 -지금은 겨울초입이다.- 행위는 하지 않았기에
페이빈은 그런대로 편하게 깨어날수 있었다.
그러니까! 너희놈들은 적당히라는걸 모른다니까! 저런 비리비리한 놈이 버
텨봐야 얼마나 버틴다고 그렇게 힘껏 때리냐? 이런 멍청한 놈들…
죄…죄송합니다.
눈을 살짝뜬채 곁눈질을 하던 페이빈은 마치 늑대앞의 어린양들처럼 고개를
푹 숙인채 여인의 설교를 듣고있는 사내들을 보면서 쓴웃음을 지었다.
너희같은 녀석들을 믿고 내가 어디 마음대로 활동이나 할수있겠냐? 응? 그
래 안그래? 하여튼 요즘 젊은것들은 제대로 할줄아는게 하나도 없다니까.
뭐해? 빨리가서 믹 녀석 안끌고와? 응? 최소한 어디 쳐박혀 있는지정도는
알아내란 말이야. 알아들었어? 엉?
옛!!!
알겠습니다!
우렁찬 대답소리가 방안을 가득 메웠다. 복창을 한 사내들은 군기가 칼같이
든 병사들처럼 바싹 얼은 모습으로 방을 뛰쳐나갔다. 단 둘이 남게되자 여
인은 페이빈을 발로 툭툭치면서 말했다.
깨어있는거 알아.
…예
엎드려있던 페이빈은 끙끙 거리면서 일어나 앉았다. 아직도 팔을 묶고 있는
밧줄의 감촉이 몸으로 전해져왔지만 페이빈은 그런것엔 초연하다는듯한 표
정으로 여인을 올려다보았다.
뭐. 기본이지 워낙 이런동네에서 살다보니까 느낌이랄까? 감각이랄까 그런
게 좀 발달했거든. 하여간 왜 믹을 찾는거지? 그녀석 누구돈 먹고 튀었어?
실례지만 핸드류씨와 어떤관계이십니까?
나? 그녀석 이모이자 대모야. 이름은 케이트 프레이나. 이정도면 됐어?
예. 프레이나씨
페이빈은 고개를 끄덕였다. 그러자 이번엔 여인의 차례라는듯 페이빈에게
물었다.
넌 왜 믹을 쫓는거지? 거기다 거금까지 들여서 말이야. 상당히 궁금한데?
전 그사람을 본적도 없습니다. 다만 찾아달라는 사람이 있어서 대신 찾아나
선겁니다. 될수있으면 산체로 찾고싶지만 죽은 시체라도 상관은 없습니다.
그래? 무슨 일인지 모르지만 생포에 이만골드나 건 사람답지않은 태도네.
혹시 돈이 아까운거야?
…글쎄요.
페이빈은 애매한 대답을 했다. 덕분에 케이트는 굳은 머리를 굴리며 추리를
해야했다. 여러가지 정황을 생각하던 케이트는 어딘가에 큰 집에 들어가 2
만골드는 훨씬 넘고도 남을 고가품을 훔쳐나왔다는데 유력한 한 표를 던졌다.
믹이 한탕한거야? 얼마짜리?
…아닙니다만.
아냐? 설마…그럼 믹이 귀족집 여식이라도 덮쳤나? 그도 아니라면 어딘가에
술집에서 한 몇년을 욹궈먹은 외상값…이라긴 조금 많네. 도대체 찾는 이
유가 뭐야?
그냥…개인적인 사정입니다. 제가 말해야할 의무는 없을듯 한데요.
흐음…난 뻣대는 남자가 싫더라. 우후후
케이트는 소매속에서 작은 단검을 꺼냈다. 저것으로 페이빈이 꽤 오랜시간
공들여 묶어놓은 굵은 밧줄을 무용지물로 만들었을것이다. 단검손잡이를
역수로 잡은 케이트는 묶인채 주저앉아 있는 페이빈의 등뒤로 돌아가 목에
검날을 댄채 물었다.
다시 묻겠는데. 나 그리 인내심 깊은편이 아니니까 솔직히 말해주라. 응?
왜 믹을 찾고 있는거지? 그것도 거금을 들여서 말이야. 거기다 그…괴상한
요술에…넌 대체 뭐하는 놈이야? 응? 뭐라고 말좀 해봐
…하나씩 질문하십시오.
하니씩 물으면 대답해 줄거야?
할수 있는것들만 대답해 드리죠.
헤에? 정말 요즘엔 죽고싶어서 발광하는 놈들이 많단말이야. 야. 네눈엔 이
단검날이 안보여? 내가 손을 조금만 움직여도 넌 피웅덩이속에서 헤엄친
다고. 알아? 응?
알고있습니다.
케이트는 황당한 표정을 지어보였다. 밧줄에 묶인채 목숨의 위협에도 초연
한 태도를 보이는 이 사내를 도대체 어떻게 평가해야 될지 알수가 없어서
였다. 보통 인간은 죽음의 위협을 받게되면 순순히 말에 따르는게 상식이다
. 가끔씩 생명에 초연한 인간들이 죽음이 눈앞에까지 다가와도 웃으며
받아들인다고 하지만 이 사내는 그런부류도 아닌것 같았다. 케이트는 눈앞에
있는 검은 머리의 사내를 내려다 보면서 말했다.
이거 미친놈 아냐? 아! 맞다! 너 혹시 그 요술가지고 무슨 꿍꿍이를 꾸미는
거 아니야?
마법.
응?
마법입니다! 손장난같은 요술따위와 비교하지 마십시오.
흐응…그래? 그럼 넌 마법사겠네? 이거 의외인걸? 왕족보다 더 고귀하시다
는 마법사님께서 왜 믹을 찾는거지? 그놈이 마법책이라도 훔쳐갔어? 하긴
그런거라면 우리한테야 먹지도 못할 쓰레기지만 마법사들에게는 목숨보다
소중한거라며? 맞아?
…좀더 조카의 밝은면을 부각시켜보시는건 어떻습니까?
밝은면? 그놈에게? 아하하. 웃겨. 믹 그녀석은 사고나 안치고 다니면 다행
인 놈이야. 하여간 좋아. 어쨌든 그 아이는 내 조카니까. 찾는 이유야 말안
해준다지만 찾고나서 어떻게 할건지는 알려줄수 있겠지?
…음. 그냥 한사람에게 만나게 해줄겁니다. 그리고 사례를 한뒤에 떠날거고
요.
사람? 여자? 아니면 남자? 그리고 사례? 왠일이야. 믹에게? 사례를? 혹시
왕국 사전에 적힌 사례라는 단어가 잘못된건가? 아니면 내 귀가 이상해진
건가? 응 어떻게 생각해?
페이빈은 작게 한숨을 내쉬었다. 아마도 이 여인은 심한 정신적 상처로 인
해 지독한 조카불신증에 걸린것 같다. 정신병엔 치료약도 없다고 페이빈은
생각하면서 목가에 달라붙어 있는 단검을 보며 말했다.
그보다 이거나 좀 치워주시죠. 그리고 이 밧줄도 풀어주셨으면 하는데요.
응? 아! 미안미안. 하지만 밧줄은 싫어. 내가 얼마동안 묶여있었는줄 알아?
달랑 미안하다고 사과만 하면 다 잘넘어갈거라고 생각하지마. 내가 귀한
마법사의 목을 쓰윽 그어버리고 미안하다고 말해봐야 당사자에게는 별로
소용없듯이 말이야.
비유는 좀 이상하지만 대충 뜻은 알아들었습니다. 하지만 절 이유없이 살해
하신다면 앞으로 학회에게 좀 시달림을 받게될것입니다.
학회? 혹시 게르하른 산위에 있는 현자의 탑을 말하는건 아니겠지? 얼레?
맞아? 표정한번 죽이네?
여인이 혼자서 떠들던 말던 깜짝 놀란표정으로 주변을 둘러본 페이빈은 근
처에 다른사람이 없다는걸 확인하고는 작게 안도했다.
탑의 위치는 대외적으로 비밀입니다. 어디가서 함부로 떠들고 다니면 제제
를 받게 될겁니다.
흥. 정보는 곧 돈이라고. 자랑은 아니지만 왠만한 정보는 거의다 갖추고 있
어. 그 넓은 게르하른산에 달랑 탑하나 있다는 정보가 수천골드어치의 값
어치를 하니 꽤 짭잘한편이야. 가끔 마법사를 꿈꾸는 얼간이들이 찾아와서
길안내를 해달라고 투정부리지만 말이야
마법사는 얼간이가 아닙니다. 그말 취소하십시오
아아. 마법사는 얼간이가 아니야. 다만 마법사를 꿈꾸는 얼간이가 있다는
뜻이지.
비웃는듯한 표정을 얼굴에 가득담은 케이트가 어느새 페이빈의 앞으로 돌아
와 있었다. 발끈하려던 페이빈은 몸을 속박하고 있던 굵은 밧줄이 자신도
모르는 사이에 풀려있는것을 발견하고는 놀랐다. 페이빈은 묶여있는동안 피
가 잘 통하지 않아 저릿저릿한 느낌을 참아가면서 일어섰다.
이건 또 무슨뜻입니까?
글쎄? 그냥…변덕이라고 생각해. 대충 보기에도 별로 해가 될것같지도 않고
해서 말이야. 고맙다고 말이나 하라고.
득의만만한 미소를 지으며 케이트가 미소지었다. 중간과정이야 어찌되었건
몸의 속박이 풀린 페이빈은 침대가에 고이 모셔져있는 베낭을 집어들었다.
오해도 풀린것 같으니 이제 가봐도 되겠죠?
글쎄…지금 밖에는 내 아이들이 좌악 깔려있을텐데? 뚫고 갈수있을까?
마법사를 우습게 보시지 마십시오. 그정도쯤은 눈감고도 해낼수있습니다.
그래? 하긴…
마법사니까라는 말을 속으로 삼킨 케이트는 방을 나서려는 페이빈을 붙잡
았다.
잠깐만! 우리가 믹 그 녀석을 찾아도 현상금은 주는거지? 안준다고 하면 지
금 당장가서 호적부(Family registration)에서 파버릴테니까. 빨리 말해줘
물론 드립니다. 그리고 단서조항도 고려해보심이 좋을겁니다.
페이빈은 그렇게 대답한뒤 앞을 가로막는 케이트를 슬쩍 비껴서 밖으로 나
갈려고 했다. 하지만 그보다 먼저 문이 열리면서 작달만한 키에 쥐꼬리같은
수염을 달고있는 사내가 들어와 케이트에게 외쳤다.
길드장님! 믹이 있는곳을 알아낸것 같답니다.
그래? 오예! 천골드 벌었다! 근데 알아낸거면 알아낸거지. 알아낸것같다는
또 뭐야? 너희들 일좀 똑바로 하란말이야! 하여간 가자! 안내해. 거기 당신도
따라와. 믹 그녀석을 산체로 구출하면 이쪽은 약속을 지키는게 되니까
나중와서 딴말하지는 않겠지?
물론…입니다.
좋아! 가자!
케이트는 페이빈의 손을 잡아끌었다. 그녀와 페이빈이 밖으로 나오자 수십
명은 될법한 사내들이 페이빈이 묵고있는 여관앞을 어슬렁 거리다가 모여
들었다. 확실히 길드장이긴 한가보군 그렇게 생각하면서 페이빈은 팔목을
잡힌채 질질 끌려갔다. 어쩔수없이 끌려가면서 페이빈은 다음에 도둑을
생포하게 된다면 몸수색을 확실히해서 한밤중에 자다가 단검이 목가에 달라
붙는 그런 경험은 다시는 겪지않을거리고 다짐했다. 방심과 소홀함은 사고의
원인이 되고 무지는 실패의 원동력이니 일을 할때는 정신을 똑바로 차리
고 해야할것이다. 이를 소홀히 하게되면 페이빈처럼 한순간에 사태가 역전
될 가능성이 다분하다고 할수있다.

틀렸습니다.

단단한 돌벽앞에 몰려있던 십여명의 도적들중 맨 앞에서 벽을 만지작 거리
던 도적이 고개를 저었다.

아마도 안에서만 열수있게 되어있나봅니다. 대충 두께도 10cm는 넘을것 같
고 차라리 벽을 뜯어내는쪽이 더 수월하겠는데요?

그래…

케이트가 손톱을 깨물면서 대답했다. 믹이 갇혀있다는 2층집을 급습해 경계
를 서고있던 적을 생포한것까지는 좋았다. 하지만 이들에게서 알아낸 비
밀통로는 말그대로 깨끗하게 막혀있었다. 그것도 수톤은 될법한 단단한 화
강암으로 말이다. 벌써 10분이상을 통로앞에서 헤메게 되자 케이트는 조바
심이 나는지 애꿏은 손톱만 물어뜯으면서 어쩔줄 몰라했다. 밖의 상황을 내
부에서 알게된다면 믹의 생명을 장담할수 없으니까. 부하들을 시켜서 건물
전체를 뒤지게 했지만 역시나 통로는 하나뿐. 그때 지금까지 도둑들 뒤
에서서 사태를 관망하던 페이빈이 앞으로 나섰다.
제가 해봐도 될까요?
네가? 이런 돌덩어리를 어쩌겠다고? 제아무리 마법사라도 이런 돌벽앞에선
소용없을텐데?
글쎄요.
뭐. 좋아 다른 방법도 없으니. 야! 다 물러나. 괜히 가까이 있다가 죽어도
난 책임안진다.
건장한 체구의 도둑들이 후다닥 물러섰다. 공간이 만들어지자 페이빈은 앞
으로 나서서 반토막난 지팡이를 한손에 쥐고 - 폼이 안난다 - 다른손을
돌벽에 댄채 조용히 주문을 외웠다.
Transmute Rock to Mud
파아아…페이빈의 손에서 갈색의 빛이 조금씩 흘러나오더니 손을 대고있던
돌벽이 쿨럭거리면서 조금씩 녹아내렸다. 주문을 마치고 페이빈이 뒤로 물
러서자 갈색빛은 계속적으로 돌을 잠식해들어갔고 둥근 원형을 이루며 진
흙덩이를 토해내기 시작했다. 몇초도 되기전에 돌벽은 사람 두셋은 들어가
고도 남을정도로 둥근 구멍을 만들어냈고 바닥에 두터운 진흙들이 쌓였다.
다됐습니다
흐음…나도 배우고 싶네. 그 요술
마법!
그래그래…아무튼 가자. 얘들아. 한번 날뛰어보자꾸나. 홈베이스에서 외지인
이 활약하면 밥벌어먹기 힘들어지니까 알아서 하라고.
옜!
케이트의 뒤에 서있던 도적들이 단검과 숏소드등을 뽑아든뒤 진흙덩이를 뛰
어넘어 안으로 들어갔다.

가벼운 발걸음으로 통통 튀듯이 복도를 뛰어간 케이트를 따라잡기위해서 힘
겨운 숨을 내쉬며 달리던 페이빈은 돌로된 벽을 한손으로 짚으며 힘겹게
숨을 내쉬었다. 아무리 젊은 마법사라고는 해도 운동과는 거리가 먼 그가
질풍처럼 빠르고 봄바람같이 가벼운 도적들의 발걸음을 뒤따르는건 불가능
했다.힘들군. 정말…
절그럭. 벽에 등을 기댄채 숨을 고르던 페이빈의 귀에 쇠사슬소리가 들려왔
다.
누구?
절그럭. 절그럭. 주변을 돌아보았지만 아무도 보이지 않자. 페이빈은 소리가
들려온 방향을 가늠해봤다. 등뒤의 벽에서 소리가 나는것임을 알아챈 페이
빈은 Pass Wall마법으로 벽을 뒤틀어 공간을 만든뒤 이젠 완드크기가 되
어버린 지팡이를 들고 안으로 뛰어들었다.
히익! 귀신이다!
누가 귀신이라는겁니까?
벼…벽을…
페이빈은 인상을 쓰면서 어두컴컴한 방안을 둘러보았다. 척보기에도 전형적
이라고 할수있는 감방안이었다. 5평남짓한 작은 방과 단단한 나무문. 그리고
쇠사슬로 벽에 묶여있는 사내. 페이빈은 Light마법을 지팡에 걸어 불을
밝혔다. 밝은 백색광이 지팡이끝에서 뿜어져나오면서 어둡던 감옥안을 환하
게 밝혔다. 페이빈이 뚫고 들어온 벽 바로옆에는 지저분한 몰골의 사내가
쇠사슬에 양팔을 묶인채 벽에 기대어 있었다. 두손을 높이들고 바닥에
주저앉아있는 사내에게 지팡이를 가슴께로 들어올린채 다가간 페이빈이
물었다.
당신의 이름은?
눈부셔.
사내가 고개를 돌렸다. 아마도 어둠에 적응되어있던 눈이 밝은 빛에 고통스
러워하기 때문일것이다. 페이빈은 그를 위해 지팡이를 높이 들어올린뒤 다시
물었다.
이름이 뭡니까? 그리고 여기에 왜 잡혀있는것입니까?
내이름? 믹 핸드류. 그냥 믹이라고 불러. 친구.
제가 왜 당신의 친구가 되는겁니까?
어? 나 구하러 온거아니야? 밖이 시끄러워서 난 그런줄 알았는데
흠. 그렇긴 하군요. 어차피 데리고 나가야 하니까…
그럼 빨리 풀어달라고. 손목에 감각이 없어. 이러다 직업바꿔야 하는거 아
닌지 몰라. 젠장할.
척보기에도 상당히 두들겨 맞아 너덜너덜해진 몸이면서도 믹의 입은 쉴새없
이 떠들어대고 있었다. 페이빈은 시끄럽게 떠드는 믹을 무시한뒤 쇠사슬에
손을 가져다댔다.
Knock"
철컥. 믹의 양팔목을 구속하고 있던 수갑이 힘없이 열렸다. 사내의 팔이 바
닥으로 축 늘어지면서 그의 몸이 모로 쓰러졌다.
헤헤. 살았네. 이봐 부축좀 해달라고.
거절합니다.
뭐야? 나 구출하러 온거 아니야?
그건 맞습니다만 개인적으로 당신을 싫어합니다.
뭐? 잠깐잠깐. 이봐 난 당신을 모르고 당신도 날 잘모르는거 같은데 초면에
그렇게 실례되는 말을 하면 안되지. 안그래? 우선 나좀 일으켜 달라고 이
틀째 물만 먹었더니 움직일 힘도 없어.
역시 거절합니다. 혼자힘으로 일어서던지 아니면 거기서 계속 그렇게 쓰러
져있으십시오.
으윽! 망할!
사내가 힘겹게 벽을 짚으면서 일어섰다. 페이빈은 믹이 일어서는걸 묵묵히
지켜보다가 후들거리는 몸으로 사내가 일어서자 주먹으로 믹의 턱을 후려
쳤다. 퍽! 평소라면 코웃음을 치면서 피할 느린 주먹이었겠지만 지금은 틀렸다
. 믹은 돌아간 턱을 어찌해보기도 전에 몸이 기울어지는걸 깨닳아야 했다
. 쿠당탕. 다시금 바닥에 길고긴 입마춤을 하게된 믹이 고개를 홱쳐들고
는 소리쳤다.
무슨짓이야!?
카리나 메이션트 양을 아시겠죠?
…물론. 어떻게 됐지? 그녀는? 응? 설마…
믹은 굳은표정의 페이빈을 보면서 최악의 상황. 즉 혀를 깨물었다던가. 목
을 멨다던가 하는 상황을 상상했다. 거기다 페이빈이 슬며시 고개를 돌리며
슬픈 표정을 짓자 그의 눈이 배로 커졌다.
설마 그럴리가…그럴리가…
당신탓입니다.
으윽…
고개를 돌려 자신을 노려보는 사내의 눈길이 비수가 되어 가슴에 꽃혔다.
믹이 힘겹게 벽을 짚으며 다시 몸을 일으켰다. 힘겹게 몸을 일으킨 믹은
두손으로 페이빈의 어깨를 잡았다. 울듯한 표정으로 매달린 믹은 거의 매
달리다시피한채 페이빈에게 물었다.
아니지? 거짓말이지? 응? 응? 그 꼬맹이가…꼬맹이가…그럴리가 없어. 아니
지? 말해봐!!!
예. 아닙니다.
…뭐?
믹이 얼빠진 표정이 되었다. 어깨를 붙잡고 있던 팔에서 힘이 빠지자 페이
빈은 믹을 밀쳐낸뒤 옷매무새를 매만졌다. 힘없이 밀려난 믹은 그대로 주
저앉은채 사내를 올려다보았다. 설명이 필요하겠군. 페이빈은 속으로 그렇
게 생각하면서 입을 열었다.
우선 제소개를 하죠. 전 페이빈 토르카스입니다. 그냥 페이빈이라고 부르십
시오. 그리고 현재 카리나 메이션트양의 정혼자이자 미래의 남편이 될사람
입니다.
하하…그런가? 그런데?
뭐. 내키지는 않지만 카리나양이 당신의 구출을 부탁했거든요. 그래서 이렇
게 온겁니다.
그래? 젠장. 그런데? 좀더 구출자다운 모습을 보여주면 안되나?
가령?
거 있잖아! 이봐! 당신 운이 좋아! 이젠 살았어! 라던가 그런거 말이야
싫습니다.
아…싫은 성격이다. 정말. 당신 사회생활 하는데 지장이 많지?
믹이 허탈한 표정으로 말했다. 막 페이빈이 대답하려고 할때 감옥문이 달칵
소리를 내면서 열렸다. 그리고 절대 잊을래야 잊을수없는 매서운 주먹의
소유자가 머리를 내밀고 감방안을 들여다보았다. 갈색머리의 중년여인 바로
케이트 프레이나였다.
얼레? 당신 어디로 간건가했더니 여기있었던거야? 어떻게 들어온거지?
마법의 힘이죠.
거참 편한힘이네. 나도 배우고 싶어지는걸? 근데 마법은 드래곤의 힘 아닌
가?
마법은 자연의 힘이지 특정종족의 힘따윈 아닙니다. 물론 각각의 개체가 마
법을 익히고 못익히고의 차이는 있겠지만 기본적으로 모든 생명체는 마법을
사용할수 있지요. 일반적인 자연법칙에서 동떨어진 하지만 법칙에서 벗
어날수 없는것이 마법이니까요.
뭔소린지 모르겠네. 정말. 야! 믹 괜찮냐?
누님…아니 이모님 눈엔 이게 괜찮은걸로 보이쇼?
주둥이가 살아있는걸 보니 아직 괜찮나보네. 야 빨리 나와. 스네어자식은
없나보다. 여긴 더 볼거없으니 나가자.
믹이 인상을 팍 썼다. 눈앞에 서있는 사내나 문가에 서서 머리만 들이밀고
있는 여인이나…
끄응…정말…
믹이 힘겹게 일어서려고 버둥대자 페이빈이 슬쩍 다가가 부축해주었다.
뭐…뭐야?
인간관계에 신뢰감을 주는 행위정도라고 생각하십시오. 물론 당신을 위해서
는 아닙니다.
쳇.
미리 말해두지만 전 당신이 싫습니다. 말로 표현하자면…질투라고 해두죠.
……
믹은 눈앞에서 싫다는 감정을 노골적으로 뿜어내고 있는 사내를 보면서 제
대로 걷지도 못하는 자신의 몸이 싫어졌다.

감옥밖은 벌써 정리가 다된건지 케이트의 부하들이 장악하고 있었다. 혁명
파측은 대부분 도망갔던지 포로가 되어서 붙잡혀있었기에 이들은 별로 힘
들이지 않고 건물을 빠져나올수 있었다. 몸져누운 믹을 위해 페이빈은 마차
를 샀고 - 노골적으로 싫다는 표정을 보이면서 말이다. - 두 사내와 한 여
인은 뒷일을 남은 도둑들에게 맡겨놓은채 마차를 타고 아벨로이드로 돌아왔다.

하루를 꼬박 달려서 도착한 도시 아벨로이드에서 페이빈은 여관 입구까지
뛰어나와 손을 흔드는 카리나를 보면서 승자의 미소를 믹에게 보냈다. 믹의
속이 180도로 뒤집힌건 당연지사. 한동안 페이빈의 품에서 빠져나올줄을
모르던 카리나는 케이트가 몇번 헛기침을 하며 눈치를 준뒤에야 고개를
푹 숙인채 여관 홀 한켠에 있는 테이블로 자리를 옮겼다.
이쪽 여성분은 케이트 프레이나씨. 믹씨의 이모되시는 분이라고 하더군요.
반가워. 내가 연장자 같으니 편하게 말해도 되겠지?
예. 반갑습니다.
그리고 이쪽은…말안해도 되겠군요.
여어. 꽤 괜찮아 보이네.
물론. 네덕이야. 고맙다고 할까?
어이어이
마치 짠것같은 반응. 믹은 페이빈이나 카리나나 똑같다고 생각했다. 아니
연인이니 닮는게 당연한가? 이래저래 속이 쓰린건 믹뿐인듯 했다. 참다못한
믹이 벌떡 일어섰다. 그러자 카리나가 페이빈에게 귓속말을 한뒤에 심통이
난 믹을 붙잡고 2층으로 올라갔다. 케이트는 카리나의 뒤를 따라올라가는
믹을 바라보다가 씨익 웃으며 페이빈에게 물었다.
안따라가봐도되? 걱정되지 않아?
뭐…별로. 전 그렇게 속이 좁지않으니까요. 카리나양에게도 개인시간이라는
게 필요할테고 너무 구속하면 힘들어할겁니다.
그래? 의외네. 믹에게 보이는 태도로 봐서 질투라도 하는줄 알았는데
질투입니다. 하지만 공과사는 구별해야죠. 그리고 카리나양의 심정도 생각
해줘야하니까요.
흐음…내 남편이라는 자식도 너정도의 분별력을 가져줬으면 하는데. 속좁은
티를 팍팍내는 녀석은 정말 짜증이야. 하여간. 이제 계산을 좀 해볼까? 응?
믹을 구출해줬으니 현상금 줘
그점은 확실히 하는게 좋겠습니다. 믹 핸드류씨를 구출한건 저 아닙니까?
뭐? 말도안돼! 우리가 믹 녀석이 있는곳을 알아냈고 또 구출대로 편성해서
보냈잖아!
하지만 명색이 도둑이면서 비밀문도 못열었고. 이건 제가 처리했죠. 그리고
핸드류씨를 구출한것도 접니다만? 물론 여러분들이 있어서 편하고 나올수
있었지만 없었다해도 전 충분히 핸드류씨를 데리고 나올수 있었을겁니다.
그리고 핸드류씨는 케이트씨의 조카가 아닙니까? 오히려 제가 사례금을 받
아야 할것 같은데요?
그런…
여인의 눈동자가 데굴데굴 굴러갔다. 어떻게 할까? 포기하기엔 눈앞의 사내
가 너무 치사해보인다. 다 맞는 말이긴 하지만 힘들게 고생해서 일을 끝마
쳤는데 무료봉사로 떼울수는 없었다. 케이트는 이리저리 머리를 굴리다가 말
을 꺼냈다.
그렇다해도 우리측 노고도 생각해줘야 할거아냐. 아이들 먹이고 재우는데도
엄청 깨진다고. 거기다 무보수 노동이었다고 하면 날 갈아버리려고 할껄?
응? 사정좀 봐주라.
음. 그것도 그렇군요. 우선 핸드류씨가 있던 곳을 제보해주었으니 천골드는
드리죠. 그리고 도와주신점을 생각해서 천골드 도합 이천골드. 어떻습니까?
싫어! 겨우 1/10밖에 안되잖아! 좀 더 써주라. 응?
죄송합니다.
안돼! 우리 애들이 펄펄 뛴단말이야. 응? 응? 이렇게 애원할께. 딱 만골드
어때? 대신 믹을 갈아먹던 튀겨먹던 마음대로 해. 솜씨 좋은 일류도둑을
부하로 부리는데 일만골드면 정말 싼거야. 응? 그렇게 하자.
남자는 필요없습니다.
으…치사해라. 그럼 오천골드!!!
케이트는 나이답지 않은 모습을 보여주었다. 두손을 꼬옥 잡은채 가슴께로
가져갔고 두눈을 반짝이면서 페이빈을 바라보았기에 사내는 꽤나 심한 정
신적 압박감을 받아야 했다. 덤으로 피로감까지…
이천오백골드.
으음…그렇다면 저번에 보여준 화염병- 정식명칭 화염을 내뿜는 유리병-
줘. 그거 쓸만해 보이더라.
그거라면야. 재료만 주신다면 얼마든지 만들어드리죠. 정신력을 소모하는것
도 아니고. 연금술지식만 있으면 누구나 만들수 있는 물건이니까요.
좋아! 그럼 우선 백개만!!!
쿨럭…
기뻐하며 소리치는 여인을 제지할 여력을 잃은 페이빈은 꽤 피곤해질것 같
다고 생각했다.

딱 열개까지만 서비스로 만들어주고 그뒤부터는 수고비를 받을거라고 단단
히 못을 박은 페이빈은 당장 재료를 사러간다고 소녀처럼 뛰쳐나간 여인을
보다가 빠른걸음으로 2층으로 올라갔다. 물론 연인인 카리나를 의심한다거
나 하는건 아니었지만 옜말에도 있지않은가. 남자는 다 늑대라고. 페이빈
은 방문앞으로 다가가 조심스럽게 문에 귀를 대었다. 안에서 두런두런하는
소리가 들려오는게 사내의 심장을 조금 빠르게 뛰게 만들었다.
…고마워.
뭐. 난 미안할뿐이지. 나때문이에 이렇게 된거나 다름없으니까.
두번째구나. 네덕에 페이빈씨를 다시만나게 되었어. 행운야.
너…행복하냐?
페이빈의 모든 감각이 귀로 쏠렸다. 안에서 들려오는 소리에 귀를 기울이던
페이빈은 잠시간의 정적에 가슴을 부여잡았다. 그때 문안에서 힘찬 여인의
음성이 들려왔다.
응!
쳇. 그렇게 노골적으로 행복한 표정을 지으면 배아프잖아. 하여간 다 잘되
었으니 됐네. 나 간다.
응. 믹. 고마워.
됐네. 됐어. 그런 간지러운 말 들고싶어서 여기 온거 아니야. 그 질투심 많
은 녀석에게나 잘해주라고.
부스럭 거리는 소리. 그리고 발걸음 소리가 들려왔다. 페이빈은 급히 문가
에서 물러선뒤 계단을 내려가려 했다. 하지만 끼익 소리가 나면서 문이 열
렸고 페이빈은 뒤돌아선 그대로 믹에게 걸렸다.
뭐야. 듣고 있었던 거야? 쳇
우선 감시라고 해두죠.
아아. 걱정말라니까. 당신의 연  인한테는 손하나 안댔으니까
그야 당연한거고. 그 마음도 접어주셨으면 좋겠군요.
흥. 질투냐? 치졸하군
치졸해도 좋습니다. 카리나양을 위해서라면!
우에…상대를 못하겠군. 정말. 아무튼 걱정말라고. 옜날에 알고지내던 사이
일 뿐이니까. 그것도 악연뿐이니 당신이 걱정하는 그런 사태는 있을래야
있을수 없을거야.
제 육감은 당신을 경계하라고 신호를 보내는데요? 뭐. 좋습니다. 그렇게까
지 말하신다면 저도 믿도록 하죠. 하지만 기억해두십시오. 카리나양에게
조금의 위해가 되는일이라도 한다면 전 당신을 죽일것입니다. 이건 장담하죠.
페이빈은 믹을 노려보며 말했다. 그리고는 그의 옆을 스쳐지나가며 눈을 흘
겼다. 그 자신도 이런 행위가 얼마나 치졸하고 저열한지 잘알고 있었다.
아니 이성으로 무장된 찔러도 피하나 안 흘릴만큼 이성적인 페이빈이기에 이
런 낮선감정에 더 민감하게 반응하는지도 몰랐다. 페이빈은 문앞에서 얼굴
을 몇번 손으로 주무른뒤 문을 열고 안으로 들어갔다.

아벨로이드에서 서쪽으로 반나절만 가면 모리튼항이 나온다. 치바멜가의 몇
대 선조중 한명이 작은 해안가의 마을에 엄청난 돈을 투자해 만든 항구로
이곳은 현재 적성국인 어웰트국과 작은 규모의 무역을 하고있는곳이었다.
덕분에 이곳은 현재 스위니아왕국 유일의 무역항이 되었고 그 덕에 엄청난
인파와 물자들이 넘쳐나는곳이었다.

사람이 많으면 그만큼 서비스업이 발전하기 마련이다. 특히나 무역을 중심
으로 하는 항구라면 화물선만큼이나 많은 여객선이 있었고 그 여객선들은
대부분 수도인 스텔성과 북부의 에벨카르스로 향하고 있기에 험하고 위험한
육로보다는 보다 편하고 지루한 해로를 찾는 사람들이 모리튼항으로 몰려
드는 실정이었다.

페이빈과 케이트들은 재회의 기쁨을 오래 누릴새도 없이 아벨로이드를 빠져
나와 이곳으로 이동했다. 겨우 이틀만에 비싼돈주고 산 마차를 팔아벌이며
울상을 지었던 페이빈은 배삯을 몽땅 케이트에게 떠넘겼다. 물론 케이트
는 펄쩍 뛰면서 난리쳤지만 페이빈이 화염병의 제조법을 가지고 협박하자
금세 수그러들었다. 그만큼 이 여인에겐 페이빈이 사용한 신무기의 위력이
매력적이었나보다. 페이빈과 카리나는 마리아 폰 제린을 만나기 위해서
그리고 케이트와 믹은 풍비박산난 수도의 본부를 찾아볼생각으로 이들은
수도로 향하는 정기여객선에 몸을 실었다.

이틀동안 배멀미에 시달리던 카리나는 페이빈의 간호를 받으며 많이 나아졌
다. 하지만 어디를 가더라도 짐이되는 자신의 처지가 불만인지 카리나는
자주 페이빈에게 투정을 부렸다. 물론 눈에 콩깍지가 씌여도 단단히 씌인
사내에겐 오히려 그게 더 귀여워보였지만 말이다.

항해동안 다행히도 해적이나 기타 바다생물의 습격은 없었다. 물론 어느쪽
에게 다행일지야 직접 겪어봐야 알겠지만. 항해는 조용하고 지루했다. 해
류를 타고 북으로 북으로 올라가던 배는 수도 근교까지 이어져있는 네로덴강
을 타고 상류로 거슬러 올라갔고 근 일주일만에 수도근교까지 도착하였다.
그동안 페이빈은 눈을 뜨고있는 시간의 거의 대부분을 카리나와 함께 보냈
다. 물론 잘때도 같이 잤으니 24시간동안 붙어있다고 보는게 더 타당할것이다.


- 왕국력 430년 11월 6일 스텔성 근교. -

지루할정도로 긴 항해가 끝났다. 겨우 일주일 남짓한 항해였지만 페이빈은
충분히 배를 타는데 질렸다. 겨우 100평 남짓한 배안에서 돌아봐야 얼마나
돌아다니겠는가. 그리고 배 밖으로는 거의가 푸른 바다뿐. 지루하지 않으
면 이상한 일상들이었다. 하지만 그런 일상도 6일 오전에 모두 끝났다.
페이빈은 카리나의 손을 잡고 배를 내려왔고 다른 일행과 짐들이 내려오면서
길고 지루한 항해가 끝을 맺었다.
아～정말 지루했다.
카리나가 팔을 쭉 뻗어 기지개를 펴면서 말했다. 그러자 그의 등뒤에서 마
치 짐꾼마냥 등과 양팔에 무척이나 무거워보이는 가방을 든채 배에서 내리는
믹이 투덜거렸다.
쳇. 깨가 쏟아지게 잘 놀아놓고선 뭐가 지겨웠다는거야?
그러자 페이빈과 카리나가 동시에 믹을 쏘아보았고 그는 살해의 위협을 느
끼며 지고있는 짐들이 무겁지도 않은지 힘차게 뛰어서 사람들 사이로 사라
졌다. 고개를 절래절래 저으며 내려온 케이트는 페이빈에게 손을 내밀며
말했다.
미안. 저아이가 아직 덜 맞아서 그런거니 페이빈씨가 너그럽게 봐줘
물론입니다. 그리고 케이트씨가 믹씨를 충분히 사람으로 만들어주실거라고
믿습니다.
아하하…
페이빈씨…
카리나가 페이빈의 소매를 잡고 어쩔줄 몰라했고 케이트는 웃었다. 이 사내
를 적으로 삼으면 무지막지하게 골치아플것이다. 이건 여자의 예감이 아니라
이 페이빈이라는 사내를 얼마간 겪어보면 충분히 인지할수 있는 사실이었다.
그래 수도엔 도착했고. 앞으로는 어떻게 할거지?
음…우선 아는 분을 좀 찾아가보고요. 저희 스승님 친구분이 수도에 계시니
거기에 들려볼 생각입니다.
그렇다면 여기 수도에서 생활할 생각?
우선은요.
좋아. 그럼 나중에 우리 아이들 풀어서 연락할테니까 너무 깊은 산골같은데
쳐박혀서 두문불출하지는 말라고. 찾기 힘들어. 그럼 다음에 봐.
예.
케이트는 웃는얼굴로 손을 흔들며 인파사이로 들어가버렸다. 마주 웃어주며
손을 흔들던 페이빈은 마치 어린애마냥 페이빈의 옷깃을 붇잡고 있는 카리
나를 보면서 말했다.
그럼 가실까요? 우선 제린백작부인부터 찾아봐야겠죠?
네. 이 젊은나이에 수배당하면 안되잖아요. 후훗
페이빈은 싱긋 웃으며 카리나의 손을 잡고 부두를 나섰다.

항구로 들어가는 길목에 있는 광장에서 갑자기 카리나가 멈춰서서 손을 붙
잡고 있던 페이빈 역시 멈춰서야했다. 그의 눈앞에 넓다란 나문판이 보였고
그 안에는 사람의 초상화와 숫자가 써있었다.
흠. 수배전단이군요. 카리나양? 왜그래요? 안색이 안좋은데요.
아…아니에요.
고개를 젓는 카리나. 페이빈은 카리나가 바라보던 전단지를 바라보았다. 짧
은 머리에 험악한 인상의 40대 사내가 그려져 있는 그 그림에는 2700골
드라는 숫자가 써있었다.
[ 이름 : 두목
직업 : 누런도끼단 두목.
죄목 : 살인, 강도, 인신매매, 마을 파괴, 군무원 상해  페이빈은 눈아래와
콧잔등에 길게 흉터가 그려진 무서운 눈의
사내를 무심
코 바라보다가 카리나가 급히 팔을 잡아당기자 그대로 끌려갔다. 한참을
걸은뒤에 카리나는 멈춰섰고 영문을 모르는 페이빈은 여인이 작게 숨을 고
르면서 진정되기를 기다렸다. 얼마간 기다리자 카리나가 진정된듯 살짝 웃으
면서 입을 열었다.
미안해요.
아니요. 괜찮은데요. 궁금한데 무슨일인지 물어도 될까요?
네. 저기 저랑 믹을 쫒아다녔던 산적단 두목이에요.
음…
눈앞에서 상단사람이 도륙당하고 몇일동안이나 집요한 추격을 받고 또 뱃속
의 아기를 유산당하게 만든 장본인이라는 소리였다. 머리가 좋은 페이빈도
여기까지 추리해내는데는 약간의 시간이 걸렸고 결론이 나오자 페이빈은
눈에서 불똥이 튀길듯이 부릅뜨며 무서운 얼굴로 전단지가 붙어있는 광장
쪽을 노려보았다.
페…페이빈씨…
아…미안해요. 카리나양. 그냥 우리 아기의 원수라고 생각하니까 감정이 조
금 고양되었네요. 괜찮아요. 이젠. 그리고 걱정말아요. 카리나양 옆에는 내가
있으니까
네. 기뻐할래요. 많이요. 후훗.
그럼 우선 식사부터 할까요? 벌써 오후가 다되가니 제린가에는 내일가야겠
군요. 늦은시간에 찾아가면 실례일테니까요.
예! 저 배고파요! 맛있는거 사줘요.
카리나가 페이빈에게 찰싹 달라붙었다. 마치 어린애인양. 사내의 손이 저절
로 여인의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 페이빈의 손길을 슬쩍 피한 카리나가
볼을 한껏 부풀리면서 퉁명스럽게 말했다.
부…전 애가 아니라고요.
앗! 실수! 미안해요.
몰라요. 흥. 이나이에 애취급이라니
화가난것일까? 아니면 단순히 사내의 애를 태우기 위해서일까? 카리나는 페
빈을 살짝 밀친뒤 먼저 앞으로 걸어가버렸다. 당황하던 페이빈은 역시 습
관은 무섭다고 생각하면서 급히 카리나의 뒤를 따라갔다.
잘못했어요오오…

행복이란 절대적이면서도 상대적인것이다. 한 도시 최고의 갑부라 해도 더
많이 가진 자들을 동경하는것이 인세의 이치이고 곰팡이 슬은 빵한 조각에
눈물을 흘리며 신께 감사를 드리며 행복해할수도 있는법이다. 하지만 보
편적으로 행복하다는 말을 쓸때는 거의 대부분 가족이나 연인이 있을때이다
. 특히나 사랑하는 연인과 즐거운 이야기를 나누며 부드러운 술을 곁들인
저녁식사를 할때는 당장 죽어도 좋다고 할정도로 행복하다고 한다.

위의 명제를 따라본다면 페이빈의 영혼은 벌써 니플하임의 북쪽 헬(Hel)의
나라에 한발을 들여놓은 상태일것이다. 부드럽게 울려퍼지는 음유시인의
류트소리를 들으면서 페이빈은 한껏 고양된 감정에 몸을 맡겼다. 일반적인
왕국의 여관들처럼 페이빈이 선택한 여관은 1층이 넓은 홀로 되어있었고
거기엔 십여개의 테이블과 의자가 꽉 들어차있었다. 은밀한 밀회를 즐기
기 위해서 구석진 자리를 차지한 페이빈은 저녁때임에도 불구하고 꽤 한산한
여관을 들러보다가 특이한 사람들을 찾아냈다.

진녹색의 머리카락을 가진 여인과 엉덩이까지 내려오는 긴 은발의 사내. 둘
다 마치 동화속에서나 나올법한 외모를 가진 미남미녀들이었다. 페이빈은
그들을 보다가 카리나에게 작게 소근거렸다.
저기 저 두사람 잘 어울리지 않나요?
네? 음…저기 아가씨는 질투날정도로 예쁜걸요. 마치 인형같아요.
페이빈이 고개를 끄덕이며 녹색머리의 여인을 바라보자 갑자기 카리나가 손
을 들어 페이빈의 옆구리를 꼬집었다.
아얏!. 왜?
흥
자고로 남자의 질투는 속으로 타오르고 여자의 질투는 밖으로 뿜어져 나온
다고 했던가? 페이빈은 카리나의 질투를 기분좋게 받아들이면서도 또다시
삐져버린 카리나를 달래기위해서 땀을 뻘뻘 흘려야 했다.
꺼져!!!
두손을 들어 싹싹 빌던 페이빈은 홀안을 울리는 고함소리에 고개를 들었다.
방금전 본 아름다운 남녀앞에 여섯명의 사내들이 둘러싸고 있었고 앉아있던
은발의 사내가 일어서있었다. 상황은…보나마나였다.
쯧쯧. 또 믹슨놈들이군.
그러게. 맨날 괜한 여행자 건들다가 얻어터지는 주제에 질리지도 않는지…
자자. 술이나 마시자고. 보나마나 또 저놈들 두둘겨 맞고 쫓겨날테니까
주변의 반응이다. 페이빈만큼이나 저쪽 남녀들도 황당한지 믹슨이라 불린
건달들의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그러자 건달들이 아예 전래소설속에 나
오는 고전적인 단어들을 내뱉었다.
계집만 놔두고 조용히 가면 봐준다. 뭐하냐? 죽고싶냐?
흥! 누가 죽나 해볼래?
이게!!!
여섯의 건달중 겨울임에도 불구하고 반팔을 입고있는 건달이 두터운 근육질
을 자랑하려는듯 힘을 준뒤 은발의 사내에게 주먹을 날렸다. 휘익…퍼억.
페이빈은 카리나가 작게 비명을 지르면서 손으로 얼굴을 가리자 살짝 안아
주면서 은발의 사내를 바라보았다.
크으…으…아악!
비명을 지르는쪽은 오히려 주먹을 날린 건달쪽이었다. 그 건달의 주먹은 은
발사내의 손에 잡혔고 그는 한손으로 주먹을 감싸쥔뒤 힘을 가한것이다.
손을 잡힌 건달의 얼굴이 붉그락푸르락하면서 팔뚝에 힘줄이 툭 튀어나올
정도로 힘을 주는듯했지만 은발의 사내는 요지부동이었다. 더불어 그에게
잡혀있는 주먹도…
흥. 그러길래 꺼지랄때 꺼지면 서로가 좋잖아! 왜 시비야!
시끄럿! 우린 원래 이렇게 산다! 니게 뭐 보태준거 있냐?
네놈 얼굴에 푸른멍을 보태주지!
끄아아악!!! 살려줘!!!
은발사내에게 주먹을 잡혀있던 건달이 비명을 질렀다. 그가 손을 비틀자 건
달은 무릎을 꿇으면서 비명을 질러댔다. 그러자 다른 건달들이 동료애를
발휘해 은발사내에게 달려들었다.
죽여!
조져버려!!!
시끄럿! 이 망나니 자식들아!
마지막말은 여관주인으로 보이는 통통을 넘어선 뚱뚱한 중년여인의 외침이
었다. 그녀는 건달들이 싸우건 말건 시종 툴툴거리는 자세로 술과 음식을
날라댔다. 휘이이잉…은발사내에게 잡혀있던 건달이 벽으로 날아가는게
보였다. 쿠웅! 나무벽이 몇센티정도 움푹들어가면서 건달의 몸을 받아들였다.
그 건달이 벽에 부딪친뒤 다시 바닥에 쓰러질 동안 다른 두명의 건달이
거의 동시에 바닥에 누웠다. 은발사내는 오직 주먹만으로 건달들을 상대했는
데 그의 주먹은 거의 눈에 보이지 않을정도로 빨랐다. 쩌어억! 경쾌한
격타음이라기엔 괴상한 소리가 나면서 사내의 앞에 서서 두손으로 얼굴을
가리려던 건달의 콧잔등이 내려앉았다. 그는 코를 감싸쥐면서 뒤로 몇발짝
물러섰고 은발사내는 그 기회를 놓칠새라 앞으로 달려나와 어정쩡한 자세
로 서있는 다른 건달들에게 발을 날렸다. 퍽! 배를 얻어맞은 건달이 그대
로 허리를 크게 꺾으면서 바닥에 엎어졌다. 꺼억꺼억 거리면서 헛구역질을
하는것으로 보아 상당히 큰 충격에 내장이 뒤흔들린것 같았다.
그러길래! 가만히 있는 사람들에게 시비걸지 말라고!
은발사내는 코를 감싸쥐고 있는 사내에게 천천히 걸어갔다. 콧잔등이 내려
앉아 볼쌍사나운 얼굴의 건달은 급히 몇발짝 물러서면서 손을 휘저었다.
어…어어…
뭐가 어어냐? 죽엇!
거기까지다!
막 주먹을 날리려던 은발사내는 등뒤에서 들려온 소리에 주먹을 멈췄다. 페
이빈의 눈에 은발사내와 같이 앉아있던 여인과 그녀의 등뒤에 바싹 달라붙
어서 단검으로 여인의 가는 목을 잡고있는 건달이 눈에 들어왔다.
흥! 인질이라니 효과적으로 노네. 정말. 동네건달 맞아?
뭐야? 이자식!!!
에이. 에레노아. 알아서해.
그러죠.
뭐…뭣?
단검을 들고있던 건달이 놀라서 여인을 밀쳐버렸다. 보통 이런 경우를 따져
보자면 손아귀에 잡혀있는 닭한마리 잡지못할것처럼 보이는 여자쪽도 만만
치않은 실력을 가지고있는게 보편적이니까. 믹슨이라는 이 건달은 보편적이
고 경험도 많은것 같았다. 하지만 가끔은 많은 경험이 눈을 흐리게도 한다
. 건달에게 밀린 여인은 정말 말그대로 슬쩍 밀린것뿐인데도 휘청이다가
힘없이 바닥에 쓰러져버렸고 은발사내가 기회를 틈타 건달에게 달려들었다.
컥! 케흑! 켁켁…
건달과 은발사내의 키가 거의 비슷하건만 믹슨이라는 건달의 발이 바닥에서
떨어졌다. 발을 마구 휘젖는 건달은 사내의 한팔에 목을 잡힌채 고통스러
워하고 있었다. 그리고 녹색머리의 여자쪽은 힘겹게 몸을 일으키는게 아닌
가…정말 상식을 파괴하는 남녀였다. 인간이라고 보기 힘든 괴력이나. 역시
인간이라고 보기힘든 미모나. 둘다 보기힘든건 마찬가지니…더군다나 행
동이나 말들도 상식을 많이 벗어나있었고…그 은발사내는 건달이 거품을 물
며 축 늘어질때까지 목을 잡고 들어올린채 서있다가 건달이 늘어지자 그대
로 바닥에 집어던졌다. 쿠당탕…
뭘 보고만 있어? 이것들아! 오늘 외상값 제해줄테니까 저것들 버리고와! 어
서!
오오!!!
낮부터 낮술을 마시던 주당들중 대여섯이 우르르 몰려가서 걸레가 되어버린
건달들을 밖으로 나르기 시작했다. 그리고 여주인은 은발사내에게 쪼르르
달려가서 헤실거리면서 웃었다.
저기 손님…수리비가…
흥. 누굴 물로보나? 저놈들에게 받아요.
안되요. 저놈들 털어봐야 먼지밖에 안나와요. 그렇다고 현상금걸릴정도로
죄를 짓는것도 아니라서…
으음…
보통 이럴때는 건달들이 수리비까지 모두 배상하지 않았던가? 은발사내는
찌푸린 얼굴로 품속에서 주머니를 꺼내 금화몇개를 여주인에게 주었다. 그
리고는 아직도 비틀거리면서 간신히 몸을 추스리는 녹색머리의 여인을 추
스린뒤 위로 올라가버렸다. 그 광경을 무심히 지켜보던 페이빈은 머리를
긁적이면서 카리나를 바라보았다.
정말…아름답다고 다 좋은건 아니네요. 저렇게 몸이 약해서야…
전 건강한 카리나가 더 좋아요.
페이빈은 진심으로 그렇게 말했다. 물론! 이런 말을 한다고 좋아할 여자는
결단코 없을것이다. 취향이 독특하지 않다면말이다.
흥! 그래요. 전 팔뚝만 굵고 못생겼어요! 흥흥흥!!!
에? 아니에요! 그런뜻이 아니에요! 정말로!!!
몰라요! 미워요! 흥! 오늘 밖에서 자요!
진심으로 고개를 흔들면서 절대 그런뜻이 아니라고 몇번이나 강조하던 페이
빈이었지만 그의 진심은 통하지 않았다. 페이빈은 이번엔 정말로 삐친 카
리나에게 버림받은채 그날밤늦을때까지 굳게 잠긴 방문앞에서 사랑의 노래
를 몇번이고 몇번이고 불러야 했다.


- 왕국력 430년 11월 7일 왕국 수도 스텔성 외각 -

저택이라는 말을 들으면 보통 사람들은 귀족을 떠올린다. 그리고 그다음으
로 돈 많은 갑부들을 상기해내고 더나아가 머리가 조금 차있는 사람이라면
귀족도 갑부도 아니면서 저택을 통째로 매수하는 자들을 떠올릴수 있게된다
. 태어날때부터 부와 명예를 가지는 귀족도 아니요. 그렇다고 타고난 상
재로 소액을 거금으로 바꿀수있는 재능을 가진것도 아닌 자들. 외부의 보
편적인 시각으로 보자면 단순한 떼강도라 불러도 할말없을 사람들이었다.
바로 도적길드원들.

어느 조직이나 마찬가지겠지만 조직은 본부가 가장 화려한 법이다. 몰락귀
족의 저택을 사들이고 새단장을 하고 지하를 몇미터나 파고내려가 필요한
시설물들- 감옥, 고문장, 도박장, 장물시장등-을 만든 이 저택은 수백년의
왕국역사와 맞먹는 유서깊은 도적길드의 본부였다. 한때는 아름다웠을 저
택 주변의 정원이 완전히 갈아엎어져있었고 또 저택 내부곳곳에 피와 사
람살점으로 보이는 붉은 고깃덩어리들이 아직 전부 치워지지는 않았지만 그
렇다해도 저택은 아름다웠다. 이전과는 다른 미였지만…

케이트는 벽에 튄 피가 검붉은색으로 퇴색되어가고 있는 지하회의실을 폐쇠
한뒤 저택 3층의 작은 방에서 집무를 보고있었다. 그녀의 동기들과 선배들중
중앙에 있던 간부들이 모조리 죽어버렸으니 가장 유력한 지부의 지부장에
게 우선권이 높은 서류들이 날아드는건 당연한 일이었다. 일거리를 보면
우선 도망치고 볼것같은 성격임에도 불구하고 케이트는 열심히 책상에 높
다랗게 쌓여있는 서류들을 보면서 골머리를 썩여야했다.
으휴…정말 내가 뭐하는짓인지…
박살난 본부를 지원해야할 다른 지부들은 모두 사태를 관망하고 있었다. 현
길드장 대리인 케이트나 그녀의 입장에선 반란자인 스네어나 생업에 종사
하는 다른지역의 지부들과는 별 상관이 없었던 것이다. 누가 우두머리던지
그저 약간의 상납금을 바치고 지부에 큰일이 있을때 중앙에서 조력만 해
줄수 있으면 그만. 그런의미에서 보자면 중앙 출신인 케이트가 남부 지부
의 길드장이 된것도 이례적이라면 이례적일수 있는 일이었다. 그것도 간부
후보도 아닌 일개 도적이 말이다. 덕분에 케이트는 다른 어떠한 지원도 받
지못한 상태에서 혼자서 머리가 날아가 우왕좌왕하는 조직원들을 통제하고
또 보살펴야 했다. 도착한 당일부터 지금까지 쉴새도 없이 죽어라 일만한
케이트는 폭팔직전의 심정으로 이를 갈았다. 똑똑.
들어와!
끼이익…짧은 머리의 사내가 한손으로 뚜겅을 덮은 찻잔을 들고 안으로 들
어섰다.
뭐야? 왜 니가 차시중을 드는건데? 다른놈들은 다 어디갔어?
그야 누님…아니 이모님의 더러운 성격을 견디지 못하고 몽땅 튄거죠.
뭐야?
공손한 자세와는 다르게 툴툴거리는 입을 가진 사내. 믹이었다. 가져온 차
를 책상에 올려놓은 믹은 손으로 서류들을 쓰윽 밀어낸뒤 책상위에 엉덩이를
걸치고 앉았다.
언제까지 여기서 이러고 있을겁니까? 지부 작살나는꼴 보려고 그래요? 거기
다 스네어자식도 못잡았는데. 빨리 내려가서 볼일을 봐야할거 아니요. 안
그래요?
나도 그러고 싶다고. 하지만 내맘대로 안되는걸 어쩌라고. 야! 믹 너 켈빈
지부장 해볼래? 글도 쓸줄알고 머리도 괜찮으니 너정도면 어떻게 될거 같
은데…어때? 너 간부교육도 받았잖아.
사양이요. 어디에 얽매이는것도 취향이 아니고 난 대가리가 되어 사람을 휘
두르는데는 재능없소. 그냥 말단으로 지낼거요.
쳇. 망할…이럴때 그놈이라도 있으면 좋을텐데…
그때 마침 방문이 열리면서 두사람이 안으로 들어왔다.
누구야? 노크도 몰라?
네 엄마다. 이것아!
아아앗!!!
백발의 황혼을 바라보고 있는 노부인과 긴머리로 얼굴의 절반을 가리고 있
는 사내였다. 푸근한 인상의 노부인은 케이트가 놀라워하는 얼굴을 쳐다보
면서 안으로 들어와서는 아직도 책상에 앉아있는 믹의 머리를 딱~소리나게
쳤다.
아얏! 왜 그래요?!
버르장머리하고는 누가 책상에 앉으라고 가르치던? 응? 케이트냐?
엄마!
쯧. 다 크다 못해 같이 늙어가는 주제에 엄마가 뭐야. 엄마가. 응? 이 에미
라서 하는말은 아니다만 정말 너같이 천방지축에 나이값도 못하는 애는 처
음본다. 처음봐. 나이 사십이 다된주제에 하는꼴은 열살짜리 계집애나 다
름없으니…에휴…말년에 자식복이라고는 왜이렇게 없는건지.
노부인은 케이트를 보며 나무라다가 보는사람의 기분이 침울해질정도로 길
고긴 한숨을 내쉬었다. 케이트는 기분이 상했는지 퉁명스러운 말투로 물
었다.
여긴 왜왔어요?
내가 오면 안될데를 왔니? 응? 아무리 은퇴했다해도 엄연히 난 길드원이야.
그리고 여기왔으면 집부터 들려야지. 오자마자 길드부터 들리는건 또 뭐니?
응? 하여간 오늘은 집에 들려라. 레니스군도 데리고 왔으니 이야기도
좀하고. 그리고 예나도 기다리니까 꼭 들어와! 알았지?
네. 엄마.
쯧.쯧. 나이만 먹었지 하는짓은 애라니깐. 정말…
노부인은 고개를 가로저으면서 오랫만에 들어온 본부건물을 둘러본다는 핑
계를 대고 방을 나섰다. 그러자 그때까지 가만히 있던 사내가 갑자기 소리
쳤다.
당신! 어떻게 2년동안이나 집을 비울수 있는거야! 엉? 예나보기가 부끄럽지
도 않아?
아! 시끄러워! 일이 바쁘다 보니까 그럴수도 있는거지 뭘 그런걸 가지고 귀
찮게 땍땍거려!
레니스 프레이나. 젊을적 케이트의 활달한 성격과 자유분방한 사고방식에
빠져버려 자신의 성을 버리고 결혼까지 해버린 불행한 전직 관료이자 현직
요리사. 중년티가 다분한 얼굴로도 자신은 아직 젊다고 주장하면서 머리
를 길게 기르는 사내이다. 케이트만큼이나 제멋대로인 작은딸 예나때문에
매일 속을 썩고있는 아버지이자 일에 미친 부인때문에 근 2년동안 홀로
독수공방하고 있는 남편. 그는 20년전의 과거에 너무나도 사랑했고 지금도
사랑하고있는 부인을 노려보았다.
그래? 그럼. 여기 들어오자마자 어린 미소년에게 시중을 들라고 명령한건
누군데? 남편도 있는 여자가 그런말하고 다니면 남들이 뭐라고 하는지 알아?
사람이 말이야 좀!!!
그 어린 미소년이랍시고 데려다 놓은놈을 봐라!
케이트가 믹을 가리켰다. 그러자 자신이 들고온 식어가는 차를 안타깝게 바
라보다가 홍차 고유의 의무를 수행시키기위해서 자신을 희생하던 - 쉽게
말해 몰라 마시던- 믹의 눈이 휘둥그래졌다.
나?
그래! 너! 니가 어디가 미소년이냐! 이놈들이 누굴 물먹일려고!!!
당신! 그런말이나 하고 다니니까 소문이 안좋게 나잖아!
시끄러워 식돌이!!!
뭐…뭣? 난 엄연히 주방장이자 오너야! 남의 취미생활을 그렇게 깎아내리지
마!
주방장이면 주방장답게 풍채를 좀 키우라고! 그런 빼빼마른 몸으로 무슨 주
방장을 한다고 그래? 당신은 눈도 없어? 다른 여관이나 식당을 가보라고!
잘쳐줘봐야 집에서 밥이나 하는 식돌이주제에 누구한테 큰소리야!
케이트가 톡쏘며 소리치자 레니스는 눈에 눈물을 글썽거렸다. 갑자기 고개
를 홱돌린뒤 한손으로 눈가를 훔친 사내는 물기가 촉촉히 젖은 목소리로
소리치며 방을 뛰쳐나갔다.
다…당신! 오늘 꼭 들어와! 돼지로 만들어줄거야! 으헝헝헝…
다 큰…아니 늙어가는 남자가 마치 소녀처럼 울면서 뛰쳐나가는 모습은 그
리 봐주기 좋은모습은 아니었다. 케이트는 애같은 남편의 행동에 한숨을
내쉬면서 한손으로 서류뭉치중 한장을 골라내어 손으로 들었다.
누…아니. 이것참 입버릇이 되서 그런지 잘 안고쳐지네. 이모님. 저기 저 이
모부 괜찮겠수? 안가봐도 되?
놔둬. 지까지게 삐쳐봐야 한나절이지. 밤에 조금 손봐주면 돼. 그건 그렇고
있다가 집에나 같이가자. 분명히 날 배터져 죽게 만들심산일테니 입하나라도
늘여놔야 살아남지. 그렇지 않아도 요즘 옆구리에 살이 붙는거 같아서
걱정인데. 에휴…
이모부의 요리실력이야 다들 알아주지 않수? 나 같으면 한끼라도 더 먹을려
고 발버둥칠텐데. 궁중요리사로 들어오라는것도 거절할정도의 실력인데. 뭘
그래요?
너도 매일 살찌는 소리 들으면서 살아봐라. 내가 이 몸매유지하느라 얼마나
고생하는지 몰라? 도둑이 몸이 굼떠진다는건 나 죽여줍쇼하는거랑 똑같다고!
저놈은 먹을걸 가지고 간접적으로 날 죽이려는 심산이야!
마치 피해망상증 환자처럼 케이트가 발악적으로 소리쳤다. 그러자 믹은 몇
발짝 뒤로 물러서면서 머리를 긁적였다. 괜히 성질더러운 이 여인의 곁에
있다가 몇대 맞을지도 모르니까…
그럼 열심히 하쇼. 난 예나나 보러 갈래요. 그 꼬맹이 많이 컸겠지? 으흐
흐…
뭐냐? 그 음흉한 웃음은? 그리고 가긴 어딜가? 일이다 일!. 너도 길드원이
니까 도망칠 생각하지마!
엑! 그런!!!
시끄럿! 이거나 받아가!
케이트는 손에 들고있던 종이를 믹에게 던졌다. 찌푸린 얼굴로 날아오는 종
이를 받아든 믹은 그것을 펴들어서 읽어내려갔다.
으음…이게 뭐요?
이번에 길드를 작살낸 암살자들…이라고 해야하나? 하긴 인간은 아닌거 같
으니 충분히 주의하고 혼자서 미행하거나 싸움 붙지마. 알았지?
그러죠 뭐. 느끼만발 총길드장의 시체를 보고난다음이니 걱정마쇼. 난 최소
한 죽을때는 시체정도는 보존하고 싶으니까.
자이언트나 투헤드 오우거정도의 힘을 가진 괴물은 되어야 만들수있는 시
체. 사람의 팔다리를 마치 무뽑듯이 쑥쑥 뽑아내고 주먹으로 돌벽에 깊은
자국을 남길수 있는 상대라면 아무리 겁을 상실한 믹이라도 주의하는게 당
연할것이다. 믹은 몇번이고 종이안에 적힌 글을 주의깊게 읽은뒤 그것을
케이트에게 돌려준뒤 뒤돌아섰다.
갔다오죠. 뭐…기대는 하지 마시라고요. 수도는 워낙 넓으니까
무리하지마! 너 죽으면 입하나 줄어든단 말이야!
크으…이모!!!
죽지말라는 뜻이다. 저녁시간에 늦지않게와라. 알았지?
예.예. 젠장할…
방문이 열렸다가 다시 닫혔다. 홀로 남은 케이트는 믹이 보고있던 서류를
들어서 다시금 천천히 읽어내려갔다. 그저 은발의 남자와 녹색머리의 여자.
단 두가지 단서가 적혀있을뿐 다른건 아무것도 적혀있지 않은 단순한 종
이 뭉치였다. 물론 이 두가지가 시시하는 바는 매우 컸지만…케이트는 몽
땅 나가버린 부하들을 욕하면서 -최소한 따뜻한 홍차를 가져다줄 시종정
도는 있어야할게 아닌가 - 들고있던 종이를 대충 던져놓은뒤 다음 서류로
눈을 돌렸다.


대지는 검은 불길에 불타오르고 있었다. 불타올라? 아니. 마치 불타오르는
것처럼 보이는것이다. 달도 별도 뜨지 않은 심연의 어둠처럼 검은 안개는
마치 불길처럼 하늘로 치솟으면서 사방을 조금씩 조금씩 먹어치웠다. 우거
진 숲이 순식간에 사라지고 그대신 좀더 짙어진 검은 안개가 뿜어져나왔다
. 황토빛을 띄고있는 바위산에 검은 안개가 걸렸다. 곧이어 지진이 일어
나고 안개가 지나간다음엔 검은 안개만큼이나 검은 평평한 죽은땅이 나타났다.

하늘은 밤처럼 검었다. 아무리 시간이 지나도 태양이 뜨지 않았고 하늘을
가득메운 검은 안개는 새하얀 구름들을 몰아낸뒤 지독한 악취를 내뿜는 썩은
물을 지상으로 내뱉었다. 죽은것들이 일어나고 불길이 치솟으며 유황냄새
가 코를 자극했다. 해골들이 망치를 두드리며 녹슨 장검을 보수했고 썩어
가는 좀비가 수천명의 생명줄인 저수지로 뛰어들었다. 무덤을 파헤치는 구
울이 아직 싱싱한 뇌수를 핧으며 기뻐했고 매서운 북풍과는 격이 틀린 가
까이 다가가기만해도 얼어붙을것 같은 한기를 내뿜는 레이스들과 와이트들
이 공중을 가득 메우며 귀곡성을 내뱉었다.

뼈밖에 남지않은 말을 탄 두터운 중갑이 기사들이 살아있는 모든것에 적대
적인 기운을 내뿜었고 검붉은색으로 불타오르는 그들의 검이 두터운 성벽을
마치 무베듯이 베어넘겼다. 시체가 가득든 항아리가 캐터펄트에 의해서
공중으로 날아갔고. 전염병을 품속에 가득 담은 쥐들이 살아있는 인간들을
공격했다.

날개달린 커다른 괴물들이 지붕을 부수고 집안으로 뛰어들어 벌벌떨고있는
인간들을 잡아갔고 피빛의 노을이 하루종일 어두운 기류와 싸우며 하늘을
반으로 갈랐다. 쿠우우우…거대한 광음과 함께 수천가구는 넘을듯한 커다란
도시의 지면이 갑자기 공중으로 치솟아올랐고 도시의 중심부에서 뜨거운
용암이 흘러나오고 긴꼬리를 휘날리며 화산탄이 사방으로 터져나갔다. 평
평하던 대지에 수십미터에 달하는 거대한 화산이 생겨났고 수많은 인간들
과 언데드들이 불길과 용암에 휩쌓여 사라졌다.

마치 부유하듯이 날아다니며 이런 광경을 바라보던 페이빈은 갑자기 뒤통수
를 잡아당기는 느낌에 아직도 힘차게 폭팔하고 있는 화산에서 눈을 떼었다.
흐느끼는 울음소리가 들려왔다. 눈물, 한숨, 서러움. 이 모든 감정이 한데
모인 너무나도 서글픈 울음소리는 그의 가슴을 아프게했고 페이빈의 몸은
저절로 울음소리가 들리는곳으로 이동되었다.

아무것도 없는 넓은 방. 그 한가운데 새하얀 속치마만 걸친 여인이 울고있
었다. 주저앉은채 두손으로 얼굴을 가리며 울고있는 여인은 페이빈이 다가
오자 고개를 치켜들었다. 마치 백반과 같이 새하얗고 핏기없는 얼굴의 여인
은 페이빈을 바라보며 입을 벌렸다.
아…아…아…
카리나!
공중에허 허우적대며 다가간 페이빈은 급히 카리나의 뺨에 손을 대었다. 차
가운 감촉. 마치 손이 얼어붙을것 같은 느낌이 그의 팔을 타고 전해져왔다.
꺄아아아아아아아아!!!!!!
마치 죽은자를 슬퍼하는 밴쉬의 노래처럼 방을 가득메운 여인의 비명소리는
그의 고막을 찢어버릴듯 강렬하게 울려퍼졌고 페이빈은 지독한 고통을 겪
으면서 정신의 끈을 놓쳤다.

헉!!!
페이빈은 부드러운 침대에서 상체를 벌떡 일으켰다. 요 근래 잠잠하던 악몽
이 다시금 되살아난듯 식은땀을 뚝뚝 떨구면서 숨을 고르던 그는 지독한
두통이 구토감과 함께 몰려오자 급히 화장실로 뛰어갔다.
우욱…우에엑…
쓰디슨 위액이 변기통에 쏟아졌고 고개를 쳐박은채 헛구역질을 해대던 페이
빈은 고개를 쳐들며 몸을 일으켰다. 심한 현기증이 몰려왔고 그는 비틀거
렸다. 터억. 막 쓰려지려는 페이빈을 잡아준 따뜻한 손길. 눈물때문에 앞이
흐릿한 페이빈은 한손으로 눈가를 쓱쓱 비빈뒤에 걱정스러운 표정으로 자
신을 바라보고 있는 여인을 보며 웃어주었다.
괜찮아요?
예…이제 괜찮아요.
카리나가 고개를 끄덕였다. 페이빈은 카리나에게서 풍겨나오는 향긋한 향기
를 맡으며 방으로 돌아갔다.
지금 몇시쯤 되었죠?
정오가 조금 넘었어요. 페이빈씨가 너무 피곤해하시는거 같아서…
아…늦었네요. 금방 준비할께요.
좀더 쉬셔도 되는데…
아니요. 예정은 예정대로 행할때 의미가 있는거니까요. 금방 준비할테니까
조금만 기다려줘요.
네. 밑에서 기다리고 있을께요.
고개를 끄덕이며 카리나가 자리를 비켜주었다. 침대에 걸터앉은채 한손으로
이마를 감싸쥐고 있던 페이빈은 침대맡에 놓아둔 베낭속에서 작은 철제 손
거울을 꺼내들었다. 가끔 수정구대신 사용하는 물건으로 여성이 사용하기엔
투박하고 남자가 사용하기엔 너무 작은 그런 물건이었다. 거울에 비친 그
의 모습은 썩 보기좋지 않았다. 핏발이 잔뜩 서있는 붉은 눈과 창백한 얼굴
. 신경질적인 표정을 짓고있는 사내가 그안에 있었다.
휴우…
요즘들에 자꾸 신경이 날카로와졌다. 감정의 변화가 너무 심해서일까? 아니
면 다른 이유가 있는것일까. 페이빈은 고개를 살짝 저으며 근래에 자주 꾸
게되는 악몽을 어떻게 해야겠다고 생각하면서 자리에서 일어섰다. 아래층에
서 기다리고 있을 카리나양을 위해서 빨리 준비했어야 하니까. 물론 그녀
의 연인인 카리나에게 몇마디만하면 오늘 하루를 푹 쉬는것은 물론이고 따
뜻한 여인의 손길을 받으며 편안한 시간을 보낼수 있을것이다. 하지만…
그럴수야 없지. 그렇지않아도 힘들어하는 카리나양에게 걱정을 끼쳐서는 안
되지. 휴우…
페이빈은 상의를 벗은뒤 씻기위해 방을 나섰다. 다행히 2층 구석에 있는 욕
탕에는 아무도 없었기에 기다릴 필요는 없을것 같았다. 페이빈은 바쁘게
돌아갈 오늘 하루도 무사히 넘길수있도록 마법의 여신 히카루나에게 기도
하였다. 그의 목에 걸린 작은 목걸이가 좌우로 흔들리며 아직도 세차게 뛰
고있는페이빈의 가슴을 진정시켜주었기에 그의 발걸음은 그런대로 힘이 들
어갈수 있었다.

서두른다고 급히 움직인 페이빈이지만 그가 준비를 마치고 내려온 시간은
자리에서 일어나고도 무려 1시간이나 지난 다음이었다. 페이빈은 방을 나
와소 1층의 홀로 내려갔다. 마악 그가 계단을 타고 내려오자 지루한 표정으
로 테이블에 엎드려있던 카리나가 벌떡 일어서면서 페이빈에게 뛰어왔다.
늦어요.
미안요. 생각보다 늦어버렸네요.
흐응…가기 싫으면 안가도 되요. 꼭 오늘 가봐야 하는것도 아니고 페이빈씨
도 피곤해보여요.
아니요. 빨리 출발하죠. 더 늦었다가 수배라도 당하면 피곤해지잖아요
후훗. 가요. 우리
슬며시 팔짱을 끼면서 카리나가 페이빈에게 달라붙었다. 페이빈은 따스한
감촉을 느끼면서 여관을 나선뒤 도시 중앙에 있는 왕성쪽으로 발길을 옮
겼다.

귀족들의 저택이라는 것들은 전부 비효율적이면서도 쓸데없이 넓기만 하다.
근처의 상점에서 제린 백작가를 물어물어 찾아가던 페이빈은 아픈 다리를
주무르면 그렇게 생각했다. 방금전 지나친 수백미터나 되는 담벼락이나 십
여분을 걸어야 나오는 정문등을 고려해본다면 그의 말이 맞을것이다. 근 1
시간동안을 헤메면서 겨우 네번째 저택 입구앞에 앉은 페이빈은 바로 옆집
-이라고해도 정문은 눈에 보이지도 않는곳에 있다. -으로 가야할 시간이
다가오자 작게 한숨을 내쉬었다.
힘들어보여요.
아니. 괜찮아요. 이정도쯤이야…라고 해도 안믿어줄거죠? 조금 힘들긴 하지
만 참을만해요.
후훗. 전 그런 솔직한 페이빈씨가 좋아요.
카리나가 살며서 페이빈에게 기대왔다.
여보슈. 거 사랑놀음은 딴데가서 하쇼. 보는사람 눈꼴사납소.
아.예 죄송합니다.
성격좋은 귀족가의 늙은 문지기의 투덜거림에 페이빈과 카리나는 엉덩이를
털고 일어섰다. 앞으로 한집-저택?-만 더 들리면 되었다. 좌우로 단단한
돌벽이 주욱 늘어서있는 길을 두 남녀는 무엇이 그리좋은지 하하호호 웃으
며 걸어갔다.

제린 백작가에 도착한건 오후 3시가 넘은 시각이었다. 문지기에게 부탁하여
마리아 백작부인의 손님임을 알린 페이빈은 3m가 넘는 커다란 문앞에서
기다렸다. 경비중 한명이 안에 들어간지 얼마지나지 않아서 드드드…하는
기계음이 들리면서 두터운 철문이 열리기 시작했다.
앗! 마님.
안에서 뛰어나온것은 어깨가 다드러나는 붉은 드레스를 입은 마리아 백작부
인이었다. 경비병들이 긴장하며 부동자세를 취하는걸 본체만채 지나친 마
리아는 치마춤을 잡고 카리나에게 뛰어가 여인을 힘차게 끌어안았다.
카리나. 카리나. 잘왔어. 약속지켰구나.
네. 언니.
어머? 말할수 있네? 잘됐다. 자자. 안으로 들어가자. 거기 남편씨도 들어와
요.
예.
유난히 호들갑을 떠는 안주인의 모습에 넋을 잃은 경비병들은 페이빈들이
안으로 다 들어간다음에야 정신을 차리고 제자리로 돌아갔다. 아마 오늘밤에
술안주거리로 떠들 이야기는 넘쳐나게 될것같다.

넓고. 아름답다. 캐로스 후작의 저택도 크긴 했지만 수도의 저택과는 비교
가 안되었다. 더군다나 캐로스 후작은 화려함보다는 실용성을 추구하는 귀
족인지라 제대로된 정원조차 없었다. 하지만 제린 백작가는 왕성이 있는
수도에 있었고 그만큼 격을 살려야하는 의무가 있었기에 우거진 수풀과 작
은 호수. 그리고 가을임을 알려주는 화사하게핀 코스모스가 정문에서부터
현관입구까지 피어있었다. 현관입구에는 이십여명의 시종들과 시녀들이
좌우로 서서 페이빈들이 안으로 들어갈때 공손히 고개를 숙였고 집사로 보
이는 젊은 사내가 고개를 숙이며 말했다.
제린 백작가에 오신걸 환영합니다. 손님
내 친구들이에요. 소홀한점이 없도록 특별히 신경써주세요.
알겠습니다. 마님. 이쪽으로 오시죠.
그럼 조금 있다가봐.
마리아는 웃으면서 2층으로 올라갔고 집사의 안내를 받으며 페이빈과 카리
나는 1층 한켠에 있는 작은 응접실로 안내되었다. 작다고는 해도 족히 20
평은 넘는 방으로 남쪽벽은 사람키만큼 큰 유리창이 달려있어 따뜻한 가을볕
이 들어오고 있었고 벽에는 수많은 그림들과 무구들이 걸려있었다. 또한 주
인의 취향을 나타내는듯한 높다란 책장에는 천권은 가쁜히 넘을만큼 많은
책들이 꼽혀있었다.
그럼 잠시만 기다려주십시오.
예.
공손히 인사를 하며 집사가 밖으로 나갔다. 둘만남게 되자 페이빈은 천성이
마법사라고 우선 책장으로 다가가 손에 잡히는 책을 뽑아들었다. [왕국 경
제학 총론] 대충 안의 내용을 살펴보니 지난 100여년간의 스위니아 왕국의
경제활동이 자세하게 적혀있었다. 대부분 귀족들의 주도로 이루어진 상
업활동은 최근들어 늘어나고 있는 돈많은 평민들에게 조금씩 잠식당하고 있
다는 우려가 적혀있는 그 책은 상인이나 경제학자가 본다면 침식을 잃고
빠져들겠지만 마법사인 페이빈에게는 큰 의미로 다가오지는 않았다. 물론
개인적인 취미-그는 자신의 괴벽을 취미로 생각하고있다-를 충족시켜줄 유
용한 지식이 되어주겠지만…책을 제자리에 꼽아놓은 페이빈은 푹신한 쇼파
에 앉아있는 카리나의 옆으로 다가가 앉았다.
뭐 재미있는 책이라도 있어요?
네? 아…그냥요 왠지 책이 있는곳을 그냥 지나치면 예의가 아닌거 같아서
요. 그보다 여기 주인분은 책을 좋아하시는것 같습니다. 먼지만 가득쌓인
제본당시 그대로의 모습은 찾아보기 힘드네요.
후훗…아마 마리아 언니일거에요. 그 언니는 머리도 좋고 아는것도 많으니
까요.
또 욕심도 많지.
아…
어느새 들어왔는지 주름이 적은 마치 평민들이나 입을법한 하얀색의 수수한
치마와 금발머리와 잘 어울리는 주홍색 상의를 입은 마리아가 웃으며 다가
왔다.
그런 미안한 표정 안지어도 되. 나도 날 잘아니까.
아니에요. 그런뜻이…
카리나가 허둥거리며 고개를 내젓자 마리아는 짖궂은 표정을 지으며 페이빈
에게 말했다.
거기 앉아있으면 제가 카리나랑 이야기 하는데 힘들지 않을까요? 좀 비켜주
시는거 어때요? 십년만의 재회라고요. 이럴때 방해하면 미움받아요. 후훗
페이빈은 아무말없이 일어나 카리나가 앉아있는 맞은편으로 가야했다. 어쩌
겠는가 집주인이 저렇게 나오는데…사내를 쫓아낸 마리아는 카리나에게 달
라붙어서 그녀의 뺨이나 머리카락을 만지작 거리며 말했다.
어쩜. 부드럽기도 해라. 역시 미인이야.
어…언니…
왜? 여자는 자신의 가치를 높일줄 알아야되. 나도 이제 다 늙었지만 그래도
아직 젊은 애들한테 안진다고. 봐봐. 이렇게 백작가도 먹어치웠잖아.
어떻게 된거에요? 백작부인이라니…
응? 아아…십년이나 지났잖아. 그다음에 팔려간게 여기였는데 우리 백작님
의 전 부인이 날 끔찍히 아껴줬거든. 자랑은 아니지만 나 머리도 좋고 어디
내놔도 꿀릴게 없는 얼굴이잖아. 그리고 운도 좋았고 내가 여기왔을때
백작가도 별로 좋은 상태가 아니었거든. 사치를 부리거나 하는건 아닌데
운송업에 뛰어들었다가 큰 손해를 봤거든. 그 손해를 복구시켜주고 열심히
일했더니 그랜트…아. 남편이야. 그랜트의 도움으로 몰락귀족가의 양녀로
들어갔어 그리고 후처로 들어왔고 은인이셨던 전부인이 돌아가셨지. 덕분에
내가 안주인행세를 하고있는거야.
아…굉장한 이야기네요.
카리나는 진심으로 감탄했다. 평민에서 노예로 신분이 격하되고 그것도 몇
번이나 팔려가면서도 굴하지 않고 자신의 자리를 만들어낸 마리아의 능력과
신념에 감탄한것이다. 보통 평범한 사람이 노예라는 최하위 계층으로 떨
어지게 되면 자포자기 하거나 세상을 원망하며 비관적인 자세로 살다가 죽
는게 보통인데 마리아는 그런 평범한(?)인생을 차버리고 자신의 손으로 직
접 개척해나간것이다.
뭘…보통이지. 의외로 이쪽에서는 나같은 여자도 좀있는편이야. 외모가 좀
받혀주고 머리가 조금만 돌아가면 게으른 귀족여자들쯤이야 상대가 안되지
.날때부터 모든걸 가진것들이 어디 우리같이 죽자사자 달려들겠어? 요는
어떻게 하는가가 아니라 얼마나 노력하는가야. 너도 그렇잖아. 이런 괜찮은
사내를 낚았으니까. 후훗
어…언니…
새빨개진 얼굴의 카리나는 어쩔줄 몰라하며 고개를 푹 숙였다. 그러자 마리
아는 기회를 잡았다는듯이 카리나에게 달라붙어서 여인의 옆구리를 콕콕
찌르며 말했다.
뭘 그렇게 부끄러워해? 세상에 여자하나를 위해서 몇만골드씩이나 되는 돈
을 쓰는 남자가 몇이나 되는줄 알아? 경매장에서야 돈이 넘쳐나고 머리속엔
구역질이 나올만큼 더러운 생각이 들어찬 인간들이 가득하지만 거거서도
저기있는 저 사람처럼 현금으로 단번에 내는 귀족은 정말 드물다고. 그런
능력있는 남자를 잡았으니 행복해야지. 안그래?
네에…
제가 행복하게 해줄겁니다.
소외된 자의 외로움일까? 페이빈은 평소보다 조금 퉁명스러운 어조로 말했
다. 마치 꿔다놓은 보릿자루처럼 그저 두 여인의 수다를 듣고만 있어야하는
페이빈으로서는 꽤 지루한 자리였을것이다.
어머나? 정말로요? 그런말을 하는 남자들은 많이 봤어도 몸소 실천하는 남
자는 없었는데…
그렇다면 제가 첫번째 남자가 되겠군요. 영광입니다.
호호…정말. 자신감이 가득하네요. 그런데 어쩌다가 이 아이를 경매장에 넘
기게 되었어요? 돈이 궁했나보죠? 아니면…
말씀이 과하시군요.
비웃는 표정이 역력한 여인의 모습에 페이빈이 발끈 화를 내었다. 이제 겨
우 두번만나봤을뿐인데도 불구하여 마리아는 알게모르게 페이빈에게 시비를
걸었고 그 도발에 페이빈은 넘어갔다.
제린 백작부인. 저에 대해서 뭐라고 하시는건 참아드리겠습니다. 하지만 카
리나양에게 누가되는 말은 용서할수없습니다.
흥. 당신같은 남자들은 아무것도 모를테지. 노예시장이라는데가. 어떤곳인지
말이야. 얼마나 능력이 없었으면 자기여자가 그런데에 잡혀가게 놔둘수
있죠? 카리나 이아이가 좋다고 하니까 나도 억지로 떼어놓거나 할수는 없지
만 당신은 연인으로써도 남편으로써도 실격이에요.
……
페이빈은 아무말도 할수가 없었다. 입을 꾹 다물고 반박의 말을 찾아보았지
만 나오는건 변명뿐. 일때문이었다. 바빴다. 몰랐다. 사정이 있었다. 변명을
해봐야 변하는건 없었고 카리나를 소홀히 했던것도 사실이었다. 애초에 탑
을 나오지 않는게 카리나의 행복을 위해서 더 나았을지도 모른다. 꿀먹은
벙어리마냥 침묵을 지키는 페이빈에게 쏘아주려고 입을 벌렸던 마리아는
카리나가 옷깃을 붇잡자 팔짱을 끼면서 쇼파에 기대어 앉았다.
언니. 그만해요. 다 제탓이니까요. 제가 그냥 마을에서 기다리고만 있었어도
페이빈씨가 힘들지는 않았을거에요. 저때문에…
아니야!
아니요!
마리아와 페이빈이 동시에 소리쳤다. 계속 말을 이으려던 페이빈은 마리아
가 큰소리로 외치자 다시 입을 다물고 그녀가 하는 말을 듣기위해서 자세를
조금 앞으로 했다. 페이빈의 눈치를 보던 마리아도 그가 말을 하지않자
카리나의 손을 꼭 잡으며 말했다.
여자라고 언제까지 기다리라는 법 있니? 사랑은 쟁취하는거야! 안그래?
으음…
난감해하고 있는 카리나가 어떻게 대답해야할지 모르고 우물쭈물 할때 문이
살며시 열렸다. 그리고 안으로 들어선 사내는 푸른눈동자가 매력적인 40대의
중년귀족이었다. 단정한 차림의 튜닉을 입은 사내는 길게 기른 금색의
콧수염을 뽐내듯 휘날리면서 찻잔이 올려진 쟁반을 들고 안으로 들어와 페
이빈들앞에 섰다.
어머? 당신? 벌써 들어오셨어요? 앗! 옷도 못갈아입었는데. 너무해요. 연락
이라도 해주지…
당신이 귀족가의 여성답지않은 옷차림으로 저택을 활보한다는건 이미 알고
있으니 그리 신경쓰지마시오. 그보다…이쪽분들은…
제린 백작가의 주인인 그랜트 폰 제린 백작이었다. 그는 쟁반을 내려놓고
페이빈 옆에 앉았다.
제 여동생이에요. 그리고 이쪽은 이 아이의 남편이고요.
여동생?
네. 친동생은 아니지만 피보다 진한 인연으로 맺어진 아이죠.
그렇군. 반갑소. 알겠지만 난 그랜트 폰 제린이라하오.
페이빈 토르카스입니다.
앉은채로 악수를 한 페이빈은 고개를 살짝 숙이며 어쩔줄 몰라했다. 물론
왕족다음으로 높은 신분인 공작도 암살하려했던 페이빈이니 작위에 눌리는
것은 아니었지만 성격이 드센 마리아의 남편이라는것이 그를 움추러들게
한것이다.
평민인가? 하긴…마리아의 여동생이니…
여보 그런말을 당사자앞에서 하는건 실례라고요.
아. 미안하오. 그럼 난 이만나가볼테니 즐거운 시간보내시오
예. 호의에 감사합니다. 백작님
공손히 인사하는 페이빈이 마음에 들었는지 그랜트 백작은 웃는낮으로 방을
나갔고 마리아는 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
저사람은 다 좋은데 뼛속까지 귀족이라 평민을 은근히 무시하는 경향이 있
어. 그건 좀 이해해주고. 그리고 당신 귀족아니었어?
예? 아…예. 우선은 작위를 받기는 했습니다만 아직 익숙하지 않아서요.
그럼 영지도 없겠네? 흐음…우리 카리나가 불쌍해지는걸?
언니이…
아예 울상이 된 카리나는 페이빈과 마리아를 보면서 어쩔줄 몰라했다. 서로
좋은 얼굴로 잘지내주면 좋으련만…
알았어. 알았어. 그만하면 되잖아. 그보다 페이빈씨? 이름으로 불러도 되겠
죠? 안된다고 하면 아이들 시켜서 내쫓아버릴거에요. 잠깐 밖에서 산책이나
하시는거 어때요? 날씨도 좋은데 방안에만 있으면 몸에 안좋아요.
…그러죠.
피곤한 얼굴로 페이빈이 대답했다. 껄끄러운 상대는 피하는게 좋으니까. 페
이빈이 자리에서 일어나 문으로 걸어가자 마치 제세상을 만난듯 마리아는
끊임없이 수다를 떨기시작했다. 페이빈은 작은 소외감에 살짝 분노하면서 문
을 열고 나갔다.
음. 괜찮은데. 외모, 재력, 성격 다좋네. 저런 쓸만한 남자를 어디서 낚은거
야? 응?응?응?
에…그러니까…
빨리 말해봐. 어서. 어서.
아무래도 페이빈의 산책이 꽤 길어질것 같았다.

남의 저택에서 산책이라는걸 해봐야 얼마나 하겠는가. 그것도 그날 들어온
손님이라면 더 말할것도 없다. 차라리 서재같은 책이 많은곳이라면 오히려
더 좋아했을지도 모를 페이빈이었지만 축객력이나 다름없는 말로 쫓겨난
페이빈은 그저 발길가는대로 저택을 나섰다. 긴 화단을 지나 저택의 뒤편
으로 걸어가던 페이빈은 비싼 유리로 지어진 작은 건물앞에 섰다. 때마침
안에서 사내가 걸어나오자 페이빈은 그를 알아보고 고개숙여 인사했다.
또 뵙는군요. 백작님
아. 토르카스군인가?
페이빈이라고 불러주십시오. 그런데…이곳은…
여기? 내 취미라네. 꽃을 가꾸는게 낙이라서 아직 은퇴할려면 멀었지만 노
후를 위해서 지은곳이라네. 한번 볼텐가?
예. 보여주시면 영광이겠습니다.
좀전의 딱딱하던 그랜트 백작의 표정이 마치 꼭꼭 숨겨놓은 보물을 자랑하
듯 보여주는 아이처럼 싱글거리면서 화원의 문을 열었다. 안으로 안내되어
들어간 페이빈은 마치 새로운 세상에 온듯한 착각에 입을 벌릴수밖에
없었다. 벌써 11월이었기에 꽤 추운 날씨임에도 불구하고 안은 봄날의 그것
처럼 따뜻하고 약간 습했다. 하지만 그런것들보다 페이빈의 마음을 사로잡
은건 수없이 피어있는 꽃들이었다. 난초, 매화, 장미, 백합, 천일홍, 양귀비
, 라크스퍼등 꽤 알려진 꽃들뿐만 아니라 페이빈이 전혀 듣지도 보지도 못
한 꽃들이 흐드러지게 피어있었다. 어떤것들은 땅속에. 또 어떤것들은 화분
속에 뿌리를 뻗고 들어앉은 꽃들은 제철이 아닌것도 모르는지 코를 자극하
는 향긋한 향기를 한껏 뿜어내면서 아름다움을 뽐내고 있었다.
괴…굉장하군요.
그렇지? 여기를 짓느라고 마리아한테 꽤 바가지를 긁혔지. 내가 백작가의
주인임에도 불구하고 부인에게 용돈을 타써야 하다니 참…
아하하…
자네도 결혼했다고 하니 꼭 알아두게. 이건 선배로써 하는 충고인데 경제권
은 손에 꽉쥐고 놓으면 안되. 그리고 혹시나 빼앗기게 된다면 최소한 얼마
간은 비자금으로 만들어둬야하네. 안그러면 나처럼 불쌍한 꼴이될거야. 음…
이 난은 남부에서 가져온건데 요즘 자꾸 시드는것 같아서 걱정이구만…
전문가의 눈은 틀린것일까? 페이빈이 보기엔 그것이 다 그것같고 어떻게 좋
고 안좋은지도 모르겠건만 그랜트 백작은 잎사귀를 조심스럽게 - 마치 갓
태어난 아기의 손을 잡듯이- 감싸쥐면서 걱정스러운 표정을 지었다.
백작님을 꼼짝못하게 하시다니 마리아님도 무서우신 분이군요.
내 아내라서 하는말은 아니지만 무서운 여자야. 마리아같은 여자가 정치를
보면 우리나라의 국력이 배는 올라갈걸세. 그만큼 뛰어난 여자가 평민이었
다니 국가의 손실이지. 손실이야. 암. 대단한 여자야.
흐뭇한 미소를 지으며 그랜트 백작이 말을 했다. 페이빈은 이해가 간다는
표정으로 마주웃어주며 물었다.
그렇다면 평민들에게도 기회를 만들어주실수도 있겠군요. 가령 교육의 기회
라던지…
평민들에게? 그런 무식한 것들과 무슨 이야기를 하겠나? 물론 가끔 마리아
처럼 대단한 인물이 나올수 있다는건 나도 인정하네만. 귀족이 왜 귀족인가.
남들보다 뛰어난 능력과 더 나은 배경을 가지고 시작하는 이들이야. 무식
한 평민들과는 비교도 할수없지. 자고로 귀족이라면 평민들보다 몇배나 되
는 노력을 해야하네. 우메하고 무지한것들을 앞서서 이끌려면 그만큼 능력
이 따라줘야하는법이야. 헌데 요즘 젊은 녀석들은 재력과 배경만 앞세울줄
알았지 노력하는법을 몰라. 그러니 상인같은 천한것들에게 점점 자리를
빼앗기는게지. 쯧.
귀족은 곧죽어도 귀족이다. 페이빈의 머리속에 든 생각이었다. 아마 처음으
로 사귄 친구인 리튼이 그랜트 백작의 말을 들었다면 입에 거품을 물고 달
려들었을것이다.
그러고보니 리튼씨는 잘지낼까? 나 때문에 피해가 가는일이 없었으면 좋겠
는데…
눈앞에서 아름다운 화초를 배경으로 왕국과 귀족에 대한 상관관계를 장황하
게 늘어놓는 그랜트 백작을 앞에놓고 페이빈은 딴생각에 잠겼다. 열을 내
고있는 백작에게는 미안하게도 페이빈은 불성실한 학생이었다.


절대적인 불행이라는게 있을까? 남들이 보기엔 왜 사는지 알수없는 문둥병
환자도 곰팡이핀 빵조각 앞에서는 행복해한다. 아마로 이런 명제를 학회에
내게 된다면 어마어마한 시간과 노력을 들여 이거다. 라는 결론을 내린
논문이 마구 쏟아져나올것이다. 하지만 일반적인 시각으로 보자면 한없이 불
행한 종족이 있었다.

험한 산지와 숲이 국토의 대부분을 차지하고 있는 에스티아 왕국의 북부.
그곳은 인간들에게는 금지와도 같은 곳이다. 인간들이 살고있는 작은 마을
에서 겨우 이틀거리에 있는 검은숲은 수많은 모험가들이 일획천금을 꿈꾸며
들어가는곳이지만 살아서 나오는자는 열에 한둘도 되지못했고 숲을 벗어
나 인간들의 품으로 돌아온자들도 정상적인 생활은 불가능했다. 알려지지
않은 공포는 호기심을 만들어내지만 알려진 공포는 두려움을 자아내는법.
입에서 입으로 꼬리에 꼬리를 물고 퍼진 소문은 검은숲의 초입에 외모만은
엘프들과 닮은 다크엘프가 산다고 전해졌고 또 수많은 몬스터들이 그곳을
인간들의 침입으로 지킨다고 말했다.

가끔 엄청난 고가의 다크엘프를 손에 넣으려는 사냥꾼들이 찾기는 하지만
일년을 두고봐도 한두팀이나 될법한 숫자이기에 또 한번 들어가면 대부분
돌아오지 않기에 검은숲에는 인간이 없다고 봐도 되었다. 하지만 언제부터인
가 가끔씩 검은숲에 새하얀 살결의 인간들이 출몰하였다. 그것도 여자들만…

새까만 밤이었다. 검은 숲은 낮에도 어둠에 물들어있는곳이었지만 달도 들
지않는 한밤중에는 바로 눈앞도 알아보기 힘들정도로 어두웠다. 그런 어두운
숲을 지나가는 인간들이 있었다. 지저분한 몰골의 여인들은 인간사회에
서라면 꽤나 아름다운 축에 들만한 미모였다. 하지만 오랜 여행탓일까? 때
와 먼지를 뒤집어쓴 머리는 푸석푸석하고 지저분해보였고 생기를 잃은 눈동
자들은 자포자기의 빛을 내뱉었고 메마르고 갈라진 입가는 굳게닫혀 무표
정한 얼굴들을 만들어내고 있었다. 바퀴가 없는 마차. 아니 움직이는 우리
라고 표현하는게 더 맞을것이다. 두텁고 튼튼한 나무우리에는 모두 여섯명
의 인간여성들이 제멋대로 늘어진채 누워있거나 앉아있었다. 그런 우리를 어
깨에 매고있는 자들은 인간이 아니었다. 물론 두다리로 걷고 우리바닥에 길
다랗게 붙어있는 두꺼운 통나무를 어깨에 맨체 걷고있기는 했지만 평균키가
2.5m가 넘고 온몸에 뱀의 비늘같은 두꺼운 초록색 비늘이 붙있는 인간은
없을테니까. 왕국 몬스터도감에 당당히 상위권을 차지하는 이자들은 인
간들이 리자드맨-이 얼마나 인간다운 작명법인가-이라고 불리는 종족이었다.
근 100kg은 되는 커다란 리자드맨들은 묵묵히 검은숲안쪽을 향해 걸었
다. 그리고 리자드맨들이 어깨에 메고 있는 우리의 앞뒤로는 은발을 한
작은체구의 다크엘프들이 앉아있었다.

겨우 수백미터였다. 방금전까지 숲속이었다는게 믿기지 않게 얼마간 안으로
걸어들어가자 넓다란 공터가 나타났다. 그 한켠에는 대여섯명은 들어가도
충분할정도로 맑은물이 뿜어져나오는 샘이있었다. 우리를 메고온 리자드맨들은
넓은 공터가 나오자 그것을 바닥에 내려놓은뒤 두꺼운 손으로 나무우리
의 격자를 떼어낸뒤 손을 집어넣어 안에 있는 여인중 하나를 꺼내들었다.
꺄아아악!!!
찢어질듯한 비명을 지른 여인은 눈물을 흘리며 발버둥을 쳤지만 인간보다
몇배는 힘이센 리자드맨의 힘에는 전혀 저항을 할수가 없었다. 번쩍 들린채
공터의 한구석에 있는 샘으로 끌려간 여인은 리자드맨이 바닥에 내려놓자
겁먹은 표정으로 부들부들 떨었다. 그런 그녀의 앞에 머리보다 한뼘은 높
이 올라간 귀를 가진 다크엘프가 다가와 작게 주문을 외웠다. 그러자 여인
은 두려움과 공포를 잊은듯 평온한 표정으로 자신을 잡아끄는 다크엘프를
따라갔다.

달랑 겉옷한장뿐인 옷이 벗겨지고 태어난 그대로의 모습이 된 여인을 샘안
으로 조심스럽게 데리고간 네명의 여성 다크엘프들은 정성스럽게 여인을
씻겼다. 그렇게 여섯의 여인들을 씻긴 그들은 맨발의 여인들을 데리고 공터
의 북쪽으로 걸어가서 공손한 자세로 무릎을 꿇었다. 알몸의 인간여성들 여
섯을 호위하듯 둘러싼 다크엘프들과 리자드맨들이 무릎을 꿇고 고개를 숙
이자 맨앞에 있는 다크엘프가 입을 열었다.
위대한 검은숲의 손님이시어. 길을 열어주소서.
그녀의 말이 끝나자마자 그들의 앞에 빽빽하게 솟아있던 나무들이 아무런
소리도없이 사라지더니 지독한 악취를 내뿜는 썩은 늪이 나타났다. 가끔씩
부글거리며 공기를 내뱉는 늪앞에 고개를 숙인채 기다리는 이들이 조금
지루한 기색을 비칠때쯤 갑자기 촤아아아악…하는 소리와 함께 늪의 중심이
하늘높이 솓아오르면서 사방으로 더러운 물을 튀겼다. 검은피부를 가진
다크엘프들중 맨앞에 있던 여인은 얼굴과 몸에 더러운 물이 묻는것에도 아
랑곳않고 살며시 고개를 들면서 말했다.
위대한 블랙드래곤이신 킬레드라인이시여 이달의 공물을 가져왔나이다.
크르르르…
늪속에서 불쑥 튀어나온것은 길쭉한 주둥이를 가진 검은 드래곤이었다. 흑
요석처럼 검은색으로 반짝이는 비늘을 뽐내며 고개를 치켜든 블랙드래곤은
새까만 눈동자를 깜빡이면서 다크엘프들을 내려다보았다.
수고가 많군. 그럼 어디 이달의 제물을 볼까?
사람 팔뚝만한 송곳니가 삐죽삐죽 튀어나온 도마뱀의 얼굴이 다크엘프들 앞
으로 다가왔다. 그저 다가오는것만으로도 다크엘프들은 식은땀을 흘리며
부들부들 떨었고 공물로 선정된 여인들은 이지를 상실한 상태임에도 불구하
고 다크엘프들처럼 떨고있었다. 코끝으로 여인들을 슬쩍 건드려보거나 어
른 머리만한 커다란 눈동자로 인간들을 찬찬히 살펴보던 블랙드래곤은 고
개를 제자리로 돌린뒤에 말했다.
다크엘프의 수장. 마르휀. 수고했다.
감사합니다. 위대한 분이시어.
헌데…하나가 비는구나. 여섯중 하나가 생식할수있으니 너는 약속을 어겼
다.
크르르…드래곤의 입에서 먹이를 앞에둔 짐승과 같은 작은 울부짖음이 튀어
나왔다. 마르휀은 그의 말에 고개를 쳐들었다가 목을 한껏 뒤로 뻗은 블랙
드래곤의 모습을 보고 악을쓰듯 소리쳤다.
도망쳐!
그녀의 말이 끝나기 무섭게 세명의 다크엘프가 엄청난 도약력으로 공중으로
날아올랐고 마르휀 역시 앉은자세 그대로 뒤로 튀듯이 뛰어올랐다. 그러자
블랙드래곤의 고개가 어마어마한 속도로 도망치는 다크엘프중 하나를 쫓
아갔다. 콰드득…한아름은 될법한 검은색의 나무들이 마치 수수깡 부서지듯
부러져나갔고 검은 빛과같이 튀어나간 블랙드래곤은 나아갈때와는 훨씬
느린속도로 되돌아왔다.
아아악…아으…
상체가 반쯤 늪에서 튀어나온 드래곤은 진흙이 묻어 탁한 빛을 띄는 두터운
앞발로 천천히 뒷걸음질 쳤다. 그제서야 도망쳤던 다크엘프들이 나무위에서
공터로 내려섰고 마르휀은 이를 악물었다. 킬레드라인은 한쪽다리를 물린
채 입가에 대롱대롱 메달린 다크엘프를 비웃듯이 고개를 몇번 흔들다가 위
로 쳐들었다.
아…안…
왼쪽 허벅지를 물린 아짓 앳된티가 다 사라지지 않은 다크엘프는 비명을 지
르려고 했지만 블랙드래곤의 고개를 지면으로 향하자 커다랗게 확대되는
지면의 모습에 눈을 꽉 감았다. 퍼억! 지면과 격돌한 다크엘프는 고개를 땅
에 쳐박은채 몇번 꿈틀거렸지만 그도 잠시 이내 축 늘어졌다. 블랙드래곤
은 끊겨버려 입속에 남은 다크엘프의 다리를 혀로 굴리며 몇번 씹은뒤 꿀
꺽 삼켰다. 그리고는 입을 벌려 상어이빨같이 날카로운 이빨을 내어보인뒤에
너무나 허무하게 죽어버린 다크엘프를 향해 입을 가져갔다. 으적. 다크
엘프의 시체와 함께 지면의 흙덩어리를 한입가득 베어문 킬레드라인은 우둑
우둑…소리를 내면서 씹어댔다. 다크엘프들뿐만 아니라 감정표현이 극단적
으로 적다는 리자드맨들까지 공포의 빛을 숨기지 못하였다. 식사를 마친 킬
레드라인은 피와 흙덩어리가 섞인 침을 흘리면서 말했다.
마르휀. 하나가 부족하면 하나가 죽는다. 넷이 부족하면 넷이 죽는다. 그리
고 다섯이 부족하면 너희 다크엘프 부족 전체가 죽는다. 공물을 바칠때 좀더
세심하게 확인하는것이 좋을것이다.
며…명심하겠습니다. 위…위대한 분이시여
어느새 무릎을 꿇고 고개를 숙인채 대답하는 마르휀이 마음에 들었는지 킬
레드라인은 다크엘프들에게 신경을 끊은채 인간여성들을 향해 고개를 돌
렸다.
나머지는 마음에 든다. 가도 좋다. 다음달엔 이런 실수가 없기를 기대하지
감사합니다.
마르휀은 급히 고개를 조아리며 대답했다. 그리고는 뒤도안돌아보고 공터의
끝에있는 작은 길을 향해 몸을 날렸다. 그녀가 도망치듯 사라지자 살아남은
두 다크엘프와 리자드맨들이 급히 뒤따랐고 남은것은 이젠 텅비어버린
우리와 눈앞에서 다크엘프를 씹어먹는데도 불구하고 흐릿한 눈빛을 하고있
는 여섯명의 인간여성뿐이었다. 킬레드라인은 마치 웃는듯 입가를 실룩거
리면서 중얼거렸다.
크흐흐…역시 인간들의 야들야들한 맛에는 비할바가 아니지만 엘프들의 피
는 달고 맛있군. 하지만 다음번엔 좀더 철저히 준비하겠지? 당분간 엘프고
기는 맛보기 힘들겠군. 아직 생식해본적 없는 인간이 여섯.. 심심하지는
않겠어. 하지만 이짓도 슬슬 질린단 말이야. 어디 여행이라도 한번 다녀올까?
킬레드라인은 늪속에서 앞발을 꺼내 커다란 발톱중 하나로 가장 오른쪽에
서있는 여인의 가슴팍을 그었다. 마친 잘 제려된 장검으로 벤듯이 여인의
가슴살은 너무나 손쉽게 갈라졌고 그 사이로 진한 혈향을 내뿜는 피가 주르
륵 흘러내렸다.
피…피…맛있는 향기. 좋군. 좋아. 아주 좋아! 캬하하하핫!!!
입을 크게 벌린채 웃던 킬레드라인은 광기에 물든 검은 눈동자로 한순간의
충동으로 가지고 놀수없는 상처를 입은 장난감을 보고 작게 후회했다.
쯧. 실수했군. 당분간 가지고 놀 장난감을 벌써 망가트리면 안되지. 쯧쯧.
regeneration.
검은 드래곤의 손이 가슴과 배사이로 난 길다란 상처로 피를 줄줄 흘리는
여인에게 향하자 그녀의 몸이 잠시 녹색으로 빛났다. 그리고는 금세 상처가
달라붙고 새살이 돋아났다. 1분도 되기전에 여인의 몸은 이전에 흘린 선홍
색 피에 물들었을뿐 언제 상처를 입었냐는듯 완벽하게 재생되었다. 자신의
마법에 만족한 킬레드라인은 눞에서 나온뒤 앞발로 여인들을 다치지않게
살며시 쥐어들었다. 그리고는 마치 박쥐날개처럼 커다란 날개를 몇번 퍼덕
여 묻어있는 진흙을 털어낸뒤 두터운 뒷다리를 힘차게 굴렀다.

수십톤은 될법한 엄청난 거구가 마치 새처럼 사뿐히 공중으로 날아올랐다.
제자리에서 몇번이고 몸보다 배는 커다란 날개를 펄럭이던 드래곤은 이내 서
서히 고도를 높이며 날아오른뒤 바람을 타고 그의 레어가 있는 숲가의 커다
란 동굴로 향했다.

--------------------------------------------------------




가우군


[The Wizard] 15화 학살 (1)


15화. 학살.

한명을 죽이면 살인자고 만명을 죽이면 영웅
이라고? 큭! 웃기는군. 그렇다면 나는 이미
영웅의 범주를 넘어서 신을 넘보고 있겠군.
어이 친구 그런 재미없는 전래동화말고 뭐
화
끈한거 없나? 음…예를들면 어디서 전쟁이
일
어났다던지. 아니면 누가 국왕을 시해하려고
했다던지 하는거 말이야. 없어? 쳇.
재미없네.
그런 재미없는 동화나 들려줄거면 야한
노래나
부르라고. 얼레? 얼굴을 붉히면
어쩌겠다는건
데? 한번 붙어보겠다는거야? 훗.
미물주제에!
- 에스티아 왕국의 어느 한 주점안.
주정뱅이
드래곤 킬레드라인 왈.

- 왕국력 430년 11월 8일 스텔성내 제린백작가 저택안 -
오랫만의 숙면에 페이빈은 행복했다. 인간이란 참으로 간사한 법이라서 딱
딱한 나무침대에 20여년동안 길들여진 몸이건만 겨우 2개월정도의 짧은
시간동안 부드럽고 푹신한 침대에서 잤다는 이유만으로 왠만한 여관의 짚
더미가 들어간 침대를 거부하는 몸이 된것이다. 여관침대의 딱딱한 감촉에
밤장을 잘 이루지 못하던 페이빈이었기에 귀족가의 부드러운 침대는 그의
몸과 마음을 흡족하게 해주었던것이다. 더군다나 적당한 알콜-이라고 하
지만 그렌트의 주량은 상당했다-이 가미된 몸은 20년동안 단련된 습관마
저도 무찔러버릴정도로 대단했던것이다. 하지만 그의 행복도 잠시.
“으음…”
살짝 눈을 뜬 페이빈은 자신의 몸에 달라붙는 손길에 깜짝 놀랐다. 고개를
살짝 돌리자 아름다운 금발의 여인이 눈을 감은채 작게 숨을 토해내고 있
는게 아닌가? 향긋한 체취와 함께 따라붙는 시각적 효과는 규칙적으로 뛰
고있던 사내의 가슴을 전력질주했을때와 비슷하게 만들었다. 얼굴이 달아오
른 페이빈은 여인을 모로 누워서 자신을 꼭 껴안고있는 여인의 팔을 살며
시 잡아서 치운뒤 카리나를 똑바로 눕혀주었다. 여인이 깨지않게 조심하며
상체를 일으킨 페이빈은 붕 떠버린 머리를 매만지면서 침대에서 일어나려
했다.
“응?”
몸은 이미 침대에서 벗어났건만 무릎까지 내려오는 잠옷의 끄트머리가 침대
에서 빠져나오질 않는게 아닌가? 고개를 돌려 침대가를 바라본 페이빈은
헐렁한 자신의 잠옷에 작은 손이 달라붙은걸 볼수있었다. 그리고 고개만
빼꼼히 내민채 실눈을 뜨고 있는 여인의 모습도 같이 말이다.
“일어났어요?”
“……”
살짝 고개만 끄덕이는 카리나. 페이빈은 어쩔수 없다는듯이 웃으면서 카리
나의 이마에 키스해주었다. 그러자 여인이 몸을 살짝 움츠리며 ‘우웅…’하고
소리를 내었고 페이빈은 고개를 치켜드는 여인의 목을 잡아준뒤 굳게 닫
히 입술에 얼굴을 가져다 대었다.
“우…입냄새”
“그…그런…”
키스가 끝난뒤 카리나의 입에서 나온 말에 붉어진 페이빈의 얼굴이 한층 더
붉어져 잘익은 사과처럼 변하였다. 몸을 뺀채 어쩔줄 몰라하는 페이빈을
짖궂은 표정으로 올려다보던 카리나는 손을 뻗어 페이빈의 옷깃을 잡으면서
말했다.
“괜찮아요. 페이빈씨가 어떤 모습을 하고있다해도 전 좋아요. 가령…음…자
고 일어나도 입에서 술냄새가 날정도로 퍼마시고 와도 좋고요. 또 몇시간
이나 기다리게 해놓고 만취해서 들어와도 좋아요. 또 이야기할 시간도 없이
침대에 눕자마자 코골면서 자도 좋아요. 전 페이빈씨가 좋아요. 후훗”
“아…”
뒷머리를 긁적이며 페이빈은 어쩔줄 몰라했다. 카리나 역시 마리아와 시간
가는줄 모르고 이야기 하다가 저녁시간마저 대충 넘겨버리고 한밤중이 되
어서야 들어온 사실을 모르는 그로써는 화원부터 이어진 술공세에 새벽녘까
지 대작을 하며 퍼마셨으니 늦은쪽이 잘못한것이다. 그래서 페이빈은 고개
를 떨궜다.
“미안해요.”
“으음!”
세차게 도리질 치는 카리나. 그녀는 이불을 걷어낸뒤 일어서서 페이빈에게
살며시 다가와 껴안았다.
“괜찮아요. 이렇게 만났는걸요. 이젠 떨어지지 않을거잖아요. 상관없어요. 페
이빈씨가 저를 곁에 둬주기만 한다면 전 상관없어요.”
까치발을 든채 페이빈의 눈높이에 눈을 맞춘 카리나는 양팔로 사내의 목을
껴안은뒤 눈을 감았다. 이쪽일에 둔감한 페이빈이라해도 이런 행위가 어떤
뜻인지는 잘알기에 페이빈은 살며시 카리나의 허리를 감싸안으며 두번째
모닝키스를 행하려했다. 똑똑.
“…들어오세요.”
페이빈은 떨어져나간 따뜻한 감촉을 아쉬워하며 자신도 모르게 퉁명스러운
반응을 내보였다. 문을 열고 들어온것은 제린 백작가의 안주인 마리아였다.
그녀는 웃는 얼굴로 들어왔다가 침대에 앉은채 고개를 돌리고 있는 카리나
와 심통난 표정의 페이빈을 보고는 의미심장한 미소를 지었다. 그리고는 시
침을 떼며 말했다.
“어머나. 다들 일어났네? 거기 남편씨…”
“페이빈입니다.”
“아아…페이빈씨는 숙취로 아직 누워있을줄 알았는데. 역시 젊은건가? 아침
식사 다 됐으니 준비하고 내려와요. 난 아직도 20살로 착각하고있는 바보
남편이나 돌보러 가야겠다.”
할말을 마친 마리아는 몸을 돌려 방을 빠져나갔다. 물론 의미심장한 한마디
를 던지는것도 잊지않고 말이다.
“카리나. 아직 시간있으니까 하다만거 다하고와. 나중에 삐치지 말고. 알았
지?”
“언니!!!”
문이 쾅소리를 내며 힘차게 닫혔고 카리나의 억울하다는 눈빛과 외침은 무
시당했다. 정적. 페이빈은 ‘흠흠’하고 헛기침을 몇번한뒤 카리나에게 말했다.
“저…카리나…아까 못했던거 마저…”
“아～ 씻어야겠다. 저 먼저 씻을게요. 괜찮죠?”
“카리나양～～”
울부짖는 사내와 귀를 막고 세면장으로 쓰는 작은 방으로 들어간 여인. 페
이빈은 아무래도 오랫동안 마리아를 미워할거 같다고 생각하면서 침대가에
털썩 주저앉았다. 여인들의 준비시간은 남자들에 비할바가 아니었으니까
… 아마도 책한권정도는 다 읽을정도의 시간이 필요할것이다. 페이빈은 베
낭을 뒤적여 얇은 책을 꺼냈다.

그의 예상대로 카리나의 준비시간은 오래걸렸다. 짧아진 머리덕분에 꽤 단
축되기는 했으나 여인들의 몸단장에는 시간이 많이 필요한법. 여행이나 유
람을 다닐때야 시간이 없으니 맨얼굴로 돌아다닌다고 쳐도 이런 격식을 차리
는 식사초대때에는 최소한 얼굴에 분을 바르고 조금이라도 좋은옷을 입고
싸구려라도 좋으니 치장할만한 보석을 찾는법이다. 마리아가 보내준 열다
섯개의 드레스중 하나를 고르기 위해서 30분. 또 역시 마리아가 준 귀걸이
세트를 고르는데 20분을 소용하고나서야 둘은 식당으로 내려갈수 있었다
. 청초해보이는 진녹색 드레스를 입은 카리나는 짧은 머리 덕분에 활달한
미녀를 연상케 했다.

1층에 위치한 식당을 찾는데 또 10분. 둘다 길을 찾는데는 소질이 없지않
았고 또 저택도 어마어마한 왕궁과 비교해보면 단칸방이나 마찬가지였지만
귀족들의 기상시간이 대략 오전 11시 전후였기에 아직 저택에는 돌아다니
는 사람이 없었다. 덕분에 둘이서 식당을 찾는데 꽤 시간을 허비해야했고
아침식사에 늦었다.
“늦어. 늦어. 내가 시간을 주기는 했지만 아침부터 아기만들라고 준건 아니
란 말이야”
“그런게…”
“흥. 남자들은 죄다 늑대라니까. 하여간…”
“여보. 손님들에게 실례지않소. 그만하구려. 그보다 페이빈군 속은 괜찮은
가?”
“아. 예.”
“그래? 흐음…역시 젊음이 좋긴 좋군. 자. 앉게 마리아가 만든 스프를 마시
면 몸이 따뜻해질거야”
“두번이나 다시 데운 스프죠. 음식은 데우면 맛이 없어진단 말이야.”
투덜대는 마리아를 보면서 페이빈은 머슥해짐을 느꼈다. 굳이 오해를 풀고
푼 마음도 없었기에 그냥 넘어가기는 했지만 이 안주인은 경매장에서의 망
신과 카리나를 소홀히 했다는점 때문인지 말끝마다 페이빈을 괴롭혔다. 20
여명은 앉아도 될법한 커다란 식탁에 단 넷이 앉자 굉장히 썰렁해보였다.
마리아는 둘이 자리에 앉은것을 확인한뒤 주방으로 통하는 문으로 나갔다.
그녀가 사라지자 그렌트경이 페이빈을 보며 말했다.
“허허…단단히 미움받았군. 페이빈군.  마리아가 저런 모습을 보여준건 그녀
를 알고부터 처음이야. 아무튼 대단하군. 대단해. 허허허…”
“그게…”
살짝 얼굴을 붉히며 머리를 긁적이는 페이빈. 그가 뭐라고 변명하려고 할때
마리아가 두터운 장갑을 낀 두손으로 한아름은 될만큼 커다란 무쇠솥을 들
고나왔다.
“또 내 욕했죠?”
“아니! 우리가 그런적이 있던가? 안그런가 페이빈군?”
“예. 없었습니다.”
두 사내가 작당을 하고 부정하자 마리아가 눈꼬리를 치켜세웠다. 그녀는 솥
을 식탁위에 내려놓은뒤 묽은 스프를 떠서 사람들에게 나눠주었다. 안주인인
마리아가 이런 일을 하자 페이빈의 표정이 미묘하게 변했다.
“뭘봐? 이건 내 취미라고. 이렇게 보여도 나 요리도 잘해. 그래서 가끔 중요
한 손님이 오면 음식을 내오기도 하고 그러지 뭐. 귀찮으면 안하니까 매일
나의 뛰어난 요리실력을 맛볼수있다는 꿈은 버려. 알았지?”
“예.예…”
그렇게 대답한 페이빈은 소금이 들어있는 나무통을 집으려다가 그 옆에 같
이 놓여있는 후추통을 보고 적잖게 놀랐다.
“이건…”
“호오? 볼줄아네? 그거 후추통이야. 비싼거니가 팍팍 뿌려먹으면 내쫓을줄
알아.”
“여보.”
“네에네에”
1g에 1골드씩 하는 엄청난 고가의 사치품. 보통 평민은 후추는 커녕 소금
도 많이 구하기 힘들건만 역시 귀족가는 귀족가였다. 그것도 권세있는 귀
족가. 페이빈과는 달리 처음보는 향신료에 마음이 빼앗긴 카리나는 스프위
에 후추를 많이쳤다. 덕분에 그녀의 눈가에는 눈물이 맺혔고 그랜트 백작
이 마리아에게 잔소리를 하는 사이에 페이빈은 슬쩍 카리나의 접시와 자신의
것을 바꾸었다. 매운맛에 얼얼한 입으로 물을 들이키던 페이빈은 구운
소세지와 흰빵이 가득든 바구니가 나오자 속으로 약간 실망했다. 그의 입
역시 겨우 몇달간의 귀족생활덕에 턱없이 높아진것이다.
“와아…맛있네요. 정말”
“그치? 이이는 이런 내 실력을 인정안한다니까. 왠만한 요리사보다 내가 더
요리를 잘한다고.”
“그거야 당신이 백작부인이니. 음. 아무튼 그러니까 일부러 져주는거지. 그
친구들이 당신보다 실력이 없다면 당장 거리로 나앉게될껄?”
“뭐욧?”
“아니야. 내가 뭐라고 했나? 거참 오늘따라 빵이 참 맛있네 그려. 많이 들게
나.”
“여봇!”
“거 귀 떨어지겠네. 손님앞에서 실례잖아.”
“…그래요. 있다가 이야기 하죠. 자자. 많이 들어요.”
마리아가 눈꼬리를 치켜세운체 말했다. 백작에게 말을 붙일 기회를 기다리
던 페이빈은 빵 한조각을 넘긴뒤에 물었다.
“저기…혹시 길레인님 아십니까?”
“길레인…공? 대마법사로 유명한 그분? 왜? 아는사이인가?”
“음. 제 스승님의 친구분이라서요. 수도까지 왔으니 한번 인사라도 드리러
가는게 예의일것 같아서…”
“그랬나? 그럼 자네도 마법사겠군.”
“예. 미숙하나마 마학을 조금 익히고 있습니다.”
“그래…뭐 나는 그쪽방면은 잘 모르니…길레인공과는 안면이 있지만 그분은
지금 왕궁에 안계시네.”
“그럼…”
“그분의 탑에 계시지. 백색의 탑이던가? 듣기론 몇달간 요양삼아 거기서 쉬
신다고 하더군. 근데 우리끼리니까 하는 이야기네만 백색의 탑이 뭔가. 너무
촌스럽지 않나?”
“예…그렇군요”
페이빈은 씁슬한 표정으로 대답했다. 촌스럽긴 회색의 탑도 마찬가지니까.
하여간 수도에는 없다는 뜻이었다. 페이빈은 탑의 위치를 물으려고 했다.
하지만 그보다 먼저 그랜트경이 말했다.
“보나마나 찾아가려고 물은거겠지? 그 탑의 위치는 여기서 북쪽으로 이틀정
도 가야 나오네. 아마 산속 어딘가에 있다고 했는데…내 부하들중 아는 친
구가 있을거야. 가끔 그분을 호위하며 탑까지 간적도 있었으니까. 내가 길
안내겸 호위병들을 붙여줄테니 다녀오게나.”
“호의에 감사드립니다. 백작님”
“뭘. 이정도가지고. 그럼 다음에 술이나 한잔 더하자고.”
“그렇게 퍼마시고 또 마시겠다고요? 집안 망하는꼴 보고싶어요?”
“설마…”
백작가가 그깟 술몇병에 넘어가겠는가? 라는 눈빛으로 바라보는 그랜트 백
작 하지만 마리아는 그깟이라고 말한 술몇병에 넘어갈수도 있다! 라는 확
신이 담긴 눈빛을 쏘아보냈다.
“흠흠. 그럼 난 이만 왕궁에 입궁해야되서. 먼저 자리를 뜨겠네. 많이 들게
나”
“예. 식사에 초대해주신점 진심으로 감사합니다.”
“아니. 뭔가를 아는 친구와 즐거운 대화를 나눴는데 이정도야 오히려 약소하
지”
백작은 웃으며 먼저 자리를 일어났다. 그뒤는 전처럼 마리아의 끊임없는 수
다와 질질 끌려다니는 카리나. 그리고 소외되버린 페이빈이 남았다. 페이
빈은 눈앞에 놓인 사과즙을 마시며 씁쓸한 표정을 지었다.

--------------------------------------------------------


가우군


[The Wizard] 15화 학살 (2)



15화. 학살.

한명을 죽이면 살인자고 만명을 죽이면 영
웅이라고? 큭! 웃기는군. 그렇다면 나는
이미 영웅의 범주를 넘어서 신을 넘보고
있겠군. 어이 친구 그런 재미없는 전래동
화말고 뭐 화끈한거 없나? 음…예를들면
어디서 전쟁이 일어났다던지. 아니면 누가
국왕을 시해하려고 했다던지 하는거 말이
야. 없어? 쳇. 재미없네. 그런 재미없는
동화나 들려줄거면 야한 노래나 부르라고.
얼레? 얼굴을 붉히면 어쩌겠다는건데? 한
번 붙어보겠다는거야? 훗. 미물주제에!
- 에스티아 왕국의 어느 한 주점안. 주정
뱅이 드래곤 킬레드라인 왈.

페이빈은 오후 늦게 제린 백작가를 나왔다. 자꾸 카리나를 끌어다가 저택에
고이 모셔두려는 마리아와 짜증난만큼 신경전을 벌인뒤라 파김치가 되어버린
그는 눈앞에 나타난 화려한 문양의 4두마차와 호위를 위해 모여든 정말
과한 호위들을 보고 질려버렸다. 통이 큰것일까? 아니면 그만큼 특별하다
는 것일까? 중요한건 이 저택의 안주인이 자신을 싫어하므로 페이빈을 위
해서 준비된것은 절대 아니라는 사실이었다.
“에브렌 폰 로이엔탈입니다.”
“페이빈 토르카스입니다. 페이빈이라고 부르십시오.”
“예. 페이빈님.”
눈앞에 번쩍이는 플레이트 흉갑을 입은 기사. 그리고 한켠에 도열해있는 근
50명의 기사들. 아무리 잘나가는 귀족이라 해도 이정도 숫자의 기사들을
저택에 데리고 있을수는 없는법. 그것도 모두 한다하는 기사들이 아닌가?
한 영지의 주인도 아니고 수도에 사는 귀족들이 모조리 기사단을 운용한다
면 국왕은 벌써 폐위되었을것이다.
“호위하는 수치고는 좀 많군요.”
“마님께서 엄중한 호위를 부탁드려서 말입니다. 병사들을 함부로 도시안으로
들일수 없어서 나머지는 밖에서 기다리는 중입니다.”
“하…하하”
“늦었습니다. 자 타시죠?”
“예.”
페이빈은 많은 숫자의 기사들에게 질린듯한 표정을 짓고있는 카리나를 데리
고 마차에 올라탔다. 두 연인이 마차에 오르자 에브렌이 마차를 모는 기사
-마부까지도 기사였다.-에게 명을 내렸고 긴 호위행렬이 외성문을 향하여
이동하였다.

네방향으로 나있는 외성문중 북문으로 나선 일행은 거기서 주둔중인 200여
명의 병사들과 합류했다. 절반은 궁기병들이었고 또 나머지는 석궁병들이
었다. 그리고 30여명의 시종들과 비슷한수의 하인들까지 합쳐지자 300명이
넘는 대인원이 되었다. 단지 이틀거리의 작은 탑까지 호위하는 숫자치고
는 지나치게 많았다. 차라리 반란군토벌이나 몬스터 토벌같은 임무면 모를까…
“굉장히 많네요.”
“네. 마리아님이 카리나양을 많이 생각해주셨나봅니다.”
“으음…”
“부담되요?”
“조금…전 이런 호위를 받을정도로 대단한 사람이 아니잖아요.”
“글쎄요. 저라면 이보다 더한 숫자라도 모자를거라고 생각하는데요. 카리나
양이니까요.”
그의 말에 카리나의 양볼이 새빨같게 달아올랐다. 부대 재편을 위해서 잠시
지체되었던 마차가 대략 10여분쯤 지나자 다시 움직이기 시작했다. 마차가
출발하자 창문을 열고 밖을 내다보는 페이빈에게 에브렌이 다가와서 말을
걸었다.
“준비는 끝났습니다. 밤늦게 출발하는거라 내일 오후쯤이면 목적지에 도착할
듯 합니다. 명령하실거라도 있으십니까?”
“아니요. 고맙습니다. 그런데 백작님이 준비하신 호의치고는 좀 많은거 같은
데요? 저들 모두가 제린가의 사병인가요?”
“그렇지는 않습니다. 기사들중 절반은 저희 가문사람이 맞습니다만 병사들중
150명정도는 근처 귀족가에서 빌린것이고 기사들 역시 지원받은것입니다.”
“그런가요. 음.”
“제린가가 권세가 있는 가문이긴 하지만 수도에서 이정도 숫자를 운용할수는
없죠. 귀족들 사이에서 군병을 빌리는것은 자주있는 일입니다. 머리수만큼
또는 군대의 전투력에 합당한 비용을 지불하면 단기간이긴 하지만 어느
정도의 군사력을 제공받을수 있습니다. 저희 가문도 물론 마찬가지고요.”
“처음 듣는군요.”
페이빈은 약간 놀라는 표정으로 말했다. 귀족들끼리 서로 군사력을 공유한
다. 이는 한 귀족에게 몰아주게 된다면 커다란 힘이 될수있다는 뜻이었다.
물론 수도인 스텔성에서 국왕보다 많은 군사력을 가지기야 힘들겠지만 거
의 100여명에 달한다는 중앙귀족들의 힘을 모조리 끌어모은다면 쿠테타도
문제없을것 같았다. 그러나 에브렌의 의견은 페이빈과 다른지 그의 생각
에 제동을 걸었다.
“한 귀족가에서 30명이상의 병사는 가지지 못합니다. 예외로 치고있는 기사
들을 모두 합친다해도 50명이상을 넘기가 힘들죠. 저택을 지키고 다른 일을
하자면 호위병의 숫자에 큰 문제가 생기죠. 암살자라던가 침입자를 처리하
기 위해서라도 최소한 20명이상은 넓은 저택에 상주시켜야 하는데 나머지
병사들 가지고는 이 도시를 나가는데 조금 문제가 있습니다. 물론 저희
제린백작님처럼 청렴하시고 적이 별로없는분이야 큰 위험이 없겠지만 그렇
다해도 호위병은 많을수록 좋지않겠습니까? 그래서 친분있는 파벌끼리 서로
얼마간의 금액을 주고 병사들을 빌리는것입니다. 다만…”
“다만?”
“저도 이정도 규모로 모인건 처음입니다. 아마 마님께서 힘을 많이 쓰신것
같군요.”
“그런가요? 좋은 말씀 감사합니다.”
“뭘요. 마님이 큰 손실을 감수하면서까지 이렇게 손을 쓰셨는데 이정도쯤이
야 아무것도 아니죠. 그럼 편안한 여행 바랍니다.”
기사는 목례로 인사를 한뒤 무리의 선두로 달려갔다. 3중으로 된 움직이는
호위벽을 가진 마차가 빠른 속도로 북상했다.

끝없이 펼쳐진 밀밭을 지나. 작은 숲을 지나고 또 넓은 네로덴강을 오가는
대여섯척의 여객선을 통채로 전세내어 겨우 2시간만에 건너버린 대무리는
해가지고 어둑어둑해지자 넓다란 대로옆에 있는 밀밭으로 들어갔다. 추수
가 다 끝난 밀밭은 바닥에 많은 그루터기가 있었지만 어차피 천막을 치고
야전침대를 깔면 상관없기에 병사들은 기사들의 개인천막을 쳐주고 화톳
불을 피우며 야영준비를 하였다. 허락도 없이 남의 밀밭을 무단점거하였지만
근처에 사는 농가에서 항의가 들어올리도 없고 또 넓은 개활지에서 특별
한 위협이 될만한것이 있을리도 없지만 병사들은 잔뜩 긴장한채 빠른 속도
로 야영지를 만들어냈다. 마차에서 내린 페이빈과 카리나는 둘을 위해 마
련된 천막으로 안내되었다. 안으로 들어가자 나무로된 야전침대가 나타났다.
푹신한 이불이 이미 깔려있었고 바닥가득 밀짚이 깔려있는걸로 봐서 이
들 기사들이 페이빈등을 얼마나 중요하게 생각하는지 알수있었다. 비록 야지
에 펼쳐진 천막이라 다른 가구들은 없었지만 이걸로도 충분했다. 안으로 안
내해 들어온 에브렌은 작게 감탄하는 카리나를 슬쩟 곁눈질하면서 말했다.
“카페트가 있었으면 좋겠지만…미처 준비를 못했습니다. 죄송합니다.”
“아니요. 이정도로도 과분합니다. 저흰 그냥 마차에서 자도 되는데…”
“그리 큰 마차가 아니라 불편하실겁니다. 그럼 편히 주무십시오. 이 근처는
치안이 좋은편이니 별일 없을것입니다.”
“예. 감사합니다.”
깍듯이 인사한 에브렌은 마주 답해주는 페이빈의 인사를 받은뒤 절도있는
동작으로 천막밖으로 나갔다. 휘장밖으로 창을 든 두명의 병사가 경례를
하는 모습이 보였다. 병사들 앞에선 에브렌이 뭐라고 말했는지 병사들이
부동자세로 대답했고 기사의 그림자가 사라졌다. 무엇을 할까…할일이 없어
진 페이빈은 언제나 들고다니는 무거운 베낭속에서 책을 꺼내려다가 그만두
었다. 초롱초롱한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 여인이 눈에 들어와서였다.
침대가에 앉아있는 카리나에게 다가간 페이빈은 웃었다. 여인도 마주웃어
주었고 장난기가 돌은 페이빈은 손으로 카리나의 머리를 휘저어놓았다.
“꺄앗…싫어요!”
“아하하…”
“칫. 언제나 애취급만하고. 미워할거에요. 흥”
“또 삐친거에요? 그럼 슬픈데…”
“음…이번만 봐줄께요. 알았죠?”
“네.”
원하는 대답이 나오자 페이빈은 또 카리나의 머리를 쓰다듬었고 이번엔 도
끼눈을 뜨고 작고 앙증맞은 주먹을 휘두르는 카리나를 피해 천막안을 뛰어
다녔다. 천막 밖에 서있는 병사들의 킥킥거리는 웃음소리가 들려왔지만 페
이빈은 신경쓰지 않았다. 뭐 어떤가? 그녀가 좋다면 어떠한 일이라도 할
수있는데. 잠깐 딴생각을 하며 뛰어다니다가 페이빈은 그만 카리나에게 뒷
덜미를 잡혀버렸다. 식은땀을 주르륵 흘리던 사내는 말을 더듬었다.
“아…저…저기…”
“각오는 됐죠?”
“그…그게…”
퍼억! 여인의 주먹이 페이빈의 배로 파고들었다. 강한 통증에 페이빈은 헉
소리를 내며 허리를 굽히며 바닥에 주저앉았다. 의기양양한 모습으로 양팔을
허리에 얹은 카리나가 페이빈을 내려다보던 카리나는 그가 컥컥거리면서
심한 기침을 해대자 걱정스러운 표정으로 그의 앞에 주저앉았다.
“괘…괜찮아요? 네?”
쪽. 다가오는 카리나의 볼에 살짝 키스한 페이빈은 언제 아팠냐는듯이 벌떡
일어선뒤 또 천만 저쪽으로 도망쳤다. 도둑키스를 당해 얼굴을 붉힌 카리
나는 또 당했다는걸 깨닿고는 두주먹을 꼭쥔뒤 소리쳤다.
“거기 안서욧! 때려줄거얏!”
“벌써 때렸잖아요!”
“이잇!!!”
도망치는 사내와 쫓아다니는 여인. 둘은 저녁식사가 들어올때까지 그렇게
툭탁거리며 마치 어린애들처럼 뛰어다녔다.

- 왕국력 430년 11월 9일 스텔성에서 북으로 15km지점 야영지. -
스테이크과 훈제햄을 필두로한 화려한 식사를 마친 페이빈과 카리나는 겨울
이 다된 시점임에도 불구하고 따뜻한 모피이불속에서 편안한 잠자리를 맞
았다. 무려 두명이나 차출된 제린 저택의 요리사들은 제대로된 조리기구도
없고 화력도 제멋대로인 악조건속에서도 입에서 살살녹는 스테이크와 달
고 맛있는 소스를 만들어냈다. 이들은 아예 조리수행이라도 하려는듯 수많
은 시험작(?)들을 만들어냈고 그덕에 기사들뿐만 아니라 일반 병사들에게
까지 돌아갈만큼 요리를 만들어내어 폭팔적인 인기를 끌었다.

배불리 먹고 편안한 잠자리에 든 페이빈과 카리나는 다음날 병사들이 깨우
기도 전에 일어났다. 여행에서는 아침 일찍 출발하여 해가질때 야영하는게
규칙이나 다름없기에 귀족들은 여행을 싫어한다. 한밤중까지 놀고 정오가
다될때쯤 일어나 일을 보는 귀족들에겐 동이 터오기도 전에 일어나야하는
고역도 흔치 않으니까. 하지만 둘은 귀족이 아니었고 얼마전까지만해도
일반 평민과 마찬가지로 아침 일찍 일어나 해질때까지 일을 하는 평범한-
이라고는 하지만 그리 평범하지도 않은- 이들이었기에 에브렌이 천막을
걷고 들어왔을때는 이미 세숫물로 몸을 단정히 한뒤 옷까지 모두 입고있었다.
갓구운 흰 빵과 치즈, 그리고 젬으로 아침을 먹고있는 페이빈과 카리나
는 들어온 에브렌에게 인사를 하였다.
“좋은아침입니다.”
“일찍 일어나셨군요. 식사를 마치면 출발하도록 하겠습니다. 괜찮으신지요?”
“네. 물론이죠.”
“그럼 식사를 마치시고 마차로 와주십시오. 그럼”
“아. 아침 드셨나요? 괜찮으시면 같이 드시는게…”
“호의는 감사합니다. 레이디.”
둘이만 먹는게 미안한지 카리나가 말했지만 에브렌은 살짝 고개를 저으며
대답했다. 그리고는 식사시간을 방해하지 않으려는듯 빠른 걸음으로 천막을
나가버렸다. 짧은 아침식사로 배를 채운 페이빈은 바구니와 쟁반을 드는
카리나를 말린뒤 말했다.
“그냥 두세요. 우리는 손님이니 그런일까지 해버리면 아랫사람들이 혼나요”
“그런가요? 왠지 적응이 안되서…”
“편하게 생각해요. 무료로 서비스 받는다고 생각하면 편할거에요.”
“후훗…”
침대맡에 접시와 바구니를 놓은 카리나는 살짝 웃은뒤 페이빈의 뒤를 따라
천막밖으로 나왔다. 밖에는 벌써 전날 조립한 천막을 해체하는 작업이 분
주했다. 얇은 튜닉만 입은 기사들은 아침운동을 하는지 야영지 주변을 뛰
어다니거나 서로 대련을 하고있었고 몇몇은 시중들의 도움을 받으며 갑옷을
입고있었다. 말을 돌보는 마부들이 한아름이나 되는 짚단을 들고 이들앞
을 지나쳐갔다. 아직 말이 메이지 않은 마차앞으로 다가간 페이빈은 마차
를 손질하는 마부에게 살짝 인사를 해준뒤 문을 열고 안으로 들어갔고 문이
닫히자 추운 기온만큼이나 차가운 마차안의 기온에 입에서 김이 살짝 뿜
어져나왔다.똑똑.
“예?”
“들어가도 되겠습니까?”
“들어오세요.”
문이 열리고 마차안으로 들어온건 방금전 마차바퀴를 만지작거리던 마부였
다. 그는 가슴에 한아름이나 되는 두꺼운 모피를 가지고 들어와 연인들의
앞에 그것을 내려놓았다.
“아직 추우실겁니다. 이걸 덮고 계십시오.”
“예. 고맙군요.”
“아…아닙니다.”
마부는 공손히 인사를 한뒤 나간뒤 문을 닫았다.
“왜 저렇게 당황하는거죠?”
“음. 설마 제가 고맙다고 해서는 아니겠죠. 뭐.”
“그런건가요? 으음…귀족도 아무나 하는게 아닌가보네요. 피곤해요. 사람들
눈길도 신경쓰이고.”
“괜찮아요. 어차피 오늘저녁때면 끝날걸요. 뭘.”
“그럴까요? 으음…”
카리나는 떠나기전 서운한 표정으로 바라보던 마리아를 상기해냈다. 과할정
도로 호의를 보이는 마리아는 아마 이정도로 포기하지는 않을것이다. 뭣하면
직접 탑으로 찾아올지도…
“설마…”
“예?”
“아…아니에요. 그냥 혼자말이에요.”
황급히 고개를 저은 카리나는 모피를 가져다가 덮었다. 두 사람분의 따뜻한
체온이 모피속을 덮었고 금방 마차안은 훈훈한 기운이 퍼졌다. 카리나가
추울까봐 창문을 닫고있던 페이빈은 품안에 달라붙는 여인을 살며시 안아준
뒤 눈을 감았다. 그때마침 똑똑하는 소리와 함께 마차 옆면에 붙어있는
나무창에서 소리가 들려왔다.
“페이빈님?”
“예”
대답을 한뒤 창을 연 페이빈의 눈에 말을 타고있는 에브렌이 보였다. 겨울
이 다된 시점이라 그런지 플레이트 위에 두터운 솜옷을 입고 망토까지 두른
그는 한손에 투구를 든채 말했다.
“이제 출발하겠습니다. 준비는 다되셨나요?”
“예.”
“그럼. 불편하신점 있으시면 바로 말씀해주십시오.”
“예.”
그저 예.밖에 할말이 없었다. 페이빈의 대답은 들은 기사는 고개를 끄덕인
뒤 큰소리로 전진을 명했고 마차가 조금씩 앞으로 나아가기 시작했다.

점심때가 되자 다시 마차는 멈춰섰고 잼이 듬뿍 담긴 핫케익과 두꺼운 딸기
파이가 식사로 나왔다. 식사를 하면서 카리나가 살찌겠다고 작게 투덜거
렸다. 마리아가 그녀를 뚱보로 만들생각이라고 종알거리며 쉴새없이 파이를
먹는 그녀의 모습에 페이빈은 그저 웃을수밖에 없었다. 간단히 점심을 마
친 일행은 수백에 달하는 많은 숫자임에도 불구하고 금세 준비를 마치고
다시 출발하였다.

가끔 에브렌이 다가와 말을 거는것외에는 무료한 시간뿐이었다. 페이빈의
품에 달라붙은 카리나는 노래를 흥얼거리다가 잠이 들고 또 깨면 페이빈을
빤히 바라보다가 노래를 부르고 그러다가 또 잠이들었다. 덜컹거리는 마
차속에서 잘도 잠을 잔다고 생각하며 페이빈은 마법서를 읽었다. 진들에게
받은 마법서는 이 젊은 마법사에게 벌써 세번째로 읽히는 중이었다. 그냥
읽기만 한다고 마법을 사용할수 있는것은 아니었지만 페이빈은 6서클 마
법중 몇개의 개념을 확립할수 있었고 그것을 토대로 마법식을 자신에 맞
게 개량하였다. 직접적으로 사용하려면 실험과 실습이 필요하고 또 이론적
으로도 완벽하게 정립해야하겠지만 어찌되었던 십여개의 마법중 두개는 거의
자신의것으로 만들었다고 해도 되었다.

아예 다리를 오무리고 페이빈의 무릎을 벤채 자고있는 카리나의 얼굴을 살
며시 쓰다듬으며 책을 읽던 페이빈은 밖이 시끄러워지자 한손에든 책을 덮고
창문을 열었다. 마침 소리치며 무언가를 명령하던 에브렌이 마차밖으로
머리를 내민 페이빈과 눈이 마주쳤고 그는 급히 말을 몰아 마차곁으로
다가왔다.
“무슨일입니까?”
“네. 별것 아닙니다. 근처 영주가 저희 무리의 이동을 보고 마중나온것입니
다”
“그런가요?”
“제가 처리하겠습니다. 그냥 안에 계십시오.”
“부탁드리죠.”
에브렌은 고개를 끄덕인뒤 제린가의 깃발을 들고있는 기수에게서 창대를 받
아들은뒤 말을 몰아 앞으로 달려나갔다.

잠시뒤 마차앞으로 훈넬 남작이라는 사내가 에브렌과 함께 다가와 페이빈에
게 인사를 하였다. 머리가 벗겨지고 투실투실한 얼굴의 주름살이 가득한
얼굴의 노인은 싱글거리면서 말했다.
“저희 영지를 지나가시는 고귀한분에게 인사드립니다. 훈넬 폰 그레덴입니
다.”
“그레덴 남작님은 이 근처 영지를 관리하시는분입니다.”
“반갑습니다. 페이빈 폰 토르카스라고 합니다.”
“영광입니다.”
본래대로라면 같은 남작이기에 페이빈 역시 마차에서 내려서 상견례를 해야
하겠지만 자신은 제린 백작가의 손님이고 상대가 먼저 굽히고 들어오기에
페이빈은 그냥 마차의 창을 통해 인사했다. 무엇보다 무릎을 베고 작은 숨
을 내뱉으며 자고있는 카리나를 깨우고 싶지않아서이기도 했다.
“저희 영지를 지나실때까지 호위를 해드리겠습니다.”
그러자 남작의 뒤에 말을 타고있던 에브렌이 살짝 고개를 찌푸렸다. 그것을
본 페이빈은 고개를 살짝 저었다.
“호의에 진심으로 감사드립니다만 정무에 바쁘신분을 귀찮게 해드리고 싶지
않습니다.”
“그러신가요? 그렇다면 다음에 저희 그레덴가에 한번 들려주십시오.”
“이 호의는 절대 잊지않겠습니다.”
훈넬 남작은 고개숙여 인사를 한뒤 마차에서 멀어져갔다. 잠시뒤 마차가 다
시 이동을 시작했고 에브렌이 말을 몰아 마차곁으로 다가왔다.
“잘하셨습니다.”
“로이엔탈경의 표정을 보고 거절하긴 했습니다만…”
“훈넬 남작의 병사들은 징집병이고 또 전부 보병입니다. 저들과 보조를 맞추
면 속도가 많이 느려지니까요.”
“그런건가요? 전 또 가문끼리 좋지않은 일이라도 있는지 걱정했는데 그런일
이라면 다행이군요.”
고개를 끄덕인 페이빈은 다시 책으로 눈길을 돌렸다. 묵묵히 호위를 하던
에브렌은 그가 관심을 책으로 돌리자 말을 몰아 무리의 선두로 나아갔다.
십여명의 기병들이 그의 곁을 스치고 지나가 선두무리에 합류하였다. 저멀
리 길끝에서 제린가의 깃발을 든 기병들이 돌아와 아무 이상없다는 신호를
보냈고 선두에 있던 기병들이 속도를 내어 앞으로 달려나갔다. 에브렌은
이제  두개의 작은 숲과 언덕을 넘으면 목적지인 백색의 탑에 도착한다는
걸 상기해내고 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.
“정말 마님의 생각은 알수가 없군. 주인님과 둘이서 외가에 가실때에도 오십
도 안되는 호위병을 데리고 갔었는데 이정도 숫자라니 누가보면 전쟁이라도
가는줄 알겠어. 훗”
되돌아오는 정찰병사이에서 근처 영지의 남작가 깃발이 보였다. 또 전령이
겠지. 벌써 열댓번은 되풀이한 말을 다시하기 위해서-또한 오해를 풀기 위
해서- 에브렌은 앞으로 나아갔다. 이번 호위를 맡으면서 그는 자신이 기사
가 아닌 외교관이 되어버린것 같다고 생각했다. 이번에 온 전령은 또 무슨
말을 할까? 그는 속으로 생각하면서 정찰병 사이에 끼어있는 아직 앳된티
를 벗지못한 전령을 바라보았다.

            --------------------------------------------------------
15화. 학살.

                                한명을 죽이면 살인자고 만명을 죽이면 영
                                웅이라고? 큭! 웃기는군. 그렇다면 나는
                                이미 영웅의 범주를 넘어서 신을 넘보고
                                있겠군. 어이 친구 그런 재미없는 전래동
                                화말고 뭐 화끈한거 없나? 음…예를들면
                                어디서 전쟁이 일어났다던지. 아니면 누가
                                국왕을 시해하려고 했다던지 하는거 말이
                                야. 없어? 쳇. 재미없네. 그런 재미없는
                                동화나 들려줄거면 야한 노래나 부르라고.
                                얼레? 얼굴을 붉히면 어쩌겠다는건데? 한
                                번 붙어보겠다는거야? 훗. 미물주제에!
                                - 에스티아 왕국의 어느 한 주점안. 주정
                                뱅이 드래곤 킬레드라인 왈.

- 왕국력 430년 11월 10일 짐승과 숲의 나라 에스티아. 산속 작은마을 -
챙그랑. 굳은살이 손바닥을 덮고있는 농부의 손에서 쟁기가 떨어졌다. 화전
으로 생계를 유지해나가는 이런 화전민촌에서 게으른 자의 말로는 굶어죽
는것뿐. 하지만 농부는 굶어죽고 싶다는 무언의 항의를 하는게 아니었다. 그
의 눈앞에 나타난 생전 처음보는 공포에 질려버려서 자신도 모르게 무의
식적으로 행한 행위였던것이다.
“으…으아아아아…”
서너명씩 모여서 까맣게 탄 대지를 갈아엎던 농부들이 급히 마을로 도망쳤
다. 땡땡땡. 하는 소리가 급작스럽게 울려퍼졌다. 첨탑에 걸린 구리종이 부
서질듯 커다란 소리를 내면서 울려퍼지자 마을의 장정들이 곡괭이나 도끼를
들고 광장으로 모였다. 여자들과 아이들이 집안으로 숨어들고 촌장이 사람
들을 불러모으는 동안 검은 공포는 이십여호의 작은 마을 상공에서 날개짓을
하며 멈춰섰다.
“사…사람들을 대피시켜라!”
“여보! 여보!”
모여들었던 이십여명의 사내들이 촌장의 말에 따라 각자의 집으로 뛰어갔
다. 햋빛에 번뜩이는 검은비늘을 자랑스럽게 내비친 블랙드래곤 킬레드라
인은 비명을 지르며 사방으로 흩어지는 인간들을 보면서 웃었다. 아니 웃
는것같은 표정을 지었다. 그의 입이 작게 열리면서 마치 가래끓는듯한 소리
를 내었다. 크르르르… 콰아아아아!!! 블랙드래곤의 입에서 뿜어져나오는
녹색 액체는 원추형으로 방사되면서 마을을 휩쓸었다. 드래곤은 고개를 좌
우로 휘저어 대여섯개의 건물에 브레스를 뿜어낸뒤 천천히 날개짓을 하면서
아래로 내려왔다. 치이이이…하는 소리와 함께 지독한 냄새가 사방으로
퍼져나왔다. 액체의 대부분은 강산인 염산이었기에 돌이나 흙에 떨어진 녹
색액체는 그저 흰 연기를 뿜어내는데서 그쳤지만 나무나 사람의 몸에 액체가
튀자 부글부글 끓어올랐다. 킬레드라인은 천천히 고도를 낮추어서 브레스
에 맞아 지독한 악취와 함께 녹아내리고 있는 농기구들을 발로 밟으며 땅
으로 내려섰다. 커다란 머리를 이리저리 휘저으며 집을 뛰쳐나와 마을밖으
로 도망가는 인간들을 바라보던 드래곤은 입꼬리를 올리며 주문을 외웠다.
“Wall of Fire, Wall of Ice, Wall of Acid, Wall of Stone"
마을의 북쪽 공터에서 불길이 치솟았다. 그 반대편에는 투명하고 두터운 얼
음이 생성되었고 동쪽에는 단단한 화강암으로된 몇미터는 족히 넘을법한
돌벽이 생성되었다. 그리고 서쪽에서는 바닥에서 샘솟듯 올라오는 염산이
공중으로 뿜어져나오며 근처에 있는 유기질을 태웠다.
“꺄아악!!”
“사람살려!!!”
“아아악!!!”
불길쪽으로 도망갔던 사람들중 불길을 뛰어넘으려던 인간들이 그대로 타올
랐다. 비명을 지르며 되튀어나온 사내는 온몸에 불이 붙은채 바닥을 뒹굴
다가 죽어버렸다. 드래곤은 웃었다. 그리고 소리쳤다.
“사냥 시작이다! 나에게서 5분을 버티는 놈! 살려준다! 크하하하하”
고약한 취미를 가진 드래곤은 웃으며 앞발을 들었다. 콰직! 발앞에 있던 건
물을 가볍게 밟아서 부숴버린 드래곤은 벽을 사이에 두고 흩어지는 인간들중
하나를 쫓아갔다.

건방지고 재수없는 인간이었다. 킬레드라인은 가지고놀던 여자를 저만치 집
어던진뒤 소리쳤다.
“너의 명령을 들으라는건가? 이 위대한 내가! 벌레같은 인간의 말을 들으라
고 하는건가?”
“그분의 명이십니다. 거절하셔도 되지만 그렇게되면 앞으로 조금 껄끄러운
관계가 될겁니다.”
“……”
드래곤의 앞에 서있는 은발의 청년은 비웃는듯한 표정으로 말했다. 거대한
검은 눈동자가 그의 앞에서 꿈뻑거렸지만 사내는 전혀 겁먹은 표정이 아니
었다. 탁한빛을 내는 비늘을 날카로운 발톱으로 바닥을 득득 긁으며 생각에
잠겼던 드래곤은 조그마한 사내의 앞에 거대한 입을 가져갔다.
“나에게 돌아오는 보상은?”
위협이라도 하려는듯 드래곤은 입을 벌리며 말했다. 사람팔뚝만큼 커다랗고
날카로운 이빨이 그의 앞에서 나타났다 사라졌지만 은발의 사내는 꿈쩍도
하지 않았다.
“저의 주인님과 그분의 계약에는 위대하신 킬레드라인님에게 드릴 보상도 들
어있습니다만. 그정도로 만족하시지는 않겠지요?”
“물론! 나는 어디까지나 그분의 요청에 의해서 이곳에 있는것! 계약관계가
아니야. 그러니 나에게도 따로 보상을 해야지!”
사내는 등뒤에 서있는 부하들에게 손짓을 했다. 곧이어 사람이 들어갈만큼
커다란 상자두개가 날라져왔고 열린 상자속에는 금화가 가득들어있었다.
“보석을 좋아하신다고 들었습니다만. 저희쪽 사정이 여의치 않아서 금화로
대체했습니다.”
“흐음…”
블랙드래곤은 살짝 고개를 끄덕였다. 이를 승낙의 의미로 받아들인 은발사
내는 몸을 숙여 인사를 하면서 말했다.
“그럼 저희는 이만 물러가겠습니다. 위대한 분이시여.”
“잠깐!”
“무슨…하명하실일이라도?”
“너의 뒤에 서있는 인간들. 중요한 자들인가?”
“……”
사내는 머리를 굴렸다. 그리고 씨익 웃으며 말했다.
“필요하긴 합니다. 하지만 제 목숨만큼은 아니죠.”
“좋다. 그럼 넌 가도 좋아.”
“감사합니다.”
은발 사내는 드래곤의 마음이 변하기 전에 주문을 외웠다. 곧이어 그의 몸
이 사라졌고 남은 열명의 사내들은 놀란표정으로 사라진 대장과 크르르…
하는 소리와 함께 노려보는 드래곤 사이에서 어쩔줄 몰라했다.
“크아아아아악…”
부하들을 버린채 혼자 동굴밖으로 나온 사내. 리사누는 씁슬한 표정을 지었
다. 동굴안에서 들려오는 비명소리는 몇년동안 같이 다니던 충실한 부하들
이었다. 드래곤의 손에 들어갔으니 살아서 나올 확률따윈 전혀 없었다.
“후우…망할 드래곤 자식. 그나저나 새로운 부하들을 구하려면 또 고생하겠
군. 저놈들처럼 유능한녀석들도 흔치 않은데.”
은발사내는 고개를 저으며 잃어버린 혹은 이제 잃게될 부하들을 잊으려는듯
늪지를 급히 빠져나갔다.

블랙드래곤 킬레드라인의 출현. 이것은 어웰트국의 북부를 압박하던 에스티
아 왕국에게 커다란 타격을 주었다. 북부의 마을중 일곱 군데가 단 하루만에
파괴되었고 인구 1만의 도시 리판이 드래곤의 습격에 도시의 절반이 잿
더미가 되어버렸다. 그리고 때를 같이하여 수천에 달하는 리자드맨들이 검
은숲에서 기어나와 인간들의 도시를 습격하였다.

에스티아 왕국은 급히 전역이 비상을 걸고 모병을 시작했고 국경에 주둔중
이던 대부분의 군대를 북부로 향했다. 드래곤을 상대하기 위해 학회로 전
령파견되었고 동맹국인 스위니아 왕국으로 사절단이 급파되었다. 사상자가
2만명이 넘게되자 에스티아 국왕은 악룡-이라고 명명된- 킬레드라인에게
5만골드의 현상금을 내걸었다. 그러는동안에도 블랙드래곤은 마치 에스티
아국의 북부를 완벽하게 파괴하겠다는듯이 눈에 띄는 도시와 마을들을 파괴
해나가기 시작했다.


마악 해가 지평선으로 떨어질 무렵 페이빈은 백색의 탑앞에 설수있었다. 그
의 상상과는 다르게 백색의 탑은 100여호의 마을 한가운데 있었는데 에브
렌의 설명으로는 기렌학파가 이 탑에 자리잡자 사람들이 모여 만들어진 마
을이라고 했다.
“자자! 갈색산맥에서만 자란다는 세이지와 살갈퀴가 10그램에 단돈 1골드!
쌉니다 싸요!”
“드워프들이 제련한 순도 100%의 미스릴이 왔습니다. 보고가세요! 거기 손
님! 싸다니까요! 어디가서 이런 가격으로 살수있을거 같아요? 한번 보고
가요”
“진짜 트롤피가 왔어요! 자자! 봐요. 여기 세포가재생되는거 눈에 보이죠? 잡
은지 5일도 안된 트롤 피에요.”
정신이 하나도 없을정도였다. 페이빈은 정신없는 표정으로 밖을 내다보고
있는 카리나를 보다가 에브렌을 불렀다. 수백명이나 되는 병사들을 모두
마을안으로 들일수 없어서 호위병을 고르고 있던 에브렌은 페이빈의 손짓에
급히 달려왔다.
“여기서부터 걸어들어가도 될까요?”
“그게…대로가 좀 복잡하긴 해도 마차로 충분히 지나갈수있을겁니다. 불편을
드려서 죄송합니다만 조금만 기다려주시면 부하들을 시켜서…”
“아니요. 그냥 구경을 좀하고싶어서요. 카리나양도 관심있는것 같고…”
“그러시다면야…그럼 저희 가문 기사들만 불러들이겠습니다.”
“예. 수고좀 해주세요.”
페이빈은 신기한 표정으로 반대편 창문에 달라붙어있는 카리나를 데리고 마
차를 나섰다. 활발한 상거래를 바라보던 카리나가 막 페이빈의 옷깃을 잡고
한쪽을 가리켰다.
“저기.저기.”
카리나가 가리킨곳에는 30대쯤 되어보이는 사내가 두손을 사용해서 빛덩이
를 주물거리고 있었다. 나비도 만들어내고 어떨때는 폭팔하는 폭죽을 만들
기도 했다. 그리고 빛나는 긴 장검을 만들어 휘두르는 시늉을 하는 그의
곁에는 구경을 하는 사람들이 가득 있었다.
“가봐요. 네?”
“음…그러죠.”
마치 소녀처럼 좋아하는 여인을 지켜보던 페이빈은 몇몇 기사들을 데리고
다가오는 에브렌을 잠깐 바라본뒤 카리나가 가리킨 쪽으로 걸어갔다. 기사를
대동한 페이빈이 그쪽으로 걸어가자 사람들이 좌우로 물러서면서 길이
생겼다. 제린 백작가의 문양이 그려진 기사들이 호위하듯 페이빈과 카리나
의 주변에 섰다. 기사들이 나타나자 주변에 있던 평민들이 숨을 죽이며 무
릎을 꿇었다. 그러자 페이빈은 조용해진 주변을 보고 작게 한숨을 내쉬며
에브렌경에게 고개를 흔들었다.
“모두 일어서시오.”
기사의 외침에 사람들이 일어서서 사방으로 흩어졌고 장사를 망쳐버린 사내
가 마법의 빛을 꺼버린뒤 어쩔줄 몰라했다. 페이빈은 실망한 표정이 역력한
카리나의 손을 잡아주며 물었다.
“당신은 마법사인가요?”
“예? 아…아닙니다요. 저같이 미천한 놈이 어떻게…”
“마법사가 아니라면서 어떻게 마법을 사용합니까? 제가 보기엔 그 마법은
Dancing Lights인데요.”
“그…그게…”
그는 좌판앞에 서서 마치 죄인마냥 고개를 조아리면서 말을 더듬었다. 대답
을 들으려는듯 다시 물으려는 페이빈은 옆에서 들려온 소리에 고개를 돌려
야했다.
“그건 제가 설명드리겠습니다. 페이빈님이시죠?”
나는 백의 천사요. 라고 이마에 써붙인듯한 사내였다. 금발을 길게 기른 그
는 새하얀 로브를 입고 역시 때한점 뭍어있지않은 망토를 두른 사내로 수
정으로된 로드를 들고있었다. 직감적으로 상대가 마법사임을 느낀 페이빈은
경계의 눈빛을 보이며 카리나를 살짝 숨겼다.
“그렇습니다만…”
“저는 이누엔도입니다. 탑에서 나왔죠. 길레인님의 명으로 페이빈님과 그 일
행분들을 모시러 왔습니다.”
마치 조각가의 걸작품 같은 미형의 얼굴을 가진 사내는 고개를 숙였다. 그
리고는 아직도 고개를 조아리고 있는 사내를 향해 말했다.
“장사는 잘되나 헨닐”
“그저 그렇죠. 엔도님.”
“하하. 그럼 많이 팔게나. 자 가시지요. 스승님께서 기다리고 계십니다.”
“예.”
페이빈은 이누엔도의 뒤를 따라걸었다. 카리나가 백색로브의 사내를 초롱초
롱한 눈으로 바라보는걸 보고 불편한 기색을 내비치면서 말이다. 탑으로
향하는 길에는 수많은 사람들이 좌판을 늘어놓고 호객행위를 하고있었는데
그중 대부분이 대도시에서도 구하기 힘든 물건들이었다.
“이 마을사람들중 상당수는 저희 탑에서 수련을 한 이들입니다. 재능이 부족
해 마법사는 되지못하고 나이가 들어서 다른일에 뛰어들수도 없게된 이들이
모인곳이죠. 아까전 헨닐의 경우에도 재능이 부족해 마학의 길을 걸을수없
게 되었지만 1서클의 마법들중 간단한 몇개정도는 사용할수 있습니다.”
“하지만 마법사가 아닌자가 마법을 사용할경우 학회로부터 강한 제제를 받을
텐데요?”
“그런 의견도 있습니다만…저희 스승님이 백색의 탑 주변에서는 1,2서클까지
의 마법을 일반인도 사용할수있게 건의하였습니다. 점점 줄어가고 있는 마
법사들의 숫자를 늘리고 또한 재능있는 인재를 발굴하기 위해서 라고 말씀
하시더군요.”
고개를 끄덕인 페이빈은 처마끝에 백색 광원을 매달고있는 여관을 지나치면
서 알았다는듯 말했다.
“그렇군요. 그렇다면 이곳을 벗어나 다른곳에서 마법을 사용하다가 적발되면
처벌을 받게되는건가요?”
“음…글쎄요. 아직 그런적은 없습니다만…최소한 이쪽의 사람들은 학회의 룰
을 지키려고 노력하는 편이라서요. 그리고 이들이 없다면 재료의 수급에 좀
문제가 있습니다. 서로 상부상조하는거죠. 이 마을사람들이 대륙곳곳의
재료들을 모아오고 저희는 그것을 적정한 가격을 사들입니다. 그리고 그것
을 학회에 공급하고요. 이런 사정이니 그쪽에서도 조금쯤은 눈감아주고 있는거죠”
“음…”
알아듣지 못할 말만 하는 페이빈에게 서운한지 카리나가 뾰룽퉁한 표정을
지었다. 페이빈은 잡고있는 손의 손가락을 사용해 여인의 손바닥을 간지르며
장난을 쳤고 카리나는 눈을 흘겼다. 그런 여인의 모습이 너무나 사랑스
러운지 페이빈은 주변사람들의 시선도 잊은채 카리나를 껴안아버렸고 일행
의 행보는 잠깐동안 지체되었다.
“흠흠…”
헛기침이 나오는건 당연한 일이지도…

거리를 걸은지 얼마지나지 않아서 마을의 끝이 나왔고 거기서 또 10분쯤
걷자 10미터정도 되보이는 높은 탑이 나타났다. 문앞에는 이누엔도라고 자
신을 소개한 마법사와 비슷한 복장을한 십여명의 사람들이 서있었다. 페이빈
은 탑의 입구에 서있는 늙은 마법사. 길레인공에게 다가가 한쪽 무릎을 굽
히며 고개숙여 인사를 하였다.
“기렌학파의 수장이신 길레인공을 뵙습니다.”
“오. 페이빈군. 잘왔네. 그렇지않아도 자네 스승이 한번쯤 들릴지도 모른다고
말하던데. 역시 그 친구의 예견이 맞은듯 하군. 자자 어서 들어가세.”
늙은 노마법사는 어린애처럼 좋아하면서 페이빈에게 탑안으로 들라고 재촉
하였다.
“저희는 이 근처에서 기다리겠습니다.”
“아…”
노마법사에게 한쪽 손을 잡힌채 끌려가던 페이빈은 에브렌의 말에 고개를
갸우뚱거렸다. 목적지에 도착했으면 끝이 아니던가? 설마…
“다음에 시간나시면 저희쪽으로 언제 출발하실지 연락을 주십시오. 그럼”
역시나였다. 마리아는 카리나가 밖에서 오래있는걸 싫어하는듯 했다. 이건
마치 과보호하는 부모같지 않은가. 페이빈은 머리를 긁적이며 별것아닌 명
령에 고생하는 불쌍한 기사들을 잠깐 바라본뒤 길레인공의 손에 이끌려 탑
안으로 들어갔다.

길레인공의 손길에 이끌려 안으로 들어선 페이빈은 피눈물을 속으로 삼키며
카리나와 생이별을 해야했다. 마침 식사시간인지 식탁으로 끌려간 그는 긴
식탁의 끝에 모여있는 여마법사들과 그 사이에 둘러쌓인 카리나를 보면서
가슴아파했다. 마법사라고는 해도 여자는 여자. 남자 마법사들이 궐련과
술에 목을 메는것처럼 여마법사들도 화장품과 장신구들에 아주 깊은 관심
을 보였던것이다. 특히나 요즘 귀족가에서 유행하는 장신구의 모양을 묻는
여인들에게 둘러쌓인 카리나 역시 비슷한 심정인지 페이빈은 힐끔거리면서
어색한 웃음을 짓고있었다.
“그래 돈은 많이 벌었나?”
“예? 예…그게…”
“하하. 역시 힘들었겠지? 베르케르 그놈은 돈을 쓸줄만 알았지 모을줄은 모
르니까 말이야. 자네가 검소한건 알고있지만 자금을 만드는데는 역시 마도
구를 만드는것보다 좋은건 없어. 암. 그렇지. 안그런가?”
페이빈은 웃었다. 어쩌겠는가. 웃어야지. 서로를 인정하는 두 라이벌은 서로
의 성격만큼이나 특기도 틀렸다. 페이빈의 스승인 베르케르경은 소환술과
강령술을 자유자재로 구사했지만 무기나 도구에 마법을 부여하는데는 재능
이 없었다. 그와는 반대로 길레인공은 비슷한 실력임에도 불구하고 정령을
불러내는데는 별다른 소질이 없지만 물건에 마법을 부여하거나 마법진을
그리는등의 방면에서는 그 누구도 따라올수 없는 재능을 보여주었던 것이다
. 물론 돈이 되는쪽은 당연히 후자이다. 정령이나 몬스터를 불러내서 부
려먹는건 전투때나 유용하지 강도짓이라도 하지않는다면 돈한푼 되지않는법이니까.
“그래. 정식으로 소개해야겠지? 여기 있는 이 검은머리의 아이는 베르케르녀
석이 온갖공을 들여 키우고있는 페이빈이라고 한다. 역시 제스승처럼 소환
술방면으로는 누구도 따라오지 못할정도로 실력이 좋지. 아마 너희들중 대
부분은 이 아이의 실력에 못미칠거다.”
“스승님…”
“왜그러냐? 내가 뭐 틀린말했냐? 억울하면 정진해. 나도 가끔 모든걸 다 던
져버리고 베르케르놈처럼 연구만 하면서 살고싶지만 그럴수없으니 너희들이
열심히해야지. 부끄러우면 그만큼 노력하거라.”
길레인공은 근엄한 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말에 주변에 있던 제자들
이 고개를 숙였다. 엄숙한 분위기가 식당에 맴돌자 마치 딴세상에서 노는것
같던 여인들쪽도 조용해졌다.
“나도 너희들을 깎아내리는 말은 하고싶지않다. 어쨌든 너희들은 내 자식들
이나 마찬가지니까. 하지만말이야. 사람은 맞는일은 맞다고 말하고 인정해
야하는거야. 안그러면 발전이 없어. 너희들이 페이빈보다 못하다는건 진실이다
. 비슷한 나이…아니 몇몇은 더 나이가 많겠구나. 어쨌든 그건 진실이다.
이 진실을 뒤집으려면 그만큼 노력하라는 말이다. 마학의 길이 그렇게 쉽
던? 너희들만큼 이 아이도 노력했기에 지금의 자리에 있는거란 말이다. 알겠느냐?”
“예. 스승님”
대표로 이누엔도가 대답하자 길레인공이 스푼을 들었다.
“자. 먹자꾸나. 그래도 너희들은 페이빈 이아이처럼 돈벌러 탑에서 쫓겨나거
나 하지는 않잖느냐? 안그래? 제자한테 연구자금을 벌어오라고 시켜야하는
가난한 바보보다야 내 제자가 된게 훨씬 낮지. 우후후후…후룩…음. 오늘
스프는 맛있군.”
페이빈은 자신의 앞에 앉아있는 이누엔도가 어색한 미소를 짓자 마주 웃어
주면서 스푼을 들었다. 그렇다고는 해도 자신의 스승이 가난한 바보라는
소리를 듣고 마음이 편한것은 아니었지만…

어색하고 답답하던 식사시간이 지나고 페이빈은 여마법사들 사이에서 카리
나를 구출해내었다. 노골적으로 살겠다는 표정을 짓는 여인을 데리고 길레
인공의 방으로 찾아들어간 페이빈은 한창 검신을 잡고 이리저리 살피던 노
마법사를 볼수있었다.
“어? 왔느냐? 피곤할텐데 가서 쉬지않고…”
“예. 부탁드릴것도 있고해서…”
“그래? 앉거라. 누구 없느냐? 차좀 내와라. 거기 누구 없어? 응? 에잉…이놈
들 죄다 어디간거야? 차는 조금있다가 해야겠군. 자자. 앉아”
길레인공은 이전엔 접대용으로 쓰였을… 지금은 수많은 종이들로 산을 쌓은
쇼파로 페이빈들을 안내했다. 벽에 세워놓은 지팡이로 대충 종이들을 치워
자리를 만든 길레인공은 페이빈과 같이 앉는 여인을 보면서 말했다.
“음…마법사같지는 않고…누구냐?”
“예. 제…아내될 사람입니다.”
“카리나라고 합니다.”
여인이 고개숙여 인사를 하자 길레인공이 허허하고 웃으면서 말했다.
“오…참 곱기도 해라. 이러니 베르케르녀석이 널 독립시키려고 하는거군. 그
래 그런거였어. 후후.”
“…예?”
“이런. 아무말도 못들었느냐?”
페이빈은 조용히 고개를 저었다. 그러자 길레인공은 미소를 지어보이며 말
했다.
“그럼 네 스승에게 들으려무나. 그래 무슨 부탁이냐?”
“예. 혹시 저를 왕궁에 소개시켜주실수 있으신지…”
“음…그러니까 왕궁에서 일하고 싶다? 그건가?”
“예. 그렇습니다.”
“그거…곤란한데. 내가 궁정마법사긴하지만 나도 엄연히 돈을 받고 일하는
입장이거든. 추천이야 해줄수 있겠지만 누굴 내맘대로 집어넣을수야 없지.
뭐. 내 아이들이야 내 대신으로 집어넣으면 되지만…음…”
난색을 표하는 길레인공을 보면서 페이빈은 조금 실망하며 기다렸다.
“그래…어찌 될지는 모르겠지만 내 한번 말해보기는 하지. 하지만 너무 기대
는 하지마. 나도 자네를 왕궁에 넣어줄수있을지는 장담할수없으니까. 그렇
지않아도 우리 마법사들에게 주는돈이 너무 많다고 투덜거리는 작자가 있거든.
  어쩌겠나. 녹을 받고 사는 입장인것을…”
길레인공이 혀를 찼다. 그 역시도 신분에 얽매이는건 어쩔수없는듯 했다.
페이빈은 알았다는듯 고개를 끄덕였다.
“감사합니다. 길레인님.”
“뭐. 이정도 부탁이야 네 스승과의 친분을 생각하면 아무것도 아니지. 하지
만 아까워. 정말로 아까워. 자네가 내 제자였다면 얼마나 좋았을까. 내 아
이들도 뛰어난 아이들이긴 하지만 자네에 비하면 많이 쳐져. 그 아이들이
자네정도의 실력을 가지게 될때가 과연 올까…가끔은 말이야. 베르케르 녀석
처럼 나도 직전제자만 둘까도 생각했었네. 하지만 그러기엔 내 꿈이 너무 큰
가봐. 난 보통사람들도 마법을 사용할수있는 그런 세상이 오길 바라고있네.
그래서 이 탑을 세운거고 또 사람들을 모았지. 작은 실험이라고나 할까?
후우…이런 늙은이가 말이 너무 많았군. 피곤할텐데 그만 가서 쉬게나. 방
이야 넘쳐나니까 아무방이나 마음에 드는데로 잡게.”
“예. 감사합니다.”
페이빈은 고개숙여 노마법사에게 깊은 감사의 뜻을 전했다. 그의 뜻이 통했
는지 길레인공은 함박웃음을 지으며 고개를 끄덕였고 페이빈은 카리나와
함께 노마법사의 방을 조용히 빠져나왔다.

길레인공의 방문앞에 은발사내가 기다리고 있었다. 페이빈과 비슷한 또래의
그는 백색의 탑의 총책임자이자 길레인공의 수석제자인 이누엔도였다.
“상담은 끝났습니까?”
“예.”
“그럼 오늘 쉬실 방으로 안내해드리죠. 아…그리고 다음에 잠깐이라도 좋으
니 토론을 할수있을가요? 소환계열에 궁금한점이 조금 있거든요.”
“물론입니다. 언제라도 환영하지요.”
오랫만에 말이 통하는 상대를 만나서일까? 페이빈의 기분은 상당히 좋은듯
했다.

안내되어 들어간 방은 탑이 3층에 있는 방이었다. 아무도 쓰는이가 없는지
달랑 빈 책장과 침대만이 있는 썰렁한 방이었지만 페이빈과 카리나에게는
이걸로도 충분했다. 다른 무엇이 필요하겠는가? 이슬을 막아줄 지붕과 사
랑하는 연인이 옆에있다. 저멀리 반짝이는 야경을 바라보며 페이빈은 살며
시 카리나의 어깨에 손을 가져갔다.
“행복해요?”
“행복해요. 페이빈씨가 옆에 있으니까요. 후훗.”
“저도 마찬가지에요.”
사내의 어깨에 머리를 살며시 기댄 여인은 더이상 행복할수 없다는 표정으
로 반짝이는 야경을 내려다보았다.

--------------------------------------------------------

15화. 학살.

                                한명을 죽이면 살인자고 만명을 죽이면 영
                                웅이라고? 큭! 웃기는군. 그렇다면 나는
                                이미 영웅의 범주를 넘어서 신을 넘보고
                                있겠군. 어이 친구 그런 재미없는 전래동
                                화말고 뭐 화끈한거 없나? 음…예를들면
                                어디서 전쟁이 일어났다던지. 아니면 누가
                                국왕을 시해하려고 했다던지 하는거 말이
                                야. 없어? 쳇. 재미없네. 그런 재미없는
                                동화나 들려줄거면 야한 노래나 부르라고.
                                얼레? 얼굴을 붉히면 어쩌겠다는건데? 한
                                번 붙어보겠다는거야? 훗. 미물주제에!
                                - 에스티아 왕국의 어느 한 주점안. 주정
                                뱅이 드래곤 킬레드라인 왈.

- 왕국력 430년 11월 12일 백색의 탑. -
2일간 백색의탑에서 신세를 진 페이빈은 진심으로 아쉬워하는 길레인공의
눈길을 외면하며 탑을 나섰다. 그가 카리나와 함께 탑을 나서자 이미 전갈을
받았는지 마차를 입구에 가져다놓은 에브렌이 다른 기사들과 함께 달려와
페이빈을 맞았다.
“일은 다 끝내셨습니까?”
“네. 기다려주셔서 감사합니다. 먼저 가셔도 되는것을…”
“아닙니다. 임무는 임무니까요. 그럼 잠시뒤에 출발하겠습니다.”
겨드랑이에 끼고있던 투구를 두손으로 든 에브렌은 페이빈에게 말한뒤 기사
들에게 명령했다. 페이빈과 카리나가 마차에 오르자 4필의 말이 히히힝…
하는 울음소리를 내면서 마차를 끌기시작했고 서서히 앞으로 나아갔다.

높은 탑위에서 떠나가는 마차를 바라보던 이누엔도는 아쉽다는 표정을 얼굴
가득 짓고있는 스승을 보며 말했다.
“안붙잡으십니까? 스승님의 부탁이라면 몇일 더 머물게 할수있을것입니다
만…”
“소용없다. 저 아이에게 베르케르 그놈은 스승이자 부모야. 차라리 지금부터
재능있는 아이를 데려다가 키우는게 더 빠를거다. 그보다 토론은 많이 해
봤느냐?”
“예. 신선하고 획기적인 방식이더군요. 꽤 도움이 되었습니다.”
“그래. 그렇단 말이지. 아쉽구나 아쉬워. 에휴. 자자. 오늘도 작업시작해야지.
30분뒤에 아이들 모아라.”
길레인공은 미련을 떨쳐버리려는듯 손벽을 몇번 치면서 말했다.
“30분 뒤입니까?”
“그래. 내 얼굴에 아쉬운 표정이 있으면 다른 아이들이 상처받을거 아니냐.
나도 표정관리좀 할 시간은 줘야지. 안그렇느냐?”
“예.예. 그런데 스승님.”
“응?”
“저도 제자입니다만.”
씨익웃는 이누엔도. 길레인공은 벽에 세워놓은 길고긴 지팡이로 손을 뻗었
다.
“맞고싶은게냐?”
“전혀요! 그럼 가보겠습니다!”
스승의 두손에 지팡이가 잡히자 그는 잽싸게 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.
마법실력은 안늘고 눈치만 늘었다고 혀를찬 길레인공은 창밖을 내다보았다.
이젠 주먹만하게 작아진 마차를 바라보던 노인은 미련을 끊으려는듯 고개
를 내저으며 돌아섰다.

덜컹거리는 마차안에서 페이빈은 전날 사들인 물건을 마구 끄집어내어내어
반대쪽 의자에 주르륵 늘어놓았다. 가도를 지나가고 있던 덕분에 마차는
그리 흔들리지 않아서 카리나는 페이빈이 늘어놓는 물건들이 바닥에 떨어져
구르지 않게 잡고있어야하는 불상사는 겪지않았다.
“이것도…음…이건 아직 필요없고. 그리고 이것도…”
목걸이, 반지, 팔찌, 그리고 1m정도되는 긴 검신을 가지고있는 레이피어,
발목보호대, 부츠 등등. 페이빈은 베낭속에서 필요한것들을 대충 다 꺼내자
그것들중 작은 사파이어가 박혀있는 금반지를 들었다.
“이거 끼어봐요.”
“네?”
“음. 저번에 준 반지를 잃어버렸다고 했잖아요. 그래서 이걸 골랐어요. 끼어
봐요.”
“……”
아무말없이 반지를 낀 카리나. 그녀가 반지를 손가락에 끼우자 여인의 몸주
변에 푸른빛이 잠깐 반짝였다가 사라졌다.
“Protector 마법이 걸린 반지에요. 그냥 끼고있으면 되요.”
“에?”
“그리고 이건…”
두마리의 은빛 뱀이 서로의 몸을 둥글게 말고있는 형상의 팔찌였다. 마치
살아있는듯한 착각이 들게할정도로 섬세한 세공이 되어있는 팔찌를 카리나의
왼팔에 끼워준 페이빈은 그것에 한손을 올려놓은뒤 작게 주문을 외웠다.
“Live"
“꺅!”
페이빈의 입에서 시동어가 나오자 카리나의 팔찌에서 두마리의 뱀이 튀어나
왔다. 여인의 팔에 둘둘 감긴 그 뱀들은 쉿쉿거리며 혀를 내밀며 목표를
찾는듯 주변을 두리번거렸다. 페이빈은 놀라는 카리나에게 천정을 가리키며
말했다.
“공격. 이라고 해보세요.”
“고…공격”
사아아아…여인의 팔에 매달려있던 두마리의 작은 뱀은 카리나가 바라보고
있던 마차천정의 한 모서리를 문채 대롱대롱 매달려있었다. 천정 모서리를
물어뜯은 두마리의 은사는 천천히 카리나의 다리를 타고 올라와 기겁을 하
는 여인의 몸을 타고 팔로 돌아왔다. 여인의 팔찌위에 감긴 두마리의 작
은뱀들에게 손을 가져다댄 페이빈은 다시금 주문을 외웠다.
“Death"
그러자 뱀들은 은빛을 내면서 서서히 팔찌안으로 녹아들어갔다.
“이…이건…”
“길레인님에게 싸게 산것들이에요. 그럴일은 없겠지만 만약에 카리나양이 저
랑 떨어지게 된다면 이것들로 몸을 지키라고요. 그리고 이 목걸이에는 저
만의 표식이 들어가있어요. 이걸 몸에 지니고 있으면 제가 카리나양을 쉽게
찾을수 있죠.”
놀라워하는 카리나에게 목걸이를 걸어준 페이빈은 여인의 투박한 부츠를 벗
겨낸뒤 뒷굽이 두껍고 부드러운 가죽으로된 부츠를 신겨주었다. 여성용인듯
작고 목이 좁은 그 부츠는 마치 잰듯이 카리나의 발에 딱 맞았다. 그리고
그 위에 흰색의 발목보호대를 붙여준 페이빈은 그것을 가리키며 말했다.
“길레인님이 ‘인내하라’라고 이름을 붙여준 물건이죠. 발목보호대이고요. 차
고있으면 몸의 활력을 높여주고 피로감을 줄여줘요. 오래 걸을때 빛을 발
할거에요. 쉽게 피로해지지 않고 자체 내구력도 좋으니 방어구로도 쓸수
있어요”
“이건…”
카리나는 정말 덕지덕지라는 말이 딱 들어맞는 검집을 가진 레이피어를 들
어올렸다. 2cm마다 엄지손가락만한 보석들이 종류별로 박혀있는 레이피어는
여인의 힘으로도 손쉽게 들어올리만큼 무게감이 없었다.
“그건…”
여인에게서 레이피어를 받아든 페이빈은 여신의 상반신이 조각된 손잡이를
잡고 검신을 약간 뽑았다. 샤랑…날이 잘선 은빛의 검신이 모습을 드러내자
페이빈은 그것을 잠깐 바라보다가 입을 열었다.
“정식 명칭은 엘븐소드. 흔히들 레이피어라고 부르는 물건입니다. 일반적인
레이피어보다 날폭이 두껍고 몇배는 날카롭죠. 엘븐실버라는 물질로 만들
어져서 일반 철보대 몇배는 단단하고요. 쉽게 베어져요. 카리나양처럼 힘이
약한 사람도 얼마든지 쓸수 있는 물건이죠. sharpness마법이 걸려있는
물건이라 굉장히 고가에요.”
“헤에…하지만 전 검술을 못하는걸요?”
“괜찮아요. 그냥 허리에 차고만 있어도 왠만한 사람들은 다 도망갈거에요.
후훗”
“음. 그럼 그냥 장식용이라는 말이네요. 아깝다.”
무의식적으로 카리나의 말에 페이빈이 고개를 끄덕이자 여인은 이마를 좁히
며 한손으로 사내의 옆구리를 세게 꼬집었다. 눈물을 찔끔흘리며 아파하는
사내를 고소한 표정으로 노려보던 여인은 문득 생각났다는듯이 부츠를
가리키며 물었다.
“이건요?”
“으…네?”
한손으로 눈물을 훔친 페이빈은 카리나가 가리킨 부츠를 바라보았다.
“뭐요?”
“이 부츠요. 이건요?”
“그건 그냥 부츠에요. 예뻐보여서 샀어요. 역시 카리나양에게 잘어울리네요.”
“음…”
“뭐에요. 그 노골적으로 실망한 표정은”
사내는 이때가 반격의 타이밍이라는듯 슬며시 눈꼬리를 치켜뜨면서 말했다.
한손으로 살짝 입가를 가린 카리나가 페이빈의 눈길을 외면한채 창밖을 내
다보자 그는 여인의 팔을 잡아끌었고 힘없이 딸려오는 여인을 품에 안았다.
페이빈은 카리나의 귀에 대고 소근거렸다.
“다시는 당신을 힘들게 하지않을거에요. 많이 모자르지만 이 작은 물건들을
유용히 써주길 바래요.”
“…네”
사내의 넓은 품에 안긴 여인은 따뜻한 페이빈의 체온을 느끼면서 그의 뺨을
쓰다듬어주었다. 마악 둘의 얼굴이 맞다으려고 할때 똑똑 하는 소리와 함께
마차의 창문가가 어두워졌다.
“흠흠…죄송합니다만…”
“…예”
“길레인님이 오셨습니다. 그래서…”
“지금 나가도록 하죠.”
빨개진 얼굴의 여인을 슬며시 풀어준 페이빈은 아무렇지 않은 표정으로-
라곤해도 붉어진 얼굴까지 어쩌지는 못했다- 마차문을 열고 내려섰다. 어
느새 멈춰섰는지 대열은 가도 한복판에 멈춰있었고 마차에서 조금떨어진곳
에 카페트와는 질감이 좀 틀린 양탄자를 탄 노인이 눈을 감고있었다. 페이
빈이 나오자 노인의 뒤에 타고있던 은발사내가 지면으로 뛰어내려왔다.
“아. 페이빈경. 또 만나는군요.”
“예…”
반갑게 손을 내미는 이누엔도와 악수를 나눈 페이빈은 밀려드는 불길한 예
감에 작게 몸을 떨었다. 양탄자를 완전히 지면에 착륙시킨 길레인공은 눈을
뜨고는 일어섰다. 그러자 그의 곁에있던 병사가 급히 말에 내려서 양탄자
를 둘둘 말았고 길레인공은 악수를 나눈뒤 몇마디 말을 하고있는 페이빈과
이누엔도에게 다가와 말을 꺼냈다.
“어. 헤어진지 얼마안됐지만 다시만나니 반갑군. 페이빈군.”
“예. 길레인님.”
“그래. 나도 급히 왕성으로 가봐야할거 같아서 말이야. 이 추운날 하늘을 날
아가면 동태가 되기 십상이지. 그래서 자네 마차좀 빌려타고 싶은데…”
“물론입니다. 얼마든지 환영이죠. 어서 오르십시오.”
“그래? 고맙구만. 허허”
거침없이 안으로 들어가는 길레인공과 그의 제자. 뒤따라 마차로 오른 페이
빈은 저만치 멀어져버린 카리나와의 거리를 느끼며 불행은 혼자오지 않는
다고 생각했다. 또 어떤 불행이 그의 앞날에 펼쳐질지…
“자! 출발한다! 선두 전진!!!”
마차밖에서 기사 에브렌의 외침이 들려왔다. 페이빈은 싱글싱글 웃고있는
노인과 그의 제자를 보면서 마주웃어줄수밖에 없었다.


여기 페이빈만큼이나 불행한 여인이 또 있다. 그녀의 이름은 아이리타 폰
나레시온. 벌써 10일가까이나 깊고 어둡…지는 않은 화려한 방에 감금된
여인이었다. 끼익…후작가의 저택 4층에 마련되어있는 작은 방의 문이 조
심스럽게 열렸다. 작은 바구니를 들고 안으로 들어온이는 회색의 로브를 입
은 마법사로 190cm의 장신이었다.
“아가씨.”
“뭐야? 메글?”
“식사가져왔습니다. 이번엔 던져버리지 마시고 드십시오.”
“시끄럿! 그런건 내가 알아서해! 꺼져버려!”
“예…”
창밖을 바라보고 있던 소녀는 마법사에게 빽하고 소리친뒤 우물쭈물하는 메
글을 무시한채 조금씩 저물어가는 해를 바라보며 작게 한숨을 내쉬었다.
“그럼 물러가겠습니다.”
바구니를 식탁위에 올려놓은 메글은 문가에서 조심스럽게 말한뒤 밖으로 빠
져나갔다.

복도를 걷던 메글은 4일만에 전장에서 돌아온 카리온을 보고는 황급히 고
개를 숙였다.
“음. 오늘도인가?”
“예. 작은도련님. 저러다가 아가씨 병나는게 아닌지…”
“…아버지에게 한번더 말해봐야겠군. 그래 수고해줘.”
“예.”
고개를 꾸벅 숙이고있는 메글의 어깨를 툭툭쳐준 카리온은 그의 곁을 스쳐
지나갔다.

저택의 3층에 있는 회의실은 벌써 몇주전부터 전쟁터를 방불케하고 있었다.
후작가의 영지가 전시상황으로 돌입되었기 때문이기도 했지만 그보다는 이
전부터 연례행사처럼 국경을 침범해오던 어웰트국의 움직임이 상당히 분주
해졌기때문이었다.
“다녀왔습니다.”
마치 소풍을 다녀온 아이처럼 카리온은 큰소리로 외쳤다. 그러자 회의실안
에 있던 십여명의 장교들과 기사들의 눈이 카리온에게 쏠렸다. 그들사이에
파뭍혀있던 그의 형 카론이 의자에서 일어서며 말했다.
“잘다녀왔다. 그래 갔던일은?”
“조작은 확실해 해뒀으니 걱정마요. 그보다 아버지는?”
“중앙쪽에서 사람이 와서 대접중이야.”
“흐음…지원이라도 올려나?”
“그건 힘들껄? 그렇지않아도 우릴 잡아먹지못해 안달이나있는데”
“북쪽에게 먹히냐. 남쪽에게 먹히냐. 그것이 문제겠군. 흐흥…”
후작가의 힘을 꺾길 바라는 중앙과 에스티아국경의 병사들까지 모조리 끌어
들인 어웰트국. 캐로스 후작가는 이들 두세력사이에 끼어버린 형세였다.
카리온은 벽에 걸린 대륙지도에서 핀 몇개를 뽑아서 바닥에 버린뒤 말했다.
“여기랑. 여기는 죽어버렸으니 이젠 필요없지. 그건 그렇고 우리 귀염둥이
리타는 언제까지 저렇게 쳐박아둘거야?”
“아버지의 명령이니 난 아무말 못해.”
“차기 후계자이자 후작가의 장남은 너무 매정하다니까. 친 혈족이건만…”
카리온의 빈정거림이 귀에 거슬렸는지 카론은 그를 쏘아보았다. 하지만 카
리온은 아무일없다는듯 휘파람을 불며 장교들 사이를 휘적휘적 걸어와 그의
앞어섰다.
“이봐 형님. 난 분명히 반대했다고. 페이빈 그 친구를 적으로 삼으면 재미없
다고 말이야. 유능한 마법사를 잃은건 말할 필요도 없고 궁정마법사까지
적으로 삼게 생겼단말이야. 알고봤더니 그쪽이랑 연줄이 있더라고.”
“…대책은 세워뒀다. 아버지의 명이니 넌 그냥 시키는대로만 하면 되”
“어련하겠소. 흐응…”
카리온은 불량한 태도로 장교들의 사기를 바닥까지 떨궈놓은뒤 손을 흔들며
회의실을 나갔다. 검은머리의 동생을 바라보던 카론은 작게 중얼거렸다.
“그걸로 된거지. 대책은 세워뒀으니 말이야. 후우…자자! 빨리 어웰트국의 전
력을 분석합시다! 시간이 없소!”
“옛!”
그의 손짓에 잠깐동안의 휴식시간을 가졌던 장교들이 다시금 밀려드는 서류
들을 보며 전장지도를 조금씩 고쳐나갔다.

새하얀 비둘기가 푸드덕 거리며 작은 창문안으로 뛰어들어왔다. 그 비둘기
는 고개를 이리저리 흔들면서 창문가에 앉았고 잠시뒤에 굳은살이 가득한
사내의 손이 다가왔다. 그 손은 비둘기의 발에 묶인 작은 통을 열어서 종이
를 끄집어냈고 그안의 내용을 몇번이고 다시 읽었다.
“뭐야? 펜릴?”
“일. 이번건 비싼거야.”
“흐응…”
근육이 잡힌 상체를 드러낸 은발머리의 사내는 씨익 웃었다. 그는 침대에
누워서 뭉기적거리는 녹색머리의 여인에게 일어서라고 손짓한뒤 바닥에 떨
어져있는 상의를 집어올린뒤 입기시작했다.
“지급이니까. 빨리 일어나. 아마도 업고가야할거 같아.”
“으응…”
“나 먼저 나가서 준비하고 있을테니까 내려와. 그리고 이 근처에 아직 잔챙
이들이 남아있을지도 모르니까 조심하고.”
“알았어.”
옷을 다 챙겨입은 은발 사내는 문가에 구겨진 옷가지처럼 늘어져있는 사내
를 한손으로 들어올려 어깨에 걸친뒤에 밖으로 나갔다.

--------------------------------------------------------

카리나보완계획. 그 1단계. 아이템으로 보완하라. 발동입니다. 무수한 매직
아이템이 지급될 예정이고 제한금액은 無.

2단계. 성장시켜라. 밥만축내는 캐릭터는 이제 No. 닭한마리 잡지못하는 가
련한 여주인공은 도태되는 시기. 우리의 카리나도 이제 검기 한방에 드래곤
을 잡고. 기합한번에 수천을 날려버리는 그런 평.범.한. 캐릭터가 되는겁니
다. 우훗.( -)~

3단계. 모험이야말로 백미!. 남편찾아 3만리? 오노!. 앞으로는 매일같이 모
험모험모험이라 노래를 부르는 카리나를 보며 페이빈이 "여보 제발 돌아와~
애가 엄마를 찾으며 울고있어~ 흑흑"이라는 말을 하게 될것이다. 이것이야말
로 진정한 카리나보완계획!(주. 인류보완계획아님)

위의 사실은 전적으로 100% 거짓말일지도 모른다고 확신함!

가우군

15화. 학살.

                                한명을 죽이면 살인자고 만명을 죽이면 영
                                웅이라고? 큭! 웃기는군. 그렇다면 나는
                                이미 영웅의 범주를 넘어서 신을 넘보고
                                있겠군. 어이 친구 그런 재미없는 전래동
                                화말고 뭐 화끈한거 없나? 음…예를들면
                                어디서 전쟁이 일어났다던지. 아니면 누가
                                국왕을 시해하려고 했다던지 하는거 말이
                                야. 없어? 쳇. 재미없네. 그런 재미없는
                                동화나 들려줄거면 야한 노래나 부르라고.
                                얼레? 얼굴을 붉히면 어쩌겠다는건데? 한
                                번 붙어보겠다는거야? 훗. 미물주제에!
                                - 에스티아 왕국의 어느 한 주점안. 주정
                                뱅이 드래곤 킬레드라인 왈.

길레인공과 페이빈들을 태운 마차는 별다른 사고없이 하루를 무사히 마치고
야영을 준비하고 있었다. 백색의 탑에서부터 수도까지의 가도에는 조각조각
나뉘어진 작은 영지가 산개해있었고 또 거의가 평야지대였기 때문에 산을
거처로 삼는 산적이나 강을 끼고 노략질을 하는 수적등은 눈을 씻고 찾
아볼래야 찾아볼수 없다. 더군다나 인구 밀집지역인 스텔성에서 그리 떨어
지지 않은 곳이기 때문에 일명 몬스터라 불리는 괴물들 역시 찾아보기가 힘
들다. 이런 주변상황이 기사들을 제외한 일반병사들은 긴장이 많이 풀어
진 모습은 어쩌면 당연한것인지도 모른다.

새까만 어둠이 몰려온 하늘은 구름이 잔뜩 끼었는지 달빛한점 없었고 넓은
벌판이라고는 하나 야영지 근처에 피워놓은 모닥불을 제외하면 빛이라고는
없었기에 시야는 극도로 제한되었다. 하품을하며 빨리 자신의 근무시간이
지나가기를 기다리던 외각경비병은 문득 이상한 느낌이 들어서 몸을 웅크렸
다. 갑자기 머리가 쭈뼛서는 그런 느낌일까? 그는 들고있던 단창으로 눈
앞에 대고 휘둘렀다. 부웅～바람가르는 소리가 나자 같이 근무서며 꾸벅꾸
벅 졸던 동료가 물었다.
“무슨 일이야?”
“아…아니 그냥. 기분이 좀 이상해서…근데 너 그렇게 졸다가 걸리면 크게
혼난다”
“……”
“이봐. 또 자냐? 응? 흑?”
고개를 돌려 동료를 돌아본 그는 주저앉은채로 쓰러지는 동료의 몸을 보았
다. 깜짝놀란 그 병사는 급히 창을 가슴쪽으로 끌어당기면서 자세를 잡았다.
하지만 어둠을 몰아내기엔 너무나도 부족한 모닥불의 빛으로는 아무것도
찾을수 없었고 그는 목에 걸고있는 나무호각으로 손을 가져갔다. 마악 입
에 호각을 대려는 순간 그 병사는 또다시 찾아온 등골을 서늘하게 만드는
감각에 고개를 돌렸다. 그리고 커다랗게 확대되는 굵은 팔뚝을 보면서 정
신을 잃었다. 퍽!
“감이 좋군. 몸이 안따라주니 그것도 소용없지만”
수도로 두명의 경비를 잠재운 침입자는 기절한 병사를 잠시 내려다본뒤 천
막들 사이로 숨어들었다.

그 침입자는 수십개의 천막들중 가장 큰 천막으로 몸을 움직였다. 상식적으
로 볼때 가장 귀한 손님이라면 경계가 가장 엄중한 중앙천막에 있을테니까.
지나가면서 여섯번째 보초를 서던 병사를 소리없이 눕힌 그는 중앙 천막
에 바싹 붙은뒤 오른손을 들었다. 손끝을 세운 그가 손을 높이 들어올렸다
가 아래로 긋자 찌익 소리가 나면서 두터운 천이 종잇장 찢어지듯 베어졌다
. 수직으로 길게잘라 안으로 들어갈 공간을 만든 그는 천막속의 기척을
잠깐 주시한뒤 어두컴컴한 천막안으로 들어갔다.

파악! 상체를 낮추고 조심스럽게 안으로 들어선 침입자의 눈이 멀정도로 밝
은 빛이 갑자기 천막 내부를 비췄다. 깜짝 놀란 침입자가 한손으로 눈가를
가리며 몸을 낮추자 걸걸한 늙은이의 목서리가 들렸다.
“마법인가? 내 앞에서 몸을 숨기다니 미숙하구먼”
빛덩어리로부터 시야를 되찾은 침입자는 살며시 눈을 떴다. 그러자 침대가
에 상체를 일으킨채 주문을 외우고 있는 노인이 보였다. 새하얀 수염이 가
슴까지 내려오는 그 노인은 True Seeing마법을 외운뒤 녹색빛이 흘러나오
는 눈으로 정확하게 침입자를 바라보았다.
“흐음. 암살자인가? 자네? 그렇다고 하기엔 너무 경솔하구먼”
“어떻게…”
“노인네들은 잠이 없다고 하질 않던가. 저 바닥에서 퍼져자고있는 젊은녀석
들이나 골아떨어져있는 법이지.”
여유를 부리며 지팡이끝으로 바닥에 누워자고있는 수석제자를 쿡쿡 찌르는
노인. 길레인공은 여유로운 미소를 지어보이며 침대에서 몸을 일으켰다.
“그래 누가 시킨건가? 날 암살한다고해서 득볼 인간은 별로 없을텐데. 설마
제린 백작은 아니겠지? 맨날 연구비를 많이 쓴다고 구박은 하지만 그렇다고
이렇게 밤손님을 보낼정도로 미움받고있다고는 생각되지 않는데 말이야.”
“……”
싸울지 도망갈지 정하지 못한듯 그 침입자는 상체를 낮추고 엉덩이를 뒤로
뺀 자세 그대로 굳어있었다. 그동안 자꾸 뒤척이며 잠꼬대를 하는 제자를
후려갈겨 깨운 길레인공은 방금전까지의 온화한 표정을 벗어버리고 눈썹을
치켜세우며 말했다.
“반항하지 말고 순순히 잡히는게 덜 다칠게다. 궁정마법사 자리는 도박으로
따낸게 아니니까”
“당신을 찾아온게 아니오”
사내는 결심했는지 길레인공에게 그렇게 말한뒤 잽싸게 찟겨진 천막사이를
넘어서 밖으로 뛰쳐나가더니 어둠속으로 녹아내렸다.
“뭐…뭣?”
“으응…뭡니까 스승님? 잘자고 있었는데…”
“시끄럽다 이놈아! 당장 일어나 지팡이를 잡아라! 아무래도 귀찮은 일이 일
어난것 같구나”
노인은 젊은 제자를 재촉하며 먼저 천막밖으로 뛰어나갔다. 나이에 걸맞지
않게 씩씩한 걸음으로 말이다.

밖으로 나온 침입자는 정신없이 뛰던중 재수없게도 순찰을 도는 병사와 부
딪쳤다. 작게 하품을 하며 걷고있던 그 병사는 마치 벽에 부딪친듯 볼품없이
뒤로 나동그라졌고 횃불을 든채 옆에서 걷던 병사는 허공과 부딪쳐 바닥
에 쓰러진 그 병사를 놀리기보다는 임무를 먼저 완수하려했다. 삐이익! 삑
!삑!삑! 병사의 입에서 호각소리가 울려퍼지자 주변에서 순찰을 돌거나
거점을 지키며 경비를 서던 병사들이 달려왔고 천막안에서도 갑옷도 제대
로 입지못한 셔츠차림에 달랑 장검하나만 든 기사들이 쏟아져나왔다.
“침입자다!”
“어디냐?”
“침입자다! 침입자다!”
호위를 돌던 그 병사의 외침은 마침 적절했는지 순식간에 주변의 호응을 얻
을수 있었고 금세 십여명의 기사들과 그 배는 되는 병사들이 달려왔다. 하
지만 보이지않는 침입자를 보통사람들이 찾을수 있을리는 만무. 침입자는
황당한 실수로 들켜버린 자신을 탓하기엔 너무나도 건설적인듯했다. 들키자
마자 곧바로 천막들사이의 어두운곳으로 숨어드는 모습을 보면 말이다. 비
교적 안전한 곳으로 숨을 돌리던 그는 곧바로 작게 욕설을 내뱉어야했다.
좀전에 만났던 그 늙은 마법사가 서있었기 때문이었다. 안들키길 바란 그
였지만 길레인공은 침입자를 보자마자 손을 뻗었고 그의 몸 주변에서 다섯
가닥의 둥근 광탄이 생겨났다.
“Magic Missle"
공중으로 약간 치솟아오른 광탄은 보통 화살보다 배는 빠른 무시무시한 속
력으로 침입자를 향해 날아갔다. 그리고 곧바로 그의 옆에있던 제자가 두
개의 불붙은 화살을 만들어내자 그 침입자는 공중으로 높이 점프하여 천막
을 훌쩍 뛰어넘었다. 물론 병사들에게는 보이지않았기에 그저 대마법사인
길레인공이 마법을 사용하여 빈공간에 빛덩어리를 던진것으로 보였지만.
퍽! 퍼벅! 공중에서 몸을 웅크리며 날아오는 광탄을 등에 맞은 침입자는
약간 고통스러운 표정을 지어보였지만 금세 지면에 착지하여 다른 그늘진
곳으로 숨었다. 화살대까지 모두 불로 만들어진 불화살이 뒤따라오다가 침입
자의 모습이 사라지자 힘없이 바닥으로 떨어진뒤 사그러들었다.
“그러니까 네가 미숙하다는거다. 쯧.쯧. 이런 상황에서 목표를 계속 추적해야
하는 마법을 쓰다니 어디가서 내 수석제자라고 하지마라.”
“제자는 스승을 닮는다고 하지않습니까? 스승님”
“뭐시라? 그럼 내가 너처럼 멍청하다는거냐? 응? 응?”
“차라리 디스펠을 했으면 더 나았을거 아닙니까? 그럼 여기계신 기사분들의
도움도 받을수 있었을텐데 말이죠”
“아!!!그렇군. 내가 왜 그생각을 못했지?”
“그거야…스승님이니까요.”
기렌 학파의 수석제자는 할말을 다한뒤 가볍게 몸을 숙여서 바람을 가르며
날아오는 지팡이를 피했다.

밖이 시끄러워지자 페이빈은 품안의 카리나가 깨지않게 조심하며 살며시 침
대에서 일어났다. 웅얼거리며 이불속으로 파고드는 여인을 토닥여준 페이
빈은 튜닉을 입고 지팡이를 든뒤 천막밖으로 나왔다. 야영지는 마치 벌집을
쑤셔놓은듯한 분위기였다. 마침 근처를 돌며 정신없이 뛰어다니는 병사들
을 통제하던 에브렌은 페이빈을 보자 급히 달려왔다.
“아무일 없으셨습니까?”
“예. 그런데 무슨일이죠?”
“침입자가 있었던듯 합니다. 다행히 길레인님께서 내쫓은듯 하지만 잡은건
아니니 이 근방에 있을지도 모릅니다. 안으로 드시겠습니까? 천막안이 더
안전할것입니다. 기사들을 붙여드리죠.”
“아니요. 제 몸하나정도는 간수할수 있습니다. 걱정마세요.”
“그렇습니까? 그렇다면야…그럼 일행분이 계신 천막주위에 부하들을 더 배치
하도록 하겠습니다.”
급한 상황에서도 고개를 꾸벅 숙여 인사를 잊지않은 젊은 기사는 다른 기사
들을 지휘하기위해 사람들사이로 뛰어갔다. 버려지듯 남아버린 페이빈은
한말이 있으니 다시 들어가기지도 못하고 그렇다고 야영지를 누비고 다닐수
도 없었기에 우선 길레인공을 만나기위해서 몇개 떨어지지 않은 중앙천막쪽
으로 걸음을 옮겼다.

그는 아직도 어둠속에 몸을 숨기고 있었다. 이쪽 업계에 발을 들여놓은지
얼마되지는 않았지만 그래도 맡은바 임무는 100%완수해왔기에 발을 뺄수가
없었던탓이었다. 투명한 몸으로 어둠속에서 기회를 옅보고 있던 그는 병
사들의 이동모습을 몸으로 ‘느끼며’ 기다렸다. 야영지내에서 뛰어다니던 병사
들이 두패로 갈려서 한쪽은 좀전에 도망쳤던 중앙천막으로 다른쪽은 야영
지의 한곳으로 몰리는것을 느끼며 어느쪽으로 움직일지 고민하던 침입자는
자신의 직감이 가리키는 방향으로 조용히 움직였다.

달밤의 체조일까? 헥헥대며 지팡이를 열씸히 휘두르는 노인과 그리 여유롭
지 않은…아니 아주 위태위태한 모습으로 피하는 젊은이가 심각한 표정으로
주변을 경계하고 있는 기사들과 병사들 사이에서 운동을 하고있었다.
“길레인님!”
“헥…헥…오오…페이빈군! 잘왔네! 저 불효막측한 놈좀 잡아주게!”
“스승님! 그게 수제자한테 할말입니까?”
“그럼! 오늘 내가 네놈의 버르장머리를 고쳐놓고 말테다! 이놈!”
부웅～지팡이가 큰 소리를 내면서 휘둘러졌으나 기렌학파의 수석제자인 이
누엔도는 뒤로 몇발짝 물러서며 힘겹게 피했다. 병사들 사이를 헤치고 안
으로 들어가 싸우고있는 둘사이에 끼어든 페이빈이 물었다.
“도대체 이 밤중에 무슨일입니까?”
“후우…후우…그래. 네녀석 조금있다 보자. 아이구 삭신이야. 늙으니까 겨우
이정도 움직인것 같고도 온몸이 나른하네 쿨럭쿨럭.”
“나이를 생각하십시오. 스승님.”
“뭐야?”
“자자. 그만하시고요”
다시금 지팡이를 치켜드는 길레인을 온몸으로 달려들어 뜯어말린 페이빈은
땀냄새가 풀풀나는 노인앞에 섰다.
“그래. 좋다. 네놈 어디 두고보자. 하여간 페이빈 네가 혼쾌히 양보해준 천막
에서 잠을 자고있는데 갑자기 천막의 한쪽 벽이 갈라지는게 아니냐? 그래서
내가 안으로 들어온놈에게 마법으로 혼쭐을 내줬더니 그대로 냅다 도망
치더구나 그래서 밖으로 나와봤더니 이모양이야. 하여간 그놈도 간거 같으
니 이만 가서 잘까? 나야 새벽잠이 없으니 그냥 몸좀 눕히고 있어도 된다
지만 너희같은 젊은 녀석들은 밤에 잠을 안자면 일어나지도 못할테니…쯧.
자고로 마법사라면 조금자고 오래 깨어있어야 하는데. 저녀석은 어찌된게
자기만 하면 하루내내이니…”
혀를 차는 길레인공은 중간에 잠깐 외도(?)의 길에 빠지기는 했지만 결국
제자를 헐뜯는 비방으로 결론을 맺었다.

마법사들을 둘러싸고 있던 기사들과 에브렌은 침입자를 전혀 눈치채지 못했
다. 오직 마법으로 안보이는 물체를 알수있었던 길레인공만이 거의 3m높
이의 천막을 단번에 뛰어넘에 날아오는 인간을 보았다. 경험이 많은 노인
은 ‘위험해’ 라던지 ‘피해’같은 상투적인 말을 하기보다는 행동으로 보여주었
다. 퍼억! 길레인공의 지팡이가 페이빈의 배를 힘차게 두둘겼고 얻어맞은
사내는 허리를 꺾으며 앞으로 쓰러졌다. 쿠웅! 페이빈 등뒤의 바닥이 패이며
먼지가 피어올랐다. 갑작스러운 소리에 깜짝 놀란 기사들과 병사들이 발
자국이 깊숙히 패인-하지만 어두워서 잘 안보였다- 소리나는곳으로 달려갔
지만 이미 그자는 피했는지 아무것도 잡지못했다.
“Dispel Magic!"
길레인공이 허공을 향해 양손을 쫙 벌리며 소리쳤다. 그러자 배를 부여잡고
끙끙거리며 일어선 페이빈의 얼굴 바로앞에 근육질을 자랑하는 검은옷의
사내가 나타났다. 한손을 높이 들어 페이빈을 내리치려던 침입자는 자신의
모습이 발각된데 놀랐는지 일어서려고 자세를 잡는 페이빈을 발로 차서
다시 넘어뜨린뒤 뒤로 훌쩍 뛰어올랐다. 거의 2m가까이 뒤로 물러선 그는
품속에서 단단해 보이는 금속제 클로를 양손에 낀뒤 창을 들고 등뒤에서
달려드는 병사를 슬쩍 흘려버린뒤 손을 휘저었다. 차좌좌좡! 드득. 귀에 거
슬리는 쇠울림 소리가 사방으로 퍼지며 달려들었던 병사의 체인메일은 잠깐
클로의 날카로운 날을 막아주었으나 이내 연결부위가 끊어졌다. 피를 흘
리며 쓰러지는 병사를 넘어서 앞으로 달려드는 침입자를 향해 두터운 플레이
트 메일을 입은 기사들이 막아섰다.

머리가 빙빙 울리고 얻어맞은 배와 턱에서 아릿한 통증이 퍼져나오는 가운
데 페이빈은 자신이 저 침입자의 목표물이라는걸 확실히 인식했다. 두번이나
자신을 향해 공격해온것은 절대 우연일수가 없었던 것이다. 기사들에게
둘러쌓여 난전을 벌이고 있어서 함부로 마법을 쓸수가 없는지 길레인공은
그저 지팡이를 든채 자세를 잡고 있었고 그의 제자인 이누엔도는 쓰러진
페이빈에게 다가와 일으켜주었다.
“고맙습니다.”
“뭘요. 그건 그렇고 저놈이 왜 페이빈씨를 노리는지 궁금하네요.”
“그건 저도 궁금합니다.”
“뭐. 곧 붇잡을것 같으니 알수있겠죠.”
물론 암살자의 입이 가볍다면. 이라는 전제가 붙겠지만. 중앙 천막 앞의 공
터에는 수십명의 기사들과 병사들이 단 한명의 침입자를 잡기위해서 둥글게
둘러싼채 견재를 하고있었다. 하지만 침입자도 쉽게 잡혀줄 생각은 없는지
  달려드는 병사나 기사들을 단 일격에 날려버리거나 붙잡아서 병사들이
몰려있는곳으로 집어던졌다. 근 20kg은 되는 플레이트메일 세트를 입은
기사를 두손으로 번쩍들어 집어던진 그자가 하체를 낮추며 자세를 잡자 페
이빈과 다른 두 마법사들이 지팡이를 들고 주문을 영창했다.
“Magic Missile"
침입자의 몸은 중력의 영향을 덜 받는지 아니면 근력이 그만큼 대단한지 사
람키를 가뿐히 넘어서 페이빈쪽으로 날아왔다. 하지만 이미 준비를 하고있던
마법사들의 몸 주위에서 둥근 광탄이 나타나서 공중에 떠있는 침입자를 향
해 날아갔다. 퍼벅. 퍽. 몸을 웅크린채 날아오던 침입자는 길레인공과 이
누엔도가 날린 마법미사일들을 몸으로 막아냈지만 가장 마지막으로 날린 페
이빈의 마법까지 완전히 막아내지는 못했다. 이마를 정통으로 가격당했는지
고개를 뒤로 꺾은 그자는 오히려 뒤로 밀려나가면서 바닥에 떨어졌다. 쿠
웅…쓰러진 그자를 향해 대여섯명의 기사들이 달려들었다. 잡았다. 페이빈
은 그렇게 생각했다. 하지만 대자로 누워있던 침입자가 품속에서 얇은 양
피지를 꺼내서 그것을 반으로 찢자 인상을 구겨야했다.

부우우우… 검은옷의 침입자를 중심으로 바람이 회오리 치면서 몰아쳤다.
달려들려던 기사들은 눈도 뜨기 힘들정도의 거센 바람에 뒤로 죽죽 밀려났고
그자는 고개를 좌우로 흔들며 여유롭게 일어섰다.
“스승님!”
“안다! 알아! 어디보자…이럴때 쓸만한 마법이…”
길레인공의 중얼거림은 너무 늦은감이 있었다. 침입자를 중심으로 돌던 회
호리는 갑자기 범위를 넓히더니 근처의 천막들을 부수고 인간들을 뒤로 밀
어내면서 몇배로 확대되었다. 그리고는 사내를 중심으로 직경 10m정도의 둥
근 바람벽을 만들어내었다. 대부분의 병사들과 일부기사들은 바람에 밀려
밖으로 튕겨져 나갔고 공터가 되어버린 내부에는 몇명의 기사들과 페이빈
등의 마법사 그리고 침입자만이 남게 되었다.
“괴상한 마법이군. 하지만 자네 혼자서 우리 모두를 감당할수는 없을걸세.”
“……”
길레인공의 말이 끝나기 무섭게 그자의 옆의 공간에서 백색빛이 모여들다가
사람의 형상을 만들어내었다. 그리고는 진녹색의 긴 머리와 사람보다 세배는
긴 귀를 가진 여자엘프가 나타났다.
“이젠 둘이지. 그리고 거기 너. 마법사가 죽는다는데는 변함이 없다.”
의외로 맑고 깨끗한. 듣기좋은 목소리였다. 암살자라는 직업을 가진자들은
모두 음침하고 어두운 분위기를 즐기며 탁하고 쉰 목소리로 ‘크크크’하는
기분나쁜 웃음소리를 낼줄 알았던 페이빈은 선입견이 얼마나 무서운가를
느끼며 자세를 잡았다. 상대의 분위기가 심상치 않았기 때문이었다.
“둘이라 해도 이쪽은 왕국 정예기사들과 대마법사가 있어. 역시나 너희들로
는 무리일게다. 그만 포기하는게 어떤가?”
“흥!!!”
“전 예전부터 인간 마법사들이 얼마나 강한지 궁금했어요.”
여 엘프는 말을 끝내자마자 주문을 외웠다.
“더블스펠. Conjure Elemental Fire! Conjure Elemental Air!”
연속으로 마법을 사용한다는데 놀랄 사이도 없었다. 엘프의 말이 끝나자마
자 그녀의 머리위로 불타오르고 있는 2m정되 되어보이는 도마뱀이 튀어나
왔고 또 그 주위로 약한 바람이 불어오며 엘프와 비슷한 모양의 투명한 바람
의 정령이 나타났다. 그리고 검은옷의 사내의 몸도 변하기 시작했다. 처음
에는 옷안에 숨겨진 근육들이 불룩거리며 튀어나오더니 이내 쫙 달라붙는
옷을 찢어버렸다. 사내의 몸에서 은색의 털이 자라나기 시작했고 무릎쪽의
다리가 꺾이며 기이하게 굽어졌다. 마치 짐승의 뒷다리처럼 말이다. 입가
가 조금씩 길어지며 털이 자라고나자 사내의 모습은 완연한 늑대인간의 모습이 되었다.
“라이칸슬로프!”
누군가의 입에서 튀어나온 말이었다. 하지만 페이빈은 다시금 달려들려하는
사내의 모습에 바싹 긴장을 했다. 곧이어 완전히 늑대인간이 된 침입자는
페이빈에게 일직선으로 달려왔다. 페이빈은 그의 앞을 막아서는 기사들을
어깨로 쳐내거나 팔을 휘둘러 날려버리며 직선으로 달려드는 눈을 크게 뜨
고 노려보았다. 거추장스러운 기사들을 날려버린뒤 크게 도약하에 팔을
휘두르려는 늑대인간의 모습이 커다랗게 확대되었을때 페이빈은 외우고있던
주문을 영창한뒤 입을 크게 벌리며 소리쳤다.
“으아아아아아아!!!!”
쿠웅…보일리 없는 공기의 떨림이 눈에 보일정도로 커다란 파동이 되어 페
이빈에게 달려들던 사내를 덮쳤다. 주변을 휘감고있던 공기의 벽을 잠시동안
해소시킬정도로 엄청난 음량의 음파가 허공으로 퍼져나갔고 청각기관을
가지고 있는 자는 모두 그자리에 주저앉아 귀를 감쌌다. 페이빈에서 입에서
튀어나온 마치 천지를 울릴듯한 외침을 그대로 얻어맞은 늑대인간은 귀와
코에서 피를 뿜으면서 날아온 속도보다 배는 빠른 속도로 뒤로 튕겨나갔고
페이빈은 성대가 찢어지는듯한 고통을 느끼며 목을 움켜잡았다.

길레인공과 그의 제자는 여 엘프를 맞아서 선전을 하고 있었다. 그녀의 능
력은 아무리 엘프라 해도 믿기지 않을정도로 강력했다. 또다시 정령을 불
러내어 이제는 도합 4마리의 정령들이 날아다니며 길레인공과 이누엔도에
게 불길이나 공기를 찢어버릴만한 바람을 날렸다. 힘겹게 그것들을 피한
길레인공은 유유히 다가오며 불똥을 지면으로 뚝뚝 떨구고 있는 불도마뱀
- 살라만다라고도 한다-을 손가락으로 가리켰다.
“Banishment!”
앞으로 뻗은 노인의 손에서 적갈색의 빛덩어리들이 모였다가 정령을 향해
날아갔다. 아니 쏘아져나갔다. 그 빛줄기가 살라만다의 근처로 날아가자
그것의 몸주위에 엷은 막이 잠깐 생성되어 빛을 막아내었지만 이내 뚫려
버렸다. 저항을 뚫고 살라만다의 몸에 부딪친 빛줄기는 가볍게 그것의 몸체
를 뚫어버렸다.
“키에에에에…”
듣기 거북한 비명소리를 내지르던 살라만다는 몸이 조금씩 부풀어오르다가
폭팔하였다. 퍼엉…. 살라만다는 몸체만한 불길을 공중으로 내뿜은뒤 사라
졌다. 그러자 정령들을 조정하고 있던 요정이 놀랐는지 다른 세 정령들을
길레인공에게 달려들게 했다. 하지만 노마법사의 옆에 서있던 제자도 놀고
만 있지는 않았다. 이누엔도의 손에서 다섯개의 조그마한 불덩어리들이
나타나더니 날아오던 정령들중 하나를 향해 날아갔다. 퍼엉. 펑. 펑. 일직선
으로 날아간 불덩어리들은 두마리의 바람의 정령중 하나를 명중시켰고 곧이
어 큰 폭팔이 일어나면서 정령의 존재자체를 날려버렸다. 그리고 다시금
길레인공의 손에서 적갈색 빛줄기가 뿜어져나오자 또 다른 정령하나가 정말
허무하게 사라져버렸다. 그때 지면을 진동시킬정도로 커다란 소리가 울려
퍼졌고 주문을 준비하던 길레인공과 이누엔도는 그대로 주저앉았다. 사정
은 상대편도 마찬가지인듯했다. 아니 청각이 인간보대 몇배는 예민한 엘프
는 아예 바닥에 쓰러져버렸고 소환자의 통제를 잃은 정령은 혼자서 날뛰다가 사라졌다.

인간보다도. 아니 오감이 뛰어난 엘프보다도 더 민감하다는 늑대인간은 보
통 사람의 몇배나 되는 데미지를 입었다. 귀속의 세반고리관은 거의 파열
직전까지 간 상태여서 몸의 중심을 제대로 잡아주지 못했고 뾰죽하게 튀어나
온 주둥이 위에 붙은 검은색 코에서는 계속적으로 피가 흘러내렸다. 트롤
과 맞먹을 정도로 질긴 재생력이 아니었다면 귀가 멀고 뇌혈관이 터져서 내
출혈을 일으켜도 열번은 더 일으켰을것이다. 하지만 역시나 끔찍할정도의
재생력을 자랑하는 라이칸슬로프는 비틀거리며 천천히 몸을 일으켰다.

비틀거리는 상대보다 먼저 일어선 눈을 감고 집중했다. 자신의 입에서 퍼져
나간 음파의 영향으로 머리가 윙윙거리며 울리고 있었지만 그런 투정을 부릴
시간은 없었다. 페이빈은 화살 자체가 불타오르는 불길로 만들어진 파이
어애로우를 생성해서 늑대인간에게 날렸다. 퍽. 퍼벅! 날아간 화살들은 사내
의 몸에 맞았지만 은색의 털을 약간 그슬리게했을뿐이었다. 그리고 그제서
야 비실거리며 일어서는 기사들. 기사들은 창백해진 얼굴로 투구를 고쳐쓴
뒤 늑대인간에게 달려들려고 했다.
“가까이 다가가지 마십시오. 제가 끝내겠습니다.”
주춤. 근처에 기사들이 있으면 효과적인 마법사용이 힘들어지기에 페이빈은
기사들을 제지했다. 이에 기사들은 보기에도 안쓰러울정도로 힘겨운 몸짓을
보이며 페이빈 주위로 모여들었다. 별로 든든해보이지는 않지만 그런대로
쓸만한 살아있는 방패로 몸을 보호한 페이빈은 좁은 범위에 강력한 파괴
력을 자랑하는 마법을 외웠다.
“Lightning Blot"
파즈즈즈…백색의 전광의 페이빈의 손끝을 타고 공기중에 퍼져나갔다. 앞을
막아선 기사들 사이로 보이는 늑대인간을 조준한 페이빈은 그것을 그대로
날렸고 일직선으로 날아간 전격은 늑대인간의 몸을 타고 바닥으로 퍼져나갔다.
“캬아악!”
바닥을 타고 흘러온 저릿한 감각에 기사들의 몸이 조금씩 움찔거렸다. 하지
만 이들의 충격은 장난이라는듯 늑대인간은 온몸의 털이 타오르며 검게 그
을렸다. 지독한 노린내가 풍겨나왔고 전격의 힘이 사라지자 늑대인간의 몸에
서 뿌연 연기가 피어올랐다. 하지만 그러는 와중에서도 늑대인간은 입이 벌
어져 침을 뚝뚝 흘리면서도 고개를 흔들며 정신을 차리려 했다. 전격에 강
타당해 무릎을 굽히고 있던 몸은 어느새 서서히 일으켜졌고 녹아내리다시
피한 피부는 나무껍질이 벗겨지듯 떨어져나가면서 새살이 조금씩 돋아올랐다.
“크르르…크엑…크르…죽인다. 죽인다아!!!”
침과 함께 뱃속에서 올라온 검붉은 핏덩어리를 뱉어낸 늑대인간은 조금씩
몸을 움직이면서 페이빈에게 걸어왔다. 하지만 한쪽다리가 말을 안듣는지
몸을 축늘어뜨린채 다리를 질질 끌면서 다가왔다. 마치 좀비처럼. 페이빈은
그런 늑대인간을 끝내기 위해서 다시금 이전과 같은 주문을 외웠다. 파
스스…또다시 페이빈의 손끝에 백색의 전광이 몰려들었다.
“안되요!!!”
페이빈과 늑대인간의 시야사이로 검은옷의 엘프가 뛰어들었다. 그녀는 단호
한 표정으로 주문을 마친 페이빈을 노려보며 양팔을 벌리고 섰다.
“비켜. 에르디아. 쿨럭쿨럭 저…저놈은 내 상대야.”
“미안해요. 하지만 이번엔 안되요. 우리 물러나요.”
“시끄럿! 비켜! 케엑…크엑…”
적들을 앞에두고 말싸움을 하던 두 남녀-아니 한 야수와 한 엘프일까?-는
늑대인간의 패배로 끝났다. 바닥에 엎드린채 피를 게워내는 늑대인간의 모
습은 누가봐도 전투를 행할몸이 못되었다. 그때 마침 에르디아라는 여 엘프
와 싸우다가 다가온 길레인공이 페이빈을 향해 말했다.
“공격해라. 페이빈. 저들은 너의 적이다.”
“하…하지만…”
“쯧! 멍청하게 굴지마! 적은 적일뿐이야. 어설픈 동정을 보여준다고…제길 늦
었군”
길레인공은 말을 하다가 중간에 끊고는 막 빛에 휩쌓여 사라지고 있는 침입
자들을 바라보다며 말했다. 늑대인간의 거구를 감싼 여인의 모습은 금새
빛무리 속으로 사라졌고 이들을 감싸고 있던 공기의 장막도 서서히 해소되더
니 약한 바람이 되어 공기중으로 흩어졌다. 바람의 장벽밖에서 안을 바라
만 보고있던 에브렌이 급히 달려왔고 기사들은 휘하 부하들을 시켜서 주변
의 경계를 강화하라고 명령했다.
“괜찮으십니까? 페이빈님?”
“예. 걱정해주셔서 감사합니다.”
“다행입니다. 그럼 이만 천막으로 돌아가주십시오. 뒷처리는 저희가 하겠습
니다. 앞으로 이런일이 없도록 확실히 설테니 마음놓으시고 푹 쉬십시오.
그리고 길레인님은 기사천막중 하나를 바로 마련할테니 이쪽으로 와주십시오”
길레인공은 에브렌에게 고개를 끄덕인뒤 페이빈을 바라보며 말했다.
“자네. 적을 앞에두고 머뭇거리는건 목을 내놓겠다는것이나 마찬가지야. 적
에게 동정이 간다면 그 시체를 앞에두고 묵념을 하게. 아니면 자네의 시체를
앞에둔 상대가 애도의 뜻을 표하게 될거야. 이건 경험자의 충고라고 들어
도 좋네. 최소한 자신보다 강한 상대를 제압할 기회가 있다면 주변상황이
어떻던지 절대 머뭇거려서는 안될거야.”
페이빈은 작게 고개를 끄덕였다. 그 역시도 적의 생명을 동정하여 마법의
손길을 머뭇거리거나 하지는 않을것이다. 하지만 방금전과 같은 상황이
라면… 다음에 또 이러한 상황이 생긴다면 그때는 주저없이 마법을 날릴수
있을지 페이빈은 자신할수 없었다.

길고긴 밤이었다. 사방은 아직도 어두웠고 좀전의 부산한 움직임때문에 주
위는 도시 시장터처럼 시끄러웠다. 물건을 파는 상인들의 외침이 아닌 침
입자를 발견못한 멍청한 부하들을 입으로 또는 다른것으로 꾸짖는 상관들의
외침이 주가 된다는게 다를뿐이었다. 피곤한 몸으로 자신의 천막으로 돌
아온 페이빈은 천막 주위에 서있는 병사들을 보고 작게 한숨을 내쉬었다.
아무리 중요한 인물이라지만 이건 해도 너무 과하다고 할정도였다. 2열로
빽빽하게 선채 천막주위를 둘러싸고 있었으니까 말이다. 근 20여명의 병사들
의 눈길을 받으며 페이빈은 뻣뻣한 자세로 천막안으로 들어섰다.
“아! 페이빈씨!”
피곤함을 확 날려주는 목소리. 페이빈은 그렇게 생각했다. 그의 연인은 언
제 깼는지 침대가에 앉아서 레이피어를 검집째로 들고있었다. 그것도 양손
으로 꼭 껴안고 있는것이 마치 귀한 보석이라도 품고있는 그런 모습이었다.
그러한 그녀가 페이빈이 천막안으로 들어오자 소중하게 품고있던 레이피어
조차 내팽겨치고 달려온 것이다. 페이빈은 작게 감동하였다. 남자는 큰것
을 소유하고도 더 큰것을 바라지만 여자는 작은것에 만족한다. 라고 알고
있던 페이빈은 남자도 작은 행동하나에 울고 웃을수 있다는걸 다시금 깨닳았다.

불안에 떨고있던 카리나는 페이빈의 자세한- 혹은 조금 과장된- 설명을 듣
고나서야 안심한 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시 곧이어 페이빈에게
암살자가 왔다는걸 깨닿고는 다시금 불안한 모습을 보였다.
“괜찮아요. 전 그렇게 약하지 않으니까요. 물론 길레인님처럼 대단한 능력을
가지지는 못했지만 그래도 저와 당신을 지킬 힘정도는 있어요.”
그의 말에 여인은 작게 미소지었다. 카리나를 꼭 껴안은채 침대가에 앉혀준
페이빈은 그녀의 이마에 살며시 키스를 해준뒤 웃으며 작게 소근거렸다.
“이거 주위에 듣는귀가 많아서 잠도 못잘것 같은데 우리 이야기나 할까요?”
“네에. 좋아요.”
같이 웃으며 소근거리는 여인. 작은 등불아래서 살며시 웃는 카리나의 모습
은 너무나도 사랑스러웠다. 짖궂은 장난을 계획하는 아이들처럼 둘은 밖에서
들리지 않게 소리죽여 킥킥거리며 이불을 뒤집어쓰고 침대에 누웠다. 카
리나는 이때만을 간절히 기다렸다는듯이 페이빈에게 바싹 달라붙은뒤 속삭였다.
“우리요…많이 많이 행복한 추억을 만들어요. 그때처럼. 우리가 사랑을 속삭
였던 축제때처럼. 그리고 빨리 결혼해서 아이도 많이 낳아요. 조금 소박할
지는 몰라도 조용하고 따뜻한 곳에 작은 집을 짓고 행복하게 살아요. 그렇
게…그렇…페이빈씨? 아저씨? 늙어가는 마법사 아저씨? 휴우…”
카리나는 실망한 표정을 지었다. 이미 잠들어버린 페이빈을 내려다보면서
말이다. 그녀는 고른숨을 내뱉는 사내의 입에 살짝 입을 맞춘뒤 속삭였다.
“잘자요. 힘들었을테니까. 좋은꿈꾸고요.”
카리나는 따뜻한 사내의 체온을 조금이라더 더 느끼려는듯 페이빈의 품속으
로 파고들었다.

그로부터 겨우 3시간뒤. 해가 지평선 너머로 조금씩 모습을 드러내자 페이
빈은 억지로 일어나야했다. 그날 카리나는 처음으로 페이빈도 신경질을 부
리는 모습을 볼수있었다. 물론 사랑에 빠져버린 여인의 눈은 그런 사내의
투정도 바다와 같은 마음으로 봐줄수있었지만…

페이빈과 카리나 그리고 길레인공등을 태운 마차는 아침 일찍 출발하여 점
심무렵에는 스텔성에 도착할수 있었다. 그동안 마차안에서 세명의 마법사
들이 꾸벅꾸벅 졸며 덜컹거리는 마차와 죄없는 마부에게 욕설을 퍼부었다
는것을 카리나만의 비밀이 되었다.

--------------------------------------------------------

오늘의 주제.

카리나가 싫다. 왜?

1. 소심하고 내세울것도 없다.
2. 약하다. 짐만된다.
3. 초절정 미소녀가 아니다. 애엄마가 될뻔한적도 있어 마이너스다.
4. 여주인공치고 너무 개성이 없다. 그냥 단역이나 다름없다.
5. 페이빈이 아깝다.
6. 이미 임자가 있다.
7. 내사랑 페이빈에게 너무 달라붙는다.(남자분이시라면...으음...)
8. 역시 여주인공은 활달하고 쾌활하며 무적이어야 한다.
9. 그냥 싫다.
10. 기타.

자. 객관식입니다.

카리나 : 뭐얏? 뭐얏? 저건 뭐얏!!!
가X군 : 너 싫다는 독자분이 있잖아. 그래서 한번 만들어봤어.
카리나 : 말도안돼!!!!
가X군 : 말돼! 자자! 괜히 나서서 점수 더 까먹지 말고 들어가.
카리나 : 싫어! 안돼!
가X군 : 돼! Summon Blackhole!
카리나 : 싫어어어어어~~~

거대한 블랙홀에 삼켜진 가련한 여주인공(아직까지는!) 카리나. 과연
그녀의 앞날은 어떻게 될것인가. 개봉급박!...인가?

가우군

p.s1 베타 테스트중 가장 많이 듣는말. 위 사항은 제작진측의 사정상 변경될수있습니다.

p.s2 p.s1의 전제를 대입한다면 작가의 사정으로 연재속도는 변경될수있습니다. 가
나오는걸까나 ㅡ.ㅡ. 아...복학이 멀지않았구나. 에휴. 나오는건 한숨뿐.


15화. 학살.

                                한명을 죽이면 살인자고 만명을 죽이면 영
                                웅이라고? 큭! 웃기는군. 그렇다면 나는
                                이미 영웅의 범주를 넘어서 신을 넘보고
                                있겠군. 어이 친구 그런 재미없는 전래동
                                화말고 뭐 화끈한거 없나? 음…예를들면
                                어디서 전쟁이 일어났다던지. 아니면 누가
                                국왕을 시해하려고 했다던지 하는거 말이
                                야. 없어? 쳇. 재미없네. 그런 재미없는
                                동화나 들려줄거면 야한 노래나 부르라고.
                                얼레? 얼굴을 붉히면 어쩌겠다는건데? 한
                                번 붙어보겠다는거야? 훗. 미물주제에!
                                - 에스티아 왕국의 어느 한 주점안. 주정
                                뱅이 드래곤 킬레드라인 왈.

- 왕국력 430년 11월 13일 제린 백작가. -
간밤의 습격이 있기는 했지만 그뒤로는 별탈없는 무난한 여행이었다. 애초
에 이틀거리 밖에 안되는 짧은 여정이었고 거기다 귀족들처럼 마차를 타고
이동했기에 힘든일도 없었다. 아침 일찍 출발한 페이빈 일행은 수백이나
되는 대군단답지 않은 빠른 기동력덕분에 정오가 되기도 전에 스텔성의 북
문에 도달할수 있었다. 그동안 꾸벅꾸벅 졸면서 카리나에게 지루한 시간을
선사했던 페이빈은 삐쳐버린 여인을 달래기 위해서 작은 돌개바람을 만들
어내어 여인의 머리카락을 휘날리게 하는 장난을 쳐야했다.
“꺄앗～”
실내에서 회오리치는 바람은 마치 살아있는듯 카리나의 머리에서 내려와 그
녀의 어깨를 타고 손등으로 이동했고 처음 느끼는 감촉에 여인은 만족한듯
했다. 그 광경을 바라보던 길레인공은 자신과 맞먹을 정도의 컨드롤능력
을 보여주는 페이빈을 아까운듯 보면서 아직도 졸고있는 제자를 괴롭혔다.

이러한 마차안의 풍경은 북문에서 기사들이 해체식-이라고 해봐야 그저 해
산. 이라고 말한뒤 급료를 나눠준것뿐이었다-을 가진뒤 제린 백작가의 사
병들로만 구성된 소수의 병사들이 모여드는것을 끝을 맺었다. 북문앞에는 이
미 연락이 되어있었는지 길레인공을 마중나온 무리들이 있었고 노인은 아
쉬운 표정을 노골적으로 드러내면서 말했다.
“그래. 일전에 부탁한건 내가 바로 알아보도록 하겠네. 그럼 어디를 가더라
도 마학의 정진을 게을리하지 말게나.”
“예. 충고감사드립니다.”
“그리고…”
길레인공은 사내의 뒤에 서있는 카리나를 힐끔 바라본뒤 페이빈에게 다가가
작게 소근거렸다.
“저기…그거 있잖나. 내가 판 도구들. 그게…값을 좀 더 쳐줄수 없나?”
“……”
길레인공은 난처한 표정을 지으며 허허 웃었다. 대답을 못하는 페이빈을 보
며 노인은 쑥스러운듯 수염을 쓰다듬었다.
“생각해보니까. 아무리 같은 마법사라지만 지나치게 싸게 판거 같거든. 내가
받은걸론 정말 인건비도 안나와. 거기다 그 엘븐소드는 돈이 있어도 구하기
힘든 물건인데…에또…그러니까 이미 판걸 가지고 다시 흥정하는것도 경우
가 아니라는건 나도 잘알고 있지만 말이야…어떻게 안될까?”
“죄송합니다.”
페이빈은 웃는 얼굴로 딱부러지게 대답했다. 그렇지않아도 가진돈의 절반을
날릴정도로 큰 지출을 한 그였다. 거기다 이미 거래는 완료되지 않았던가?
그저 인정에 이끌려 돈을 더 지불할만큼 페이빈의 돈에 대한 집착이 약
하지는 않은모양이었다.
“그래…할수없지. 자네도 돈을 벌어야하는 입장일테니까 말이야. 에휴. 엔도
녀석이 또 잔소리를 늘어놓겠구먼. 쯧.”
“정말 죄송합니다. 길레인님 제 지팡이도 무상으로 고쳐주셨는데…”
“아니야. 아니야. 이미 거래를 끝마쳤는데도 불구하고 웃돈을 얹어달라는건
역시 말이 안되지. 그냥 잊어버리게. 나야 그렇게 돈에 목메는것도 아니고.
훗. 그래도 베르케르녀석에 비하면 난 훨씬 사정이 나으니까 말이야.
훗훗훗”
길레인공은 불우한(?) 친우를 생각하는듯 정말 마법사다운 음침한 미소를
지었다. 그리고는 손을 흔들며 왕궁으로 향할것이 분명한 마차를 타고 먼저
갔다. 마법사들의 진지한 토론에 끼지 못했던 카리나는 길레인공이 가고나
자 슬며시 페이빈에게 다가와 물었다.
“무슨 일이에요?”
“아. 아니에요. 길레인님께서 작은 부탁을 하셨거든요. 별것아니니까 신경쓰
지 마세요.”
“흐응…”
“저. 출발해도 되겠습니까? 저택까지는 얼마 안남았습니다만.”
“예. 가죠.”
충직한 기사 에브렌의 말에 페이빈과 카리나는 이젠 적응이 되어 나름대로
꽤 편안한 마차에 다시 올랐다.

백작가에 도착하자마자 가장 처음 만난 사람은 역시나 귀족여인 치고는 지
나칠정도로 소박한 옷차림의 마리아였다. 그녀는 마차가 도착했다는 말을
듣자마자 구두도 제대로 신지 않은채 뛰어나와 집사인 로암을 기겁하게 만
들었다.
“카리나야~아~”
“언니!”
누가보면 몇년동안 못보던 자매가 극적으로 만난듯한 광경이었다. 페이빈은
역시나 도착한것이 별로 반갑지않다는 표정이 역력한 마리아의 눈초리를
노골적으로 드러내는 마리아의 시선을 받으며 저택안으로 들어섰다. 마침
식사중이었는지 넓은 식당으로 안내된 페이빈은 거기서 그랜트 백작과 처음
보는 여인을 보고 약간 당황했다. 다른 귀족과의 식사중에 모르는 사람을
초대하는것은 예의가 아니라는걸 알고있었기 때문이었다. 하지만 카리나의
손을 꼬옥 붙잡고 있는 마리아는 그런것엔 별로 신경안쓰는지 찌푸린 얼굴
의 그랜트 백작 옆에 앉으며 카리나와 페이빈을 바로 옆자리에 동석시켰다.
“이쪽은 내 친동생이나 다름없는 카리나에요. 그리고 저 옆의 남자는 그 남
편”
“페이빈입니다.”
중간을 잘라먹은 자신의 소개를 대신한 페이빈은 불편한 표정을 지었다. 그
도 그럴것이 페이빈은 마법사였고 마법사는 귀족들보다 훨씬 희귀한 존재
였다. 그런탓에 많지는 않았지만 왕국내의 귀족들과 교류를 가질 기회가
있었고 스승인 베르케르경의 명성덕분에 페이빈은 최소한 어디가서 무시당하
거나 하지는 않았었다. 이러니 아무리 겸손하고 성격좋은 페이빈이라해도
이렇게 모욕에 가까운 대우를 받게되자 심기가 편할리가 없었다. 다행이도
페이빈이 폭팔하기전에 그랜트 백작이 먼저 말을 꺼냈다.
“마리아. 페이빈경도 귀족인데 너무 무례하게 구는구려. 거기다 여기 계신
마릴 백작님에게도 누가되지않소?”
“흥. 몰라요.”
“전 괜찮습니다. 백작님. 마리아 언니의 성격도 잘알고 있으니 걱정안하셔도
되요.”
“그런게 아니라…음. 당신 있다가 나랑 이야기좀 합시다.”
“흥. 몰라요. 또 궁성이 들어가서 밤늦게야 돌아올텐데 이야기는 무슨…”
“여보!”
“자자. 그만들 하세요. 부부싸움은 두분만 계실때 하시고요. 정식으로 소개하
죠. 제 이름은 마릴 메이든. 영광스럽게도 국왕폐하께서 백작의 칭호를 내
리셨죠. 그냥 마릴이라고 부르세요.”
“참고로 요크나이트의 기사단장이기도 하지.”
역시나 마리아아 또 끼어들었다. 덕분에 예법에 죽고 예법에 사는 순도
100% 귀족인 그랜트의 눈썹이 다시한번 치켜올라갔지만 별다른 말은 하지
않았다.
“있잖아. 요크나이트 알아?”
“저…”
“몰라? 뭐. 모른다면 말해줄께. 요크나이트란 말이야. 창설된지는 이제 겨우
10년정도 밖에 안되었지만 수도 근위기사단이야. 이게 무슨뜻인줄 알아?
바로 궁성을 지키는 최고의 무력집단이라는거야. 군대있잖아. 군대. 국왕의
허가만 나면 저기있는 마릴이 2만명이나 되는 국왕군을 움직이는 수장이
된다고. 대단하지않아? 응? 그렇지?”
“언니. 그렇게 추켜세우지 마세요.”
스위니아 왕국의 진기록을 몇개나 수립하고 있는 여인은 쑥스러운듯 얼굴을
살짝 붉혔다.
“왜? 최초의 여기사에다가 최연소 기사단장. 거기다 서른도 안된 젊은 나이
에 벌써 4대 검사의 반열에 올랐잖아. 안그래? 또 여자의 몸으로 작위를
하사받은 최초의 인물이잖아. 어디가서 자랑해도 전혀 손색이 없다고.”
“언니이…”
마릴 백작은 아예 새빨개진 얼굴로 고개를 푹 수그렸다. 보기보다는 부끄럼
을 많이타는듯 했다. 그때마침 귀족가의 식사치고는 꽤 간소해보이는 식사가
들어왔다. 불편한 심기의 페이빈은 식탁밑으로 슬며시 다가온 카리나의 손
을 잡아주며 참았다. 어쩌겠는가. 마리아가 왜 자신을 싫어하는지를 너무
나도 잘알고 있었고 또 아무런 반론도 못할테니까.

평민들이 먹는 죽이나 호밀빵과는 차원이 다른 화려한 식단- 나름대로 소
박하고 간소한-으로 식사를 마친 페이빈은 그랜트 백작의 초대로 잠시의
휴식도 가지지 못하고 옷도 갈아입지 못한채 귀족들의 티타임에 초대되었다
. 카리나는 이미 마리아에게 선점당해 빼앗겨버린지 오래였기에 할일이 없
었던 그는 다른 핑계를 대지못하고 순순히 끌려갔다.

집사의 안내를 받아 간곳은 저택의 정원이었다. 햇빛을 가려주는 차양이 마
련되어있는 그곳은 시원한 바람이 불어오는 분위기있는곳이었다. 페이빈은
먼저 자리를 잡고있는 그랜트 백작과 마릴 백작에게 작게 고개를 숙여
인사를 하였다.
“자. 어서오게나. 이번에 에스티아산 홍차를 몇상자 얻어서 말이야. 자네도
마셔보면 좋아하게 될거라 믿네. 로암군”
“네. 주인님.”
“세잔 부탁하네. 그리고 별일 없으면 자네도 가서 쉬게나.”
“예. 그럼 주위를 물리겠습니다.”
“음”
그랜트 백작이 고개를 끄덕였다. 그러자 테이블 뒤에 공손히 서있던 두명의
시녀가 집사를 따라서 저택으로 들어갔다. 주위에 듣는귀가 사라지자 그랜트
백작이 몸을 앞으로 당기며 말했다.
“그래. 여행은 즐거웠나? 에브렌의 말로는 침입자가 있었다는데…”
“예. 별일 없었습니다. 호의에 감사드립니다.”
“그렇게 정색을 하니 내가 미안하군. 그래 솔직히 말하지. 미안하네. 사실은
자네를 조금 이용한걸세.”
“예?”
“그건 제가 말하죠. 우선 제가 계획한 일이기도 하니까요.”
조용히 앉아서 정원을 감상하던 마릴이 나섰다.
“우선 그정도의 대규모 호위병력에 조금 놀라셨을거에요. 이쪽에서 사정이라
는게 있어서요. 사실 수도내에서 귀족들의 가용병력은 정말 말도 안되게
적죠. 위급한 일이라도 생기며 수도내의 치안대나 근처 요새에서 병력을
차출해야 하는데 그들은 모두 국왕군으로 묶여있어서 왕성의 재가가 필요
하거든요.”
“그래서 우리 귀족들도 나름대로 자구책을 마련한걸세. 이번 경우처럼 어느
정도까지 병력을 동원할수 있을까 한번 시험해본거지.”
“또한 군지휘권문제도 있고하니까요. 그거야 우선 맨처음 의뢰한쪽. 그러니
까 자금을 내는쪽에거 지휘권을 이양한다고는 해뒀지만 실제로 가능할지도
확인했고요.”
두 백작의 말에 페이빈은 인상을 찌푸렸다. 결국은 자신들의 이익을 위해서
행동한것이라는 뜻이었으니까. 페이빈의 표정이 변하자 마릴 백작의 눈꺼
리가 아래로 쳐졌다.
“미안해요. 하지만 우리쪽도 나름대로 사정이라는게 있거든요. 이해해주길
바랍니다.”
“그렇게까지 말씀하신다면야…저희에게 해가 된것도 아니고요.”
때마침 집사가 손수 찻잔을 들고 테이블로 다가와 대화가 중단되었다. 숙달
된 집사의 손짓은 우아한 자세로 세잔의 홍차를 따른뒤 아무말없이 물러
섰다. 고개숙여 예를 표한 집사가 몸을 돌려서 저택으로 돌아가자 그랜트
백작이 흐뭇한 미소를 지어보였다.
“정말 능력있는 친구야. 마리아가 데려오긴 했지만 저 친구처럼 기품있는 귀
족도 얼마 안될걸세. 안그런가?”
“예. 그런것 같습니다.”
“그래. 갔던일은 잘되었나?”
“예. 길레인님에게 부탁은 드려놨으니 이제 기다려야죠.”
“길레인…공인가? 흐음. 대마법사이신 길레인공과 바로 면담을 할정도라면
보통사이는 아니겠지? 대충 짐작은 했었네만…”
“저희 스승님의 친한 친구분이십니다.”
“그런가? 혹시 자네 스승님이 베르케르공이신가?”
“예.”
페이빈의 대답에 그랜트 백작은 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.
“과연 그랬군. 어쩐지 백색의 탑을 찾는다는 폼부터 그랬지만 그런데 자네는
마법사다운 복장이 아니군 그래.”
“약간 사정이 있어서…”
향이 올라오는 홍차잔을 들며서 페이빈은 말끝을 흐렸다. 그러자 그랜트 백
작은 손을 저으며 말했다.
“괜찮아. 뭐 개인사정이라는거야 누구한테나 있는법이니까. 그런데 설마 자
네도 궁정마법사 자리를 노리는건 아니겠지?”
“풉…쿨럭. 쿨럭”
홍차를 한모급 마시던 페이빈은 그랜트 백작의 말에 정말 예의에 어긋나는
짓을 해버렸다. 깜짝놀란 페이빈은 우선 사태를 수습해야했기에 잔기침을
하면서 흥건히 젖어버린 테이블을 닦을것이 있나 두리번 거렸다. 때마침 마
릴 백작이 품속에서 작은 손수건을 꺼내서 건내주었다.
“감사합니다. 추한꼴을 보여드려 죄송합니다.”
“…음. 그래. 뭐.”
노골적으로 인상을 쓰는 그랜트 백작. 그리고 입꼬리를 올린채 고개를 돌린
마릴 백작. 이 둘사이에서 페이빈은 허둥대면서 테이불을 대충 닦아낸뒤
자세를 바로하고 조심스럽게 물었다. 이 이상 점수를 깎이면 또 여관방 신세
가 될게 뻔했기 때문이었다.
“안…되겠습니까?”
“음. 그건 좀 곤란한데. 솔직히 말해서 좀 무리가 있는게 사실이야. 내가 내
무장관이라서 하는말은 아니네만 일년에 길레인공과 그 제자들에게 들어가는
자금만도 무려 20만이 넘네. 거기다 추가로 지원해주는 연구비다 뭐다
하는것 까지하면 그 세배는 더 들지. 마법사들의 능력이야 잘알고있다지만
빠듯한 국가예산을 분배해야하는 내 입장에서 보자면 아주 죽을맛이야. 정말”
넌더리가 난다는듯 그랜트 백작은 고개를 휘휘 저었다. 아까부터 웃고만있
던 마릴 백작이 슬며시 끼어들었다.
“그래도 저택에 온 손님인데 빈손으로 보낼수는 없지않아요?”
“음…한명이 추가되면 연간 6만골드는 더 들어간단말이야. 마법사들은 몸에
금칠을 하려는건지…내 연수입의 몇배인줄 아나? 그정도 자금이면 왠만한
중소영지의 수입이랑 맞먹는다고. 그런대도 길레인공께서는 언제나 연구비
가 부족하다고 나한테와서 억지를 부리시니 원…”
“그럼 이렇게 할까요? 페이빈씨. 이렇게 불러도 되죠?”
“네. 물론입니다.”
“우리쪽으로 올래요? 우리 기사단에도 마법사들을 뽑을 예정인데. 마침 자리
가 있거든요?”
“어. 마릴양. 그건 좀 위험하지 않나? 순수 무관뿐인 기사들사이에 마법사들
을 집어넣는다는건 전례가 없는일일텐데.”
고리타분하고 관습에 얽매여있기는 하지만 그랜트 백작은 바보는 아니었다.
그는 마법사들과 기사들의 사이가 아주 나쁘다는걸 알고있었기 때문이었다.
옜부터 검은 숭상의 대상이요 마법은 공포의 대상이었다. 아이들은 기사
가 되기를 원했고 많은수의 기사가 생겨났다. 반대로 마법사들은 음지에서
조금씩 세력을 확장했고 이 두 세력이 가장 큰 충돌을 일으키는곳이 바로
권력의 정점인 왕궁이었다. 무력은 강하나 정치에는 무지한 기사들은 뛰어난
머리를 가진 마법사들에게 언제나 밀렸고 전쟁이라도 일어나지않는한 그들
의 발언은 언제나 마법사들의 아래였다. 당연하다면 당연한 일일것이다.
보통사람보다 몇배는 뛰어나고 명석한 머리로 인간들을 다스리는 일은 그리
어려운게 아니었으니까. 덕분에 궁중에서 활약하는 마법사들의 직위는 언
제나 높았고 기사들은 머리수만 많을뿐 실제적인 권력과는 멀어지게 된것이
다. 마법사들이 정치에는 관심이 없고 오직 마학의 정진에 미쳐있다는것이
그나마 다행이랄까? 그게 아니었다면 이미 예전에 권력의 중추부는 마법
사들이 모조리 차지했을테고 기사들과 고위귀족들은 모두 낙향하여 땅이나
파는 신세가 되었을것이다.
“맞아요. 우리 요크단 내부에서도 반대의견이 엄청나죠. 아니 몇몇 천인장빼
고는 전부이던가? 하지만 전 개인적으로 마법사의 힘이 기사단을 운용하는데
필요할것이라고 생각해요.”
“흠. 하긴 길레인공은 요크의 은인이니…”
“백작님 그건 비밀로 하기로 했잖아요.”
“뭐. 알사람은 다 알고있지않은가? 공공연한 비밀이라면야 한두명쯤 더 알아
도 상관없을텐데 뭘 그러나.”
“그래도 혼담이 계속 들어온다고요. 아…빨리 요크도 정신차려서 돌아오면
좋을텐데. 켈도 그렇고 카를도 그렇고 전부 편한 천인장자리만 차지하고있고
귀찮고 피곤한일은 몽땅 나한테 넘겨버리잔아요. 피곤해죽겠어요. 정말”
“후훗. 왕국 최강의 여기사가 약한소리를 하는군. 자. 그럼 할말은 끝난것 같
으니 난 이만 집무를 보러 가봐야겠군. 페이빈군 있다가 술이나 한잔하세.
나정도 관직에 있으면 편하게 술을 마실 친구도 구하기 힘들거든. 마릴
백작이 가끔 대작을 해주기도 하지만 그러면 마리아가 눈에 불을 켠단말이야
. 역시 결혼은 이래저래 피곤한거야. 정말”
고개를 절래절래 흔들면서 그랜트 백작은 푸념을 늘어놓았다. 그러자 마릴
백작이 그를 쏘아보면서 중얼거렸다.
“칫. 누군 하고싶어서 안달이 났는데…”
“그거야. 자네들 사정이고. 안하면 후회할것 같지만 해도 후회한단 말이야.
인간이니 어쩔수없는것 아니겠나? 후후.”
세 사람이 자리에서 일어났다. 그러자 저택안에서 지켜보고 있었는지 로암
집사가 시녀들을 데리고 밖으로 나왔다. 현관으로 걸어가는동안 그랜트 백
작은 시녀들의 시중을 받으며 입고있던 옷에 정복을 걸친뒤 대기하고 있던
마차에 올라탔다. 역시 왕성에 볼일이 있다며 같이 올라탄 마릴 백작을
뒤로하고 페이빈은 떠나가는 마차를 잠깐 바라본뒤 감옥과같은곳에 갇혀서
고문을 받고있을 여인을 어떻게 구출할까 고민하기 시작했다. 간수이자 고
문관의 말실력이 상당했고 또 그 자신을 싫어하고 있으니 정공법으로는 힘들
것이었다.

--------------------------------------------------------

음...뭔가 할말이...없었던가? 으음? 그런건가? 으음...

아! 팬메일 받았습니다. 날아갈듯 기쁩니다. 그래서 즐거운 마음으로
자러갑니다. /-_-

가우군

p.s 1등 놀이 안해!( -)취엣. 흥. 칫. 펫~
15화. 학살.

                                한명을 죽이면 살인자고 만명을 죽이면 영
                                웅이라고? 큭! 웃기는군. 그렇다면 나는
                                이미 영웅의 범주를 넘어서 신을 넘보고
                                있겠군. 어이 친구 그런 재미없는 전래동
                                화말고 뭐 화끈한거 없나? 음…예를들면
                                어디서 전쟁이 일어났다던지. 아니면 누가
                                국왕을 시해하려고 했다던지 하는거 말이
                                야. 없어? 쳇. 재미없네. 그런 재미없는
                                동화나 들려줄거면 야한 노래나 부르라고.
                                얼레? 얼굴을 붉히면 어쩌겠다는건데? 한
                                번 붙어보겠다는거야? 훗. 미물주제에!
                                - 에스티아 왕국의 어느 한 주점안. 주정
                                뱅이 드래곤 킬레드라인 왈.

- 왕국력 430년 11월 14일 에스티아 동부도시 크롤그라드 -
인간들은 떠들기를 좋아한다. 특히나 무언가 막연한 소문이 돌게되면 사람
과 사람을 떠도는사이에 눈덩어리처럼 살이 붙어서 허풍과 과장이 90%에
이르는 정말 말도안되는 소문이 떠돌기 마련이었다. 하지만 요즘 이 에
스티아 사람들이 떠드는 소문은 그리 과장된 표현이 아니었다. 블랙드래곤
의 출현. 그리고 대학살. 왕국 북부에 살던 대부분의 인간들이 죽임을 당
했고 왕국은 폐허가 되어가고 있으며 더욱 무시무시한 사실은 드래곤의 활
동영역이 점차 남쪽으로 확대되어가고 있다는것이었다.

크롤그라드에서 꽤 이름있는 여관이자 술집 ‘수호강’에는 언제나처럼 수많
은 여행자들이 주변도시의 소문을 물어다주었다. 일년내내 저녁때만되면
부시시한 차림새로 기어나와 술을 마시는 주당들은 오늘도 어김없이 여행
자들에게서 얻어들은 정보를 토대로 사실을 재구성하고 있었다.
“그런데 말이야. 이번엔 북부 대도시가 당했다며?”
“글쎄 말이야. 이제 겨우 3일째인데. 죽은자만 벌써 5만명이 넘는데. 그 무
시무시한 블랙드래곤은 어른아이 할것없이 보이는 족족 모조리 찢어죽인다
더만.”
“내가 듣기론 어떤 미친놈이 드래곤 레어에 들어가서 보물을 훔쳤다던데?”
“아니야. 그게 아니고 자네가 말한 미친놈보다 백배는 더 돌아버린 놈이 드
래곤의 알을 깨부쉈데. 그래서 드래곤이 빡돌았다고 하더구만.”
“에이～그런말이 어딨누? 다 뻥이야. 뻥. 그 미친드래곤은 그저 피를 보고싶
어서 날뛰는거야. 두고보라고 한 두어달만 더 있으면 제풀에 질려서 동굴로
기어들어갈껄?”
“흠…그런데 이 속도로 내려오면 여기도 위험한거 아니야?”
“하긴 겨우 3일만에 수백킬로나 내려왔으니 여기도 언제 당할지 모르지.”
“케헷헷. 그놈의 도마뱀따위 여기로 오면 내가 이 포크로 찔러죽여줄테다!”
술을 마시던 사내중 하나가 손에든 포크로 허공을 푹푹 찌르면서 소리쳤다.
그러자 주점안의 시선에 모두 그 사내에게 쏠렸고 사내는 머쓱한지 손을
내리며 실실웃었다.
“아니…내말은 그냥 웃자고…”
피식. 사람들사이에서 비웃음소리가 새어나왔다. 머쓱해진 그는 고개를 푹
수그리고 술을 퍼마셨고 이내 주점안의 사람들에게서 잊혀진 존재가 되었다.
딸랑. 주점문앞에 달려있는 작은 방울이 흔들리면서 맑은 소리가 났다.
그리고 나무문이 열리면서 근 2m는 될법한 근육질의 사내가 안으로 들어왔다.
“어서옵쇼! 손님 뭘드릴깝쇼? 식사? 방? 여자?”
“술. 맥주. 그리고 독한것도 한병.”
점원은 들어온 거한을 올려다보며 대답했고 그는 거침없이 안으로 들어섰
다. 검은머리에 검은눈. 어웰트국에나 있을법한 색이었지만 이들의 조상들중
일부가 어웰트출신이기에 그리 특이한 용모는 아니었다. 오히려 특이한건
그의 복장이었는데 검은색 튜닉에 검은 바지. 그것도 모잘라서 검은 망토
를 두른 그는 역시나 검은색으로 도배된 하드레더와 레깅스를 차고있었다.
등에는 그의 키만큼이나 거대한 2m짜리 투핸드 소드를 차고있었는데 과연
인간이 쓸수나 있을까 하는 생각이 들만한 무기였지만 그의 외모와 키를
본 사람은 모두 고개를 끄덕일만하였다.

주점내의 시선을 단번에 끌어모은 그는 각진 턱을 쓰다듬다가 주점 중앙의
테이블로 걸어갔다. 먼저 자리를 잡고있던 여행자들은 그 사내가 다가오자
긴장한 표정을 지었다. 그 검은 사내는 중앙 테이블앞에 선뒤 위압감이
풍기는 저음으로 말했다.
“꺼져라.”
“여…여긴 우리가 먼저…”
“두번 말하지 않는다. 꺼져라.”
쿵. 폭이 10cm는 넘을법한 칙칙한 색의 투핸드 소드가 사내의 등에 있는
걸쇠에서 풀려나와 바닥의 나무를 가볍게 꿰뚫었다. 그러자 보통의 평범한
인물들로 보이는 여행자들은 먹던 음식들을 내버려두고는 슬그머니 자리
를 떴다. 눈치빠른 점원이 달려와 테이블위에 올려져있던 접시들을 치우고
맥주잔을 가져왔다.
“저. 손님 안주는 뭘로…”
“날고기.”
“네?”
“날고기. 생고기. 방금 갓 잡은 놈이면 어떤것이든 상관없다. 피는 빼는게 좋
겠군. 제대로 가져오라고 전해. 비린내가 나면 네놈 배를 갈라버리겠다.”
“예! 옛!”
점원은 황급히 주방으로 특이한 취양의 손님이라고 중얼거렸다. 이건 마치
에스티아 왕국 북동부에 살고있는 소수인종같은 식성이 아닌가. 덕분에 주
점안은 다시금 정적이 감돌았다. 하지만 사내의 검은눈이 번득일때마다 모
두 시선을 황급히 거둬서 별다른 사고는 없었다. 아무리 간큰 건달이라고
해도 북해의 싸늘한 냉기를 풀풀 날리는 검은 옷의 사내가 있는한 함부로
굴지는 못할테니까. 때마침 음유시인인듯한 곱상한 얼굴의 소년이 류트를 들
고 주점 한쪽 벽에 마련되어있는 의자에 앉은뒤 부드러운 음을 퉁겨내기
시작했다. 덕분에 주점안의 분위기는 많이 부드러워졌고 그 사내 역시 별
다른 소동을 일으킬 생각은 없는지 눈을 감은채 맥주잔을 기울일뿐이었다.

조용했던 주점안은 언제 그랬냐는듯이 다시금 떠들석해졌고 소년의 노래도
갈수록 명랑하고 밝은 분위기로 이어졌다. 대검을 바닥에 꼽아놓고 연신
술을 들이키던 검은옷의 사내는 보기보다는 술을 못하는지 어느새 테이블에
엎어져 잠이들었다. 드르렁 거리며 코를 고는 사내에게 다가가는자는 없었
지만 잠든 사자는 무섭지 않은법. 주당들은 잔을 치켜들며 고단한 하루를
무사히 넘긴것을 자축했다.
“이번에는 누구나 잘 알고있는 영웅 닐크님의 전설을 들려드리겠습니다.”
“우우~”
“꼬맹아~ 더 신나는거! 신나는걸 부르라고!”
토박이 주정뱅이들중 몇명이 어린 음유시인에게 야유를 했지만 직업의식이
투철한 소년은 이에 굴하지 않았다. 미성의 소년이 목을 가다듬고 최고이자
최강의 인간이었던 영웅을 찬양했다. 쾅! 영웅으로 숭상받는 닐크가 신의
검으로 악을 처단한다는 대목에서 두터운 원목테이블이 공중으로 날아올랐
다. 노래소리는 갑자기 멈추었고 소란스럽던 주점도 다시금 얼어붙었다.
쿵…쿠당탕. 허공으로 치솟았던 나무 테이블이 주점 바닥에 떨어지면서
커다란 소리를 냈다.
“흥. 겁쟁이 녀석이 영웅이라니 웃기는군.”
“이보쇼. 겨우 노래가지고 뭘 그렇게 열을 내쇼? 생긴건 멀쩡해가지고 꼭 계
집애 같네. 크헤헤헤”
“푸하하하하”
술의 힘은 위대하다. 만취해버려 눈이 반쯤 풀린 사내가 비웃자 주점안이
웃음바다가 되었다. 그리고 사람들은 이제 솥뚜껑같은 주먹을 팔에 달고있는
검은사내가 함부로 입을 놀린 주당을 떡이 되도록 두둘길 장면을 기대했다
. 자고로 싸움구경과 불구경은 농사일도 제쳐놓고 본다지 않던가?

하지만 그 사내는 욕지거리를 내뱉으며 입을 함부로 놀린 사내를 두둘겨패
기위해 달려들거나하는 천박한 모습은 보여주지 않았다. 단지 부릅뜬 눈으로
겁을 상실한 주당을 노려보았을뿐이었다. 그리고 그것만으로도 충분했다.
“으으…”
방금전까지 당당하게 소리치던 주당은 사내와 눈을 마주치자 마치 뱀앞에선
개구리처럼 아무것도 못하고 벌벌 떨었다. 검은사내가 앞으로 한걸음씩 다
가오자 떨림은 더욱더 심해졌고 그가 바로 앞에 섰을때는 아예 다리가 풀려
바닥에 주저앉았다.
“미물아. 그렇게 죽는것이 소원이더냐? 그렇다면 원하는대로 해주지. 네 혀
가 이 도시의 운명을 결정하였다. 저승갈때 자랑으로 삼거라.”
사내는 한쪽발을 들어올렸다. 그리고 주저앉아있는 사내의 가슴을 밟고는
힘주어 내리찍었다. 크직…나무바닥이 부서져내리며 겁을 상실했다가 되찾은
그 불쌍한 주당을 빨아들였고 잠시뒤 그의 입에서 피가 흘러나왔다.
쿠당탕… 살인장면을 목격한 사람들이 놀라서 모두 검은옷의 사내에게서
멀찌감치 떨어졌다. 그런 인간들의 모습을 바라보던 그는 입꼬리를 치켜올
리며 말했다.
“내 이름은 킬레드라인. 혹시나 운이 좋게 살아남은 인간이 있다면 전해라.
너희 인간이라는 종을 ‘박멸’할 위대하신 분의 이름일테니까. 큭큭큭”
검은옷의 사내. 아니 킬레드라인은 단 한마디의 말로 자신의 몸에 걸린 마
법을 해제하였고 그의 살갖이 검은색 비늘로 덮이기 시작했다. 등뒤에서
휘날리던 검은 망토는 살아있는듯 꾸물거리다가 두터운 피막이 덮인 날개가
되었고 목이 길어지며 커졌다. 사내의 몸. 아니 인간이라고 부르기 힘들
게된 킬레드라인의 몸은 점점 커지더니 순식간에 20m가까이 이르는 드래
곤 본연의 모습으로 돌아가자 사람들이 놀라서 사방으로 흩어졌다. 우직…
후두룩. 드래곤의 변신을 견디지 못한 ‘수호강’의 벽면이 무너져내렸고 목
조로된 3층건물은 사방으로 먼지를 뿜어내며 부서졌다. 그리고 그 사이로
검은 동공을 번득이는 드래곤이 날카로운 이빨이 삐죽튀어나온 주둥이를
흔들며 몸을 일으켰다.
“크라라라라라라!!!”
날개를 쫙 펼친뒤 고개를 하늘로 치켜든 킬레드라인의 외침. 그것으로 충분
했다. 도시 한복판에 나타난 블랙드래곤의 모습에 인간들은 미치기 시작
했다. 비명소리가 사방에서 울려퍼지면서 도시로 빠져나가는 각 성문에는 서
로 먼저나가기 위해서 뛰어가는 인간들로 가득찼고 바닥에 쓰러진자들은
같은 인간에 의해서 목숨을 잃었다. 도망치는 인간들에겐 별 관심이 없는
지 킬레드라인은 우선 몸통만큼이나 길고 굵은 꼬리를 좌우로 휘둘렀다. 콰
광! 드래곤의 꼬리가 한 집을 강타하자 마치 모래성처럼 집이 부서져내렸다
. 먼지가 뭉개뭉개 피어오르고 돌덩어리들이 바닥에 튀는동안 드래곤은
앞발로 다른 건물을 후려갈겼다. 2층집의 상부가 그대로 박살나며 그 파편
이 주변을 덮쳤다. 드래곤은 이에 만족하지 않는지 반쯤 부서진 집을 두손
으로 뜯어내더니 그 안으로 고개를 쳐박았다.
“아아악!”
집안에 숨어있던 사내가 비명을 질렀지만 드래곤의 무정한 이빨은 비명소리
에는 전혀 아랑곳하지않았다. 그저 물어뜯을뿐!

단 10분만에 크롤그라드는 난장판이 되었다. 도시밖으로 도망치지 못한 인
간들은 드래곤에게 있어서 성냥곽이나 다름없는 집안으로 숨어들었고 킬레
드라인은 마치 숨바꼭질이라도 하듯이 집을 부수고 그안의 인간을 끄집어
내었다. 하지만 이러한 ‘장난’도 질렸는지 드래곤은 천천히 날개짓을 하기
시작했다. 바람이 불기 시작하면서 드래곤의 거구가 조금씩 떠올랐고 그의
뒷다리가 지면을 부술적으로 힘차게 도약을 하자 블랙드래곤의 몸이 공중
을 날기 시작했다.
“크르르르…”
킬레드라인은 우선 가장 자신있는 학살무기인 브래스를 준비하였다. 그리고
는 높다란 성문앞에 길게 늘어서있는 인간들 행렬를 바라보았다. 제자리에
뜬채 입을 벌린 드래곤의 목덜미가 움찔거렸고 그르륵하는 가래끓는듯한
소리가 나왔다. 그리고 드래곤의 목주위가 배로 부풀어오른 그 직후 지독
한 냄새를 풍기는 산덩어리가 폭포수처럼 쏟아져나왔다.
“아아악!!!”
“어머니!”
“우에에엥…”
“살려줘. 죽기싫어. 살려줘어어…”
“꺄아아악!”
죽기직전 최후의 발악을 하듯 인간의 비명소리가 퍼져나왔다. 성문을 강타
하고 사방으로 튄 블랙드래곤의 강산을 그대로 뒤집어쓴 인간들은 차라리
행복했다. 즉사해버린 인간들 사이로 자신의 팔다리가 녹아내리는 끔찍한
광경을 체험해야했던 수백명의 인간들이 바닥을 기었다. 그리고 그위로 이
번엔 사람 머리만한 불덩어리가 날아왔다. 콰광!!! 성벽을 강타한 두개의
불덩어리는 커다란 폭음을 내며 폭팔하였고 박살난 성벽의 돌덩어리가 도망
치는 시민들 머리위로 쏟아져내렸다.
“크흐흐흐흐흐…좋다. 좋아! 캬하하하하하하!!! 죽어라! 미물들아! Ice Storm!
Cloudkill! Cone of Cold!”
드래곤의 입에서 주문이 쏟아져나오자 한덩어리가 되어 도망치던 인간 무리
가 눈보라에 휩쌓였다. 어른 아이할것 없이 차가운 얼음 폭풍에 휩쌓인 인
간들은 폐까지 얼어붙어 죽어갔고 짙은 녹색의 안개같은 연기가 도시아래로
흘러내렸다. 골목길로 도망치던 사람들중 녹색 연기에 휩쌓인 인간들은
목을 부여잡고 피를 토하며 쓰러졌다. 퍼덕거리며 공중을 날고있는 드래곤
의 손바닥에서 방추형으로 냉기가 뿜어져나갔다. 이에 닿은 건물이 쩌적
소리를 내면서 부서져나갔고 냉기에 스친 인간들은 그대로 얼음상이 되어버렸다.

어느정도 학살을 끝마친 킬레드라인은 이번엔 공중을 날아다니기 시작했다.
길다란 날개를 펄럭이며 저공으로 도시위를 날던 킬레드라인의 다음 목표는
도시 중앙에 있는 성주의 성이었다. 드래곤은 공중에서 날개를 접은뒤
고개를 숙이고는 날아가는 속도 그대로 성에 가서 부딪쳤다. 콰광! 엄청난
폭음 과 함께 드래곤의 거체가 성의 상부를 깔아뭉갰고 상대적으로 부실한
첨탑들이 연달아 부서져내렸다. 십여명의 인간들이 건물에서 튕겨나갔고
조그마한 인간들이 비명을 지르며 성에서 뛰쳐나왔다. 킬레드라인은 어질
거리는지 고개를 몇번 저으며 발을 굴렀고 그럴때마다 성의 상부가 부서져내렸다.
“크아아아아! 미물들아! 덤벼라! 죽여주마! 어서 덤비거라! 이몸이 기다리기
지루하시다! 크하하핫!!!!”
미친듯이 아니 정말로 미쳐버린게 아닌지 확실치 않은 킬레드라인은 입을
크게 벌린뒤 아직도 꼿꼿이 서있는 첨탑중 하나를 물었다. 그리고는 고개를
흔들어 뽑은뒤 그것을 집어던졌다. 쿠궁!!!
“명중! 캬하핫!”
블랙드래곤의 입에서 쏘아져나간 첨탑이 일부분은 도시내의 높다란 신전위
를 강타했다. 대충 보기에도 성당의 절반이 무너져내렸고 바람소리를 타고
아련한 비명소리가 울려퍼졌다. 천벌이 두렵지도 않은지 드래곤은 성의
벽면을 뜯어낸뒤 역시나 그것을 던졌고 이번엔 신전 주위의 집들을 깔아뭉
개버렸다. 마치 애들이 장난을 치듯 돌과 바위를 던져 성주변의 건물을 초
토화 시키던 킬레드라인의 눈에 도시 중앙의 언덕을 향해 올라오는 인간무
리를 보았다. 그들중 말에 올라탄채 번쩍이는 플레이트 메일을 입은 한 기
사가 성을 향해 달려오며 큰소리로 외쳤다.
“사악한 드래곤! 하늘이 두렵지도 않은가! 죄없이 죽어간 시민들을 위해 내
검을 뽑아들리라! 돌격하라!!!”
“우와아아아아!!!”
“큿. 천벌? Chain Lightning!”
말을 탄 기사와 수백의 병사들이 언덕위를 향해 달려오자 드래곤은 느긋한
자세로 길다란 손톱이 자라있는 손가락중 하나로 기사를 가리켰고 그의 손
에서 거대한 전격이 쏘아져나갔다. 콰지지직! 그 기사는 비명을 지를새도 없
이 전격의 힘을 그대로 얻어맞았고 기사의 몸을 야금야금 불태우던 전격은
두가닥으로 나뉘어져 주변의 병사들 사이로 퍼져나갔다.
“끄아아아악!!!”
“아아악!!!”
순식간에 수십명이 감전되어 죽거나 전투불능이 되었고 병사들의 돌진 속도
가 눈에 띄게 줄었다. 하지만 드래곤의 공격은 아직 시작도 되지않았다.
다리에 힘을 주어 훌쩍 뛰어오른 드래곤은 병사들 무리사이로 날아가 거체
로 인간들을 밀어버렸다. 또다시 모여있던 수십의 병사들이 그저 달리기만
하다가 드래곤의 육주한 거체에 채이거나 밟혀서 죽어나갔다. 드래곤은
길다란 꼬리로 바닥을 쓸어 뒤에서 달려드는 인간들을 날려버렸고 입으로
몇명을 물어죽이고 앞다리로 쳐내거나 찍어눌렀다. 간간히 석궁의 화살이
날아오고 병사들의 창이 드래곤의 비늘을 찔렀지만 아예 박히지도 않고 튕
겨내버렸다. 단 몇초만에 거의 100여명에 달하는 인간들이 죽어나가자 병
사들의 사기가 눈에 띄게 줄어들었고 아직까지 살아있는 병사들은 드래곤을
중심으로 빙 둘러싼채 어쩔줄 몰라했다.
“큭큭큭. 미물주제에 너무 까불면 이렇게 죽는다! 캬하하하! 나 드래곤 킬레
드라인의 이름으로 명령한다! 죽어라 인간들아! 크하하하!!! Death Fog!!”
이번엔 녹색의 안개가 드래곤의 몸에서 방사되었다. 공중으로 날아오른 안
개는 천천히 지면으로 안착했고 안개속에 들어간 모든 물건이 조금씩 부식
되기 시작했다. 갑옷에 서리같은 액체가 고인뒤 금세 흰연기를 내뿜으며
부식되기 시작했고 살갗에 수포가 올라오면서 조금씩 녹아내렸다. 도저히 상
대가 안된다는걸 깨닳은 병사들은 장교들의 통제를 무시하고 무조건 사방
으로 도망쳤고 말에서 내린채- 영악한 이 드래곤은 말을 탄 인간부터 찍어
눌렀다- 병사들을 지휘하던 장교들 역시도 그들 사이에 끼어서 사방으로
흩어졌다. 인간들이 모조리 도망가버리자 킬레드라인은 마치 산책온듯 느
긋한 발걸음으로 반쯤 부서진 성으로 돌아갔다. 그리고는 마치 블럭을 부
수는 어린아이처럼 성을 잘게 해체하였다.
“흐음. 이정도면 될려나? 어디… Reverse Gravity”
킬레드라인이 주문을 외우자 그가 있던 바닥 주위에 둥그런 원형진이 그려
지더니 빛을 내뿜기 시작했다. 그러자 드래곤 주위의 바위들이 공중으로
치솟았다. 아니 바위뿐만 아니라 지면에 있는 모든 것들- 돌, 부러진 거목,
인간 시체, 심지어 탁자같은것까지-이 공중으로 쏘아지듯 날아올랐다. 그
것도 수직으로 상승한것이 아니라 약간 비슷듬한 대각선으로 날아오른 파
괴의 부산물들은 수백미터 상공까지 쏘아져올라갔다.
“큭큭큭. 이정되면 됐겠지.”
박쥐 날개같은 피막을 가진 날개가 활짝 펴졌다. 킬레드라인은 역중력에 몸
을 맡겼고 그의 몸 역시도 공중으로 날아올랐다. 마법의 힘이 미치는 곳까지
날아오른 드래곤은 날개짓을 하여 부력을 생성해낸뒤 단 한번의 손짓으로
마법을 해소시켰다.
“선물이다. 인간들아. 큭큭. 그럼 이제 어디로 가볼까. 음…동쪽? 그래 동쪽
이 좋겠군”
드래곤의 거체가 해가 뜨는곳을 향했다. 그리고 마법의 힘에 매여있던 한때
성의 일부였던 것들이 지상을 향해 추락하기 시작했다. 마치 비처럼…

--------------------------------------------------------

펜 매일 받은 기념으로 한편더!

이것이야말로 진정한 드래곤이다!...랄까? 하는걸 보이고 싶었는데
제대로 보여준것일지. 음.(__).

뭐...안되면 몸으로 때워라! 이런겁니다.( __)

가우군

p.s 15화 종료입니다. 16화는...내년 이맘때쯤 올라올것입니다.

p.s2 오늘 4월 1일 맞죠?( '')/
16화 그사람만의 사정.

                                    사람들에겐 누구나 나름대로의 사정이
                                    있는법이지. 하지만말이야. 그런걸 모
                                    두 따졌다간 우리는 굶어죽는다고. 안
                                    그래? 가령 자네가 내돈 500골드를 빌
                                    려간뒤 야반도주를 도망치려했다거나
                                    하는 일들말이야. 그래 잘알고 있어.
                                    자네도 남모를 고충이 있겠지. 하지만
                                    우선 빌린건 갚고난뒤에 고민하는게 어
                                    때? 응? 야!!! 이새끼야! 내돈 내놓으라
                                    고!!!
                                    - 어느 도시에나 있는 이름모를 고리대
                                    금업자의 고함소리.

- 왕국력 430년 11월 15일 헤란성 캐로스 후작 저택 1층 홀 -
자정을 넘긴지 몇시간 되지도 않았건만 후작의 저택은 마치 대낮처럼 밝은
빛이 가득했다. 일찍 잠이 들었던 캐로스 후작은 아들인 카리온의 방문으로
억지로 눈을 떠야했다. 그래서인지 불쾌한 표정을 얼굴에 가득담은 후작
은 저택을 샅샅이 수색하는 하인들과 병사들을 노려보고 있었다.
“아무래도 저택을 빠져나간것같습니다. 각하”
“그래? 그래서? 어쩌라고?”
“그게…”
“불쾌하군. 카론. 카리온도 사라졌다고 했던가?”
“예. 아마도 그애가 리타를 데리고 나간걸로 생각됩니다만…”
“그렇겠지. 수색은 이제됐다. 나머진 날이 밝거든 이야기 하도록 하지. 카론
뒷일을 부탁한다.”
“예. 각하”
짜증스러운 얼굴의 캐로스 후작은 그나마 믿을수있는 장남 카론을 잠시동안
바라보다가 계단을 타고 위층으로 올라갔다. 카론 백작은 무심한 아버지의
뒷모습을 바라보다가 횃불이 왔다갔다하는 저택밖을 내다보았다.
“아버지에게 우리는 도대체 무엇인지…후우. 그나저나 이녀석들을 어디가서
찾는담.”

그 시각 모든 성에는 꼭 한두개씩 있는 비밀통로를 통해 두명의 사람이 헤
란성을 빠져나왔다. 물론 이들은 카리온과 아이리타였다.
“괜찮겠어? 리타?”
“응. 괜찮아. 나혼자 움직이는게 편해. 오빠. 그리고 오빠까지 없으면 아빠가
힘들어지시잖아. 나야 임시사령관이었고 또 여자니까 나하나쯤 가문에서
없어진다해도 별 상관없잖아.”
“뭐…그렇긴 하다만. 넌 나랑 달리 착한아이였잖아. 아버지가 많이 실망하실
텐데…”
“알게뭐람. 날 몇주씩이나 감금한것도 모잘라서 날 팔려고 하잖아. 그런건
싫어. 내 앞길은 내가 정할거야. 값비싼 치장을 한채 팔려가는건 절대 사
양이야.”
“어련하겠냐. 네 성격에 지금까지 참은것도 용하지. 그나저나 리타의 사랑을
듬뿍받고있는 그 마법사 녀석은 지금쯤 뭘하고 있으려나…”
“페이빈. 페이빈이야.”
“어? 응…”
“잘 기억해두라고. 나중에 몰래 데려올테니까. 그럼 나 갈께.”
먼지가 잔뜩 묻은 여행복을 털면서 소녀는 친오빠에게 손을 흔들어준뒤 등
을 돌렸다. 그녀가 몇발짝 걸어갔을때 등뒤에서 부르는 소리가 들려왔다.
“리타야!”
“응?”
“넌 우리 나레시온 후작가의 사람이다. 그것만은 기억해라.”
“알았어. 누가 뭐래도 내 집은 여기니까. 페이빈 녀석 귀를 잡아서라도 끌고
돌아와주지. 후훗. 두고보라고.”
뒤돌아선 아이리타는 마치 승리자처럼 거만한 미소를 지으며 말했다. 점점
멀어져가는 여동생을 바라보던 카리온은 고개를 살짝 저었다.
“그렇다해도…자기를 죽이려했던 사람의 딸을 그 친구가 받아줄까? 제발 무
사히 돌아오길 바래야겠군. 이럴땐 형님이 부럽단말이야. 이제부터라도 내
친위대라도 만들까. 인간들이 바글바글 대는건 성미에 안맞지만 앞으로를
위해서라도 내 조직이라는걸 만들어둬야겠군. 훗. 자. 그럼 돌아가볼까나
…지금쯤 성안에선 난리가 났겠지? 어떤 변명거리가 좋을까…”
카리온은 머리를 긁적인뒤 허리를 낮춰서 방금전 빠져나왔던 통로로 기어들
어갔다.


필사의 탈출. 이 얼마나 드라마틱하고 극적인가. 여기 캐로스 후작의 딸인
아이리타만큼이나 많은 사람들을 뒤에 달고다니는 여인이 있다. 이름하여
레이린 폰 스위니아. 그동안 잠잠했던 바람이 불기라도 했는지 레이린은 4
대 공작가의 젊은이들이 수도를 비우자마자 잠행-이라고 주장-을 감행.
요크 기사단의 속을 썩이고 있었던것이다. 가출도 자꾸하면 느는법. 거기
에 내부조력자까지 있다면 상황은 끝이나 마찬가지이다.
“아잉～너무 비싸여요. 좀 깎아주시와요.”
“하하…이것참 이것도 손해를 감수하고 파는겁니다. 아가씨. 더이상은 안되
요”
활발한 상거래가 한창인 왕국의 수도. 이 큰 도시에 있는 자그마한 옷가게
안에서 배나온 뚱뚱한 중년사내가 조그마한 소녀를 바라보며 쩔쩔매고 있
었다. 그는 땀을 닦으면서 소녀가 들고있는 분홍색 원피스를 가리키며 말했다.
“원가가 2골드입니다. 그런데 1골드 50실버라니요. 제가 길거리에 나앉게 됩
니다요. 아가씨. 사정좀 봐주세요. 네?”
“앙…그래도 너무 비싸여요. 다른것도 많이 샀지 않사와요. 좀 깎아주시면
안되겠사와요?”
“으음…”
옷가게 주인은 잠시동안 고민하는듯 하다가 고개를 절래절래 흔들며 항복해
왔다.
“할수없군요. 꼬마아가씨. 아가씨가 이쁘니가 깎아주는겁니다. 딴데가서 소문
내지마세요. 알았죠?”
“네! 물론이여요!”
활짝웃는 진금발의 소녀. 평범하다 자부하는 중년의 주인의 마음을 일순간
동요하게 만들정도로 화사한 미소였다. 웃는얼굴의 소녀를 멍하니 쳐다보던
주인은 여우같은 부인과 토끼같은 아이들을 생각하며 정신을 차렸다.
“그…그럼 다해서 7골드 80실버입니다. 포장해드릴까요?”
“이 녹색 여행복은 입고갈거여요. 다른건 싸주셔요.”
여행복이라기엔 조금 화려한 녹색의 상의와 바지를 집어든 소녀는 근 두시
간동안 고른 다른옷들을 주인에게 넘긴뒤에 커텐으로 가려진 탈의실로 들
어갔다. 인간이 아닌 마치 인형같은 아름다운 외모에 정신을 못차리던 주인
은 탈의실 안에서 들리는 부스럭거리는 소리에 침을 꿀꺽삼킨뒤 한발짝
다가갔다. 하지만 지금까지 주변에 쌓은 인망과 괜히 잘못걸리면 석달열흘
은 바가지를 긁을 부인을 생각하고는 손에 한아름 올려진 옷들을 부드러운
천으로 잘 포장한뒤 좋이로 쌌다. 좌락. 커텐이 젖혀지고 안에서 간편해보
이는 녹색 여행복을 입은 소녀가 밖으로 나왔다. 드레스를 입고있어 귀족가
의 공녀같은 이미지의 소녀는 어느새 건강미넘치는 발랄한 꼬마여행자가 되어있었다.
“어울리어요?”
“음…아주 아름다우십니다. 드레스쪽도 아름다우시지만 이쪽도 아주 좋군요.
역시 옷도 주인을 잘만나야 살아나는가봅니다.”
옷가게 주인의 진심어린 말이었다. 레이린 왕녀는 듣기좋았는지 입을 살짝
가리고는 호호호하고 웃었다.
“고맙사와요. 대금은 밖에 있는 일행이 드릴거여요. 그럼 많이파시와요”
“네. 감사합니다. 다음에 또 들려주십시오. 아가씨”
거의 직각으로 굽혀진 가게 주인의 인사를 받으며 소녀가 밖으로 나갔다.
그리고 잠시뒤 척보기에도 난 기사요. 라고 이마에 써붙인 중년의 사내가
안으로 들어와 찌푸린 얼굴로 대금을 지불했다.
“아가씨가 여기온건 비밀로 해두는게 좋을거요. 오래살고싶다면”
“물론이고 말굽쇼. 나리. 전 아무것도 못봤습니다.”
“좋은자세군. 당신 오래살거요.”
“헤헤”
그 기사는 입꼬리를 살짝 올린뒤 가게를 나갔다. 피곤한 손님이 가고나자
주인은 가게 입구에 있는 의자를 가져가 앉은뒤 중얼거렸다.
“휴우…어디 귀한집 아가씨같은데 사랑의 도피라도 하나? 흠…나야 물건만
많이 팔면 되지만. 아차. 이런생각도 하면 안되지. 그저 나같은 평민은 입
다물고 모른척하는게 최고야. 암. 그렇고말고. 어디보자…조금 깎이긴 했지만
. 그래도 2골드쯤은 남겼나? 우후후…”
뛰는놈위에 나는놈이 있다던가? 아마추어는 아무리 용써봐야 프로에게 안되
는법인것 같다.

밖으로 나온 레이린 왕녀와 그의 전속기사가 되어버린 불우한 사내. 카를은
바늘을 숨기려면 짚더미속으로. 라는 격언에 충실하게 인파들사이로 숨어
들었다. 그녀의 가출이 발각되자마자 네곳의 성문은 굳게 닫힌채 심한 검문
이 시작되었고 요크나이트의 대원들이 일단의 치안군을 데리고 사방을 헤
집고 다니는중이라 그들의 행동반경은 심각하게 제한되고 있었던것이다.
“이제 어디로 가시겠습니까? 공…아니 아가씨?”
“으음…글쎄말이에요. 잘 모르겠사와요. 그냥…발길가는데로 가보는게 어떻
겠사와요?”
“반대입니다.”
“에에? 너무하시와요. 흑흑…”
레이린 왕녀는 과장된 몸짓을 보이며 양손으로 두눈가를 훔쳤다. 그러자 카
를은 어쩔수없다는듯 소녀를 사람들사이에서 데리고 나와 길가에 섰다. 마침
식당이 바로 앞에 보이자 카를은 아직도 우는 시늉을 하고있는 소녀를
데리고 안으로 들어갔다.
“어서옵셔!”
직업의식이 투철한 젊은 종업원이 문을 열고 들어가자마자 달려나와 둘을
맞았다. 그래도 꽤 고급식당인이 안은 화려한 장식은 없었지만 꽤 밝은편
이었고 넓었다. 둘은 사람들의 시선이 많이 닿지않는 식당구석에 몸을 숨기
고 앉은뒤 간단한 요기거리를 시켰다. 마악 정오가이 되어가는 시각이라
식당안은 발디딜틈없이 꽉차있었고 시끌시끌한 소리가 마치 시장터바닥같은
느낌을 주었다. 카를은 레이린 왕녀의 옆에 바싹 다가앉은뒤 말했다.
“무계획적으로 나온것이라면 아가씨와 저를 위해서 이만 돌아가는게 좋을것
입니다. 아니라면 계획을 말씀해주시지요.”
“으음…”
소녀는 골똘히 생각에 잠겼다. 그리고 카를은 확신했다. 눈앞의 이 가증스
러운 왕녀는 아무런 생각없이 그저 가출하고싶다는 생각으로 우선 궁을 뛰
쳐나온것이라고…
“가고싶은데야 많지만. 데려다주실 생각은 없지않사와요?”
“……성을 벗어나지만 않으신다면야…”
“그거여요! 그거! 전 이 답답한 도시를 떠나고싶은것이여요! 특히나 지긋지긋
하다못해 넌덜머리가 나는 왕성을 벗어나고 싶사와요! 아아…이 가련한 소
녀가 생활하기엔 왕성은 너무나 차갑고 어둡사와요. 누가 드래곤이라도 데
려와주시지않겠사와요? 잡혀가고 싶사와요. 그러면 멋진 왕자님이 구하러
와주실것이여요. 낭만적이여요. 아～～”
두손을 꼬옥 잡고 눈을 초롱초롱 빛내면서 천정을 바라보며 말하는 소녀.
보기에는 좋다. 아니 그러고 있는것 자체가 마치 그림과같은 아름다운 모
습이었다. 다만 문제는 레이린 왕녀는 그림이 아니라는것과 보통사람과는
사고체계가 상당히 틀린것같다는게 문제였다. 그때마침 옆자리에서 카를의
얼굴을 일그러트릴만한 대화가 오고갔다.
“어이 소문들었어?”
“무슨소문?”
“그거 있잖아. 에스티아에 드래곤이 출몰한다며?”
“아아…그거? 꽤 죽었다지 아마? 벌써 나라가 망해버렸다는 소문도 있던데?”
“드래곤?”
“끄응…”
기사도를 숭상하는…아니 숭상하는척 하는 기사답지않은 기사 카를은 신음
소리를 내면서 손으로 이마를 짚었다. ‘차라리 기름을 부어라’라고 중얼거
리면서. 당연하다면 당연하다는듯이 레이린왕녀는 눈을 더욱더 초롱초롱하
게 빛내며 카를의 한손을 꼬옥붙잡고 말했다.
“에스티아가겠사와요! 같이가주시어요! 제발!! 네? 제바알!”
“절대불가! 차라리 날 죽이던 해고를 하고 가던하십시오!”
쾅! 카를은 주먹으로 테이블을 치면서 소리쳤다. 그러자 식당안에 마치 물
을 끼얹은것처럼 조용해졌다. 모든이의 시선이 모이자 카를은 ‘흠흠’하고
헛기침을 하면서 자리에 앉았다. 잠시뒤 다시금 주점안의 분위기가 이전처
럼 돌아가자 카를은 간절한 표정으로 바라보는 소녀에게 으르렁거렸다.
“아무튼 절대 안됩니다. 아가씨! 전 아가씨를 지켜야할 의무가 있고 그 때문
에 동행하는겁니다. 그러니 위험한곳에는 안갈것입니다. 절대로요! 하물며…”
“드래곤이여요! 드래곤! 평생가도 한번 볼까말까하다는 드래곤이여요! 로맨스
소설에는 꼭 드래곤이 들어가있어야하여요! 그것도 악룡이어요! 전 가겠사
와요! 말려도 소용없사와요!”
“…무력으로라도 제지할것입니다.”
“계약위반이어요. 룰을 지키시와요.”
“계약위반은 왕…아가씨가 먼저 했습니다. 전에 말씀드렸듯 위험한곳은 피할
것. 수도에서 멀리나가지 않을것. 이 두가지를 지켜주시지 않으면 강제로
라도 끌고갈것입니다.”
“칫. 미워할거여요. 흥.”
“식사나왔습니다아~. 자아 맛있게 드십시오.”
“와아~”
때마침 달려온 종업원이었다. 식탁위로 사기접시에 담긴 맛있는 음식들이
올라오자 레이린 왕녀는 만세를 부르며 포크를 집어들었고 살찔지도 모른
다는 핀잔을 들을정도로 맛있게 음식을 먹었다. 우선은 먹고보자. 이게
아닐까? 도망을 치려해도 체력이 필요한 법이니까 말이다.

--------------------------------------------------------

레이린 왕녀 재등장. 개인적으로 가장 마음에 드는 캐릭터. 레이린 보완계획도
발동해볼까나.( '')/

가우군
16화 그사람만의 사정.

                                    사람들에겐 누구나 나름대로의 사정이
                                    있는법이지. 하지만말이야. 그런걸 모
                                    두 따졌다간 우리는 굶어죽는다고. 안
                                    그래? 가령 자네가 내돈 500골드를 빌
                                    려간뒤 야반도주를 도망치려했다거나
                                    하는 일들말이야. 그래 잘알고 있어.
                                    자네도 남모를 고충이 있겠지. 하지만
                                    우선 빌린건 갚고난뒤에 고민하는게 어
                                    때? 응? 야!!! 이새끼야! 내돈 내놓으라
                                    고!!!
                                    - 어느 도시에나 있는 이름모를 고리대
                                    금업자의 고함소리.

- 왕국력 430년 11월 16일 스텔성내 제린백작가. -
눈이내리고 있었다. 올해들어 내리는 첫눈. 페이빈은 따뜻한 벽난로앞에 앉
아서 창밖으로 내리는 눈을 감상하고 있었다. 고요하고 평화로운 분위기.
전날밤 그랜트 백작과의 대작에서 얻어낸 승리의 산물. 그것이 바로 벽난로
가 없는 세면이 책으로 가득차있는 서재였다. 오갈데없는 순도 100%의
마법사인 페이빈은 귀족가의 서재야말로 일반인뿐만 아니라 귀족가사람도
잘 오지않는 조용한곳이라는걸 아주 잘 알고있었다. 덕분에 그는 피곤한
일상에서 벗어나 즐거운 독서와 사색을 즐기고 있었다.

문득 창밖을 내다보던 페이빈은 ‘꺄꺄’거리면서 눈을 치우고 있는 시녀무리
를 보고 싱긋웃었다. 빗자루로 눈을 쓸던 소녀 또는 여인들은 헝겁을 기운
장갑으로 눈을 뭉쳐서 던지며 놀고있었던것이다. 저렇게 장난치다가 들키
면 혼날텐데…그런 생각을 하면서 밖을 내다보던 페이빈은 시녀무리속에
아는 얼굴이 나타나자 어리둥절해졌다.
“마리아씨와 마릴님 거기다 카리나양까지?”
거기다 잔뜩 불만스럽다는 표정의 집사 로암도 있었다. 그것도 시녀복차림
으로 말이다. 비록 남자였지만 꽤 잘어울렸기에 위하감같은게 없다는게 그
에게는 더 끔찍하겠지만 단순히 눈요기감이라면 꽤 보기좋았다. 끼이익…
페이빈은 살짝 창문을 열었다. 유리로 된 값비싼 창문은 힘없이 열렸고 차
가운 공기가 서재안으로 몰아쳐들어왔다. 창턱에 몸을 기댄채 웃으며 밖을
내다보던 페이빈은 그를 알아본 카리나가 치마단을 두손을 붇잡고 뛰어오
자 몸을 일으켰다.
“하아…하아…페이빈씨도 같이 놀아요. 네?”
“그…그게…”
침울한 표정으로 입고있는 치마가 눈에 묻어 젖지않게 잡고있는 로암집사가
보였다.
“어서요…네? 오세요.”
추운데서 뛰어다녀서 그런지 볼이 새빨개진 여인이 페이빈의 손을 잡아끌었
다. 하지만 그렇다고 시녀복을 입을수는 없는법. 거리를 걸으면 열명중 열
명이 돌아보게 할정도의 미모의 사내는 아니었지만 그런대로 선이 가는편인
페이빈이니 아예 안어울리지는 않을것이다. 하지만 본능적이라고밖에는
할수없는 거부감때문에 페이빈은 쩔쩔매며 고개를 흔들었다.
“즐겁게 놀다오세요. 여기서 보고 있을께요.”
“으음…같이 노시면 좋을텐데…”
“얘! 카리나야! 농땡이피면 저녁없다아!!!”
“후훗. 가봐요.”
“네 곧 갈께요! 노는게 아니라고요. 일하고 있는거에요. 눈을 치우는게 얼마
나 고된 중노동인데요. 부우～”
방금전까지 같이 놀자고 꼬득이던 여인의 볼이 부풀어올랐다. 페이빈은 웃
는 얼굴로 팔을 뻗어서 여인의 볼을 살짝 감쌌다. 차가운 감촉. 하지만 카
리나는 그의 손이 기분좋았는지 두손으로 페이빈의 손을 감싸며 고개를 살며
시 들며 눈을 감았다. 창턱에 가슴께까지 내민 페이빈은 째려보거나 혹은
노려보는 또는 초롱초롱한 눈으로 바라보는 수많은 인파들때문에 어쩔수
없이 파랗게 얼어붙은 입술이 아닌 하얀 이미에 살짝 키스를 해야했다.
“자. 가보세요. 다른분들이 기다리시니까요.”
“네에!”
카리나가 활짝 웃으며 다시금 사람들사이로 달려갔다. 겨우 50m도 되지않
는 짧은거리를 달리면서 세번이나 뒤돌아 손을 흔들어주는 카리나에게 웃
는얼굴로 같이 손을 흔들어주던 페이빈은 흰 구름이 잔뜩낀 하늘을 올려다
보았다.
“올해는 눈이 많이 내리겠는걸…”
잘못하면 앞으로 눈이 올때 그 역시도 시녀복을 입고 밖에나가서 눈을 치우
게 될지도 몰랐다. 남자라고 예외가 아니라는건 젊은 집사가 확인시켜주었
으니까 말이다.

이날 오후늦게 페이빈이 기다리는 서신이 왕궁에서 도착하였다. 길레인공의
전언을 가지고온 전령은 페이빈에게 둘둘 말린 양피지를 넘겨주고는 공손히
무릎을 꿁고 앉았다.
[ 페이빈군. 내가 사정이 있어서 이렇게 서면으로 편지를 보내네. 자네도 들
었을지 모르겠지만 지금 에스티아에서 큰 도마뱀이 날뛰고 있다네 그래서
아마도 나와 내 제자가 그쪽으로 갈것같아. 그래서 말인데. 자네가 우선
임시로 궁정마법사일을 해보지 않겠나? 물론 임시직이고 내가 돌아오면 돌
려주어야 하네만 수입은 괜찮을걸세. 못해도 두어달은 걸릴것같으니 말이야
. 자세한건 성으로 들어와서 이야기 하도록하지. 또 이건 부탁인데 레이린
왕녀를 좀 찾아주게. 그녀가 가진 반지중 하나에 Mark마법이 걸려있으니
찾기는 그리 어렵지않을게야. 동봉한 서한을 왕녀님과 동행하고 있는 기
사에게 전해주면 그가 알아서 해줄걸세. 그럼 부탁하네.  만족스럽지는 못
하지만 그런대로 좋은조건이었다. 임시직이라는게 조금 걸렸지만 말이다. 하
지만 벌써 몇일째 남의 집에 얹혀살고있는 페이빈으로써는 아무래도 속이 편
치않았기에 길레인공의 요청을 들어주기로 마음먹었다. 그리고 같이 동봉되어
들어온 편지와 아무런 문양도 없는 밋밋한 금반지를 꺼내들었다.
“흠. 이건가?”
페이빈은 반지를 손가락에 끼었다. 그리고 정신을 집중하자 Detect Magic
과 같은 효과가 나타나 목표물의 개략적인 위치가 그의 머리속에 그려졌다.
물론 직선이기에 중간에 있는 건물들을 피해서 돌아디닌다면 꽤 멀리가
야하겠지만 직선거리로 600m도 안되었다. 그외의 다른 마법적인것들은 나타
나지 않는것을 보아서 특정물건에만 반응하도록 해놓은것 같았다.
“좋군. 그럼 언제가볼까. 음…마릴님과 상의하는게 좋겠군. 요크나이트라고
했었으니…”

위층에 머물고있는 마릴 백작의 방에 찾아간 페이빈은 문앞에서 심호흡을
한뒤 노크를 하려고 했다. 하지만 안에서 들려오는 떠들썩한 소리에 들었던
손을 다시금 내리고 대신 귀를 문가에 바싹 가져가다대었다.
“이 상처는 언제 난거에요?”
“응? 어깨에 있는거? 한 2년됐을껄? 산적토벌하러 갔다가 오히려 기습당해
서 화살에 몇대 맞았거든.”
“여자애가 몸이 그게 뭐니. 정말 넌…”
“이게 내 일인걸요. 뭘. 검을 쓰는자가 상처를 무서워해서야 안되죠.”
“그래도 말이야. 요크가 네 몸을 보면 얼마나 슬퍼할지 모르겠어?”
“흥! 농부가 다된 인간따윈 몰라요. 몰라”
“마릴!”
“그래도 옛날엔 말이죠. 같이 검술 연습도 하고. 전략토론도 하고 이것저것
도와주기도해서 좋았는데 지금은 밀이랑 호박키우는데만 열성이라고요. 맨날
아침일찍 밭에나가서 한밤중이 되어서야 들어오는데 아주 질려버렸어요.
시골농부나 다름없다니까요.”
“남자들은 이상해요.”
“그럼그럼. 남자란 동물은 원래 이해가 안되는법이야. 하지만 그런 꿈을 가
진 사람들을 뒤에서 지켜보는것도 나름대로 재미있다. 알아?”
“마리아 언니. 그랜트님은 내부장관이시잖아요. 거기다 여기 카리나의 남편
도 마법사라면서요? 우리 요크는 맨날 땅이나 파는 농사꾼이라고요. 비교
가되야 인정해주던 도와주던 말던 할거아니에요. 내 영지도 싫다고 숲속으
로 들어간 인간따윈 정말…”
긴 한숨소리가 흘러나왔다. 문에 기대어있던 페이빈은 그대로 쭈그리고 앉
은뒤 다시금 문가에 귀를 대었다. 문안쪽에서 마리아의 목소리가 들려왔다.
“나도 가끔은 그랜트랑 같이 낙향해서 영지나 돌보고싶어. 골빈 여자들을 상
대하는건 보기보다 피곤해. 너야 기사들이랑만 놀면 된다지만 난 치장에만
목숨거는 바보들과 매일매일 쓸데없는 잡담이나 하면서 시간을 보내야
하잖아. 그건 그렇고 너 요크랑 결혼 안할거야?”
“으음…저야 하고싶지만. 그이가 아직 때가 안됐다고 자꾸 미뤄요. 그 바보
는 농사일이 천직이라고 농군의 부인이 될게 아니라면 포기하라고 한단말
이에요.”
“그래? 사람참 많이 변했네. 왕국 최강이라고 불리던 기사가 농사꾼이라니.
풋. 하긴 그사람 이전부터 그런면이 있었지. 안그래? 왠지 정치니 권력이니
하는건 별로 중요시하지 않았으니까.”
“그래도…전 요크가 멋진모습으로 기사단에 복귀해서 절 데려가게하고 싶다
고요. 에잇! 바보 요크! 나이가 들어도 바보인건 여전해! 확 돈많고 잘생긴
남자한테 시집가버릴꺼야!”
“호호호. 재미있네? 시원해?”
“네!”
“그럼 나도 해야지! 바보 그랜트! 술만 퍼마시고 화원만 돌보고 있으면 바람
피울꺼야!”
잠시간 침묵. 문가에 붙어서있던 페이빈은 숨을 죽이고 기다렸다. 평소에는
말하지 못하는 고민을 들을수 있을것 같아서였다.
“음음…”
“뭐해? 카리나. 너도 하라고. 어서”
“응. 빨리 해봐. 뭐 불만같은거 없어?”
“하지만…부끄러워서…”
“뭐 어때? 우리끼리인걸. 이렇게 말해봐도 둔감하고 무심한 남자들은 절대
모른다고. 우리끼리 기분풀때 가끔 하는거란말이야. 자 어서 해봐. 불만같
은거 털어놔보라고. 그럼 기분이 조금은 좋아질거야”
“음…그럼…페이빈씨! 맨날 책만보지말고 같이 놀아줘요!”
갑자기 방안이 조용해졌다. 하지만 그것도 잠시 이내 커다란 웃음소리가 방
밖으로 터져나왔다.
“푸하하하…카…카리나…큭큭 십대 소녀도 아니고…쿡”
“어…언니”
“쿡쿡쿡”
“마릴언니까지! 둘다 너무해요!”
입을 가리고 소리나지 않게 웃던 페이빈은 심통난듯한 카리나의 목소리를
들으며 울상을 짓고있을 카리나의 얼굴을 머리속으로 그리며 조만간 저택
밖으로 데리고 나가서 같이 놀아주어야겠다고 생각했다. 과거를 돌아보면
카리나는 일년내내 쉬는날없이 일을 하는 술집 종업원이었고 페이빈 역시도
마법사의 수석제자로 바쁜 나날을 보냈었다. 이렇다보니 둘이 제대로된 연
애조차 해본적 없었고 같이 놀러다닌 나날은 더욱더 없었다. 카리나가 놀
아달라고 투정을 부리는것도 무리는 아니었던 것이다.
“자…잘들어 카리나. 남자들이란 말이야…무심한 동물들이라서. 면상에 대놓
고 말하지 않으면 죽었다 깨어도 모르는 족속들이라고. 그러니까. 그 마법사
아저씨한테가서 말하라고 ‘놀아주세요’라고 말이야”
“맞아. 두손을 꼭 잡고 가련한 표정으로 눈을 초롱초롱 밝히면서 말이야”
“언니들!!!”
“꺄! 카리나가 화났다!”
“어떻해!! 애가 심통났어! 마리아 언니 어떻게좀 해봐!”
“꺄꺄”
툭탁거리는 소리가 안에서 들려왔다. 페이빈은 문가에서 몸을 떼고 일어서
작은 미소를 지으며 아래층으로 이어지는 계단을 향해 걸어갔다.
“내일이라고 카리나양을 데리고 놀러라도 갔다올까? 마리아씨와 함께 있어서
즐거워보였는데. 또 그게 아니었나보군. 하여간 여자들은 이해가 안간다
니까”
사내는 남들이 들을새라 작은소리로 중얼거리면서 서재로 걸어갔다.

점심식사시간이 되었을때 페이빈은 마릴 백작에게 넌지시 레이린 왕녀이야
기를 했다. 그녀는 혼쾌히 페이빈의 부탁을 들어주었고 둘은 오후에 가출
소녀를 붙잡기 위해서 나가기로 약속했다. 집사의 제복인 검은 정장대신
연분홍색 시녀복을 입은 집사 로암을 놀려대던 마리아는 카리나까지 같이 데
리고 가라고 웃으면서 말했고 불행히도 시녀복이 잘어울리는 집사는 울상
을 지으며 외출복이라는걸 가지러 식당을 도망치듯 나갔다.
“그럼 다녀올께. 언니.”
“응. 시내니 별 문제는 없겠지만 그래도 조심해라.”
“네.”
현관앞까지 마중을 나온 마리아의 배웅을 받으며-라고 해도 어차피 이곳으
로 돌아와야 할건 페이빈도 카리나도 잘알고 있었다- 밖으로 나온 세 사
람은 페이빈이 가리킨 방향을 향해 걸어갔다.
“저쪽은 상가가 많은곳인데. 아가씨는 도대체 무슨생각인지…”
“저. 레이린 왕녀님은 어떤 분이십니까?”
“음. 글쎄요. 그냥 철부지 소녀라고 생각하면 될거에요. 소설책을 좋아하고
로맨스에 목을 메는 그런 소녀죠. 뭐. 아직 10대인데다가 책임의식이나 자
신의 지위같은건 별로 상관안해요. 꿈속에서 사는 소녀랄까? 하여튼 그래요”
“네에.”
“두사람은 수도는 처음이겠죠? 내가 앞장설테니까 길 잃지않게 잘 따라와
요.”
“예. 알겠습니다.”
먼저 앞장서 걸어가는 마릴 백작. 엉덩이까지 내려오는 긴 백금발을 휘날리
며 당당한 걸음걸이로 걸어가는 여인의 뒷모습은 마치 몸에서 빛이 나는듯한
그런 느낌을 주었다. 은색의 긴 망토를 휘날리며 걸어가는 여장부. 페이빈
은 슬며시 팔짱을 끼며 달라붙는 카리나의 어깨를 안아준뒤 서로 귓속말을
해가며 마릴의 뒤를 따라갔다. 물론 사랑에 빠져있는 이 두 연인은 앞장
서서 걸어가는 마릴이 인상을 쓰면서 요크를 욕하는 목소리를 듣지는 못할
것이다. 그럴 정신이 없을테니까.

도로가 잘 정돈된 수도라해도 수많은 집들과 상점들 덕분에 길은 꾸불꾸불
했고 또 정신없을정도로 수많은 시민들이 바쁜걸음으로 돌아다니고 있었기에
페이빈들이 사람을 찾는데 지대한 방해가 되었다. 한산했던 귀족들의 저
택가를 지나자마자 페이빈과 카리나는 손을 꼭잡은채 괜히 신경질을 부리는
마릴 백작을 힘겹게 뒤따라갔다. 그렇게 갑자기 기분이 나빠져 신경질을
부리는 마릴 백작을 힘겹게 따르던 페이빈은 앞서가던 여인이 멈춰서자 사
람들이 지나다니는 길 한복판에서 빠져나와 도로가에 모였다.
“페이빈씨. 이 근처 어딘가요?”
짜증이 났는지 눈꼬리를 치켜세운 여인이 퉁명스러운 어조로 말했다.
“아…음. 잠시요.”
그때까지 잡고있던 손을 카리나가 슬며시 눈치를 보며 빼자 페이빈은 눈을
감았다. 그의 머리속에 상대에 대한 위치가 다시금 나타났고 페이빈은 손
으로 그쪽방향을 가리켰다.
“이쪽. 거리는 100m쯤 되겠군요.”
“흠. 맞게 찾아가고 있는거죠?”
“아마도…맞을겁니다.”
“좋아요. 가요.”
몸을 홱돌려서 사람들을 밀치며 마릴 백작이 먼저 걸어갔다. 수수한 옷을
입고 나왔기에 시민들중 그녀를 알아보는 사람은 없었다. 있었다면 근처의
모든 시민들이 눈이와 축축하게 젖은 길가에 모두 주저앉아야 했을테니
오히려 다행이었겠지만 말이다.
“왠지 무서워요. 마릴언니”
“……”
페이빈은 작게 고개를 끄덕이며 사람들 사이로 사라지는 여인을 급히 뒤따
라갔다.

세사람은 직선으로 난 길을 쭈욱 따라가다가 길가에 서서 싸우고 있는 두
사람을 보았다. 아니 한 남자와 한 소녀일까? 물론 이들은 페이빈이 찾고
있던 인물들이 확실했다. 길레인공이 초상화같은것을 보내주지않아 확신할수
는 없었지만 길가에서 큰소리로 싸우고있는 - 아니 한쪽이 일방적으로
몰아붙이고 있는- 소녀와 남자를 보고 표정이 변했으니까 말이다. 아직 페이
빈등을 보지 못했는지 소녀는 남자를 쏘아보며 주변에 다 들리도록 큰소리
로 외쳐댔다.
“그러니까 이럴수는 없는거여요! 어떻게 기사의 봉급이 겨우 그것뿐인거여
요? 네?”
“아가씨. 월급받아서 용돈으로 근근히 사는 가난한 기사가 뭔 돈이있겠습니
까? 이만큼 가져나온것도 제겐 많은겁니다.”
“흥. 겨우 3일만에 바닥날정도로 가난하다는거여요? 근위기사의 월급이 그것
밖에 안된다는걸 믿으라는것이여요? 흥! 누굴 바보로 아는것이여요?”
“아가씨가 단 3일동안 쓰신 금액도 좀 생각하시죠? 무려 200골드입니다.”
“그깟 200골드가지고 뭘 그러시는것이여요! 제방에 있는 가장싼 보석도 그
것보다는 비싸여요!”
“그거야 궁…아니 집에 있는것이니까요. 하지만 아가씨는 지금 가출중이시니
다 소용없는게 아닙니까?”
“그럼 오늘밤부터 밖에서 노숙하라는것이여요? 눈이 이렇게 오는데? 지금 그
걸 말이라고 하시는것이여요!?!”
“이러지 마시고 그냥 집…으로 들어가시는게…”
“싫사와욧!”
상황이야 뻔했다. 진짜던 거짓이던 소녀의 옆에있던 시종-이라고 보였다-
의 자금사정이 상당히 부실하게 되었고 당장 잘곳조차 사라진 두사람은 차
가운 거리에 앉아서 잠을 청해야하는 노숙자 신세가 된것이다. 그래서 그
시종(?)은 애처로운 표정으로-별로 봐줄만한 모습은 아니다- 주인인 소녀를
달랬고 레이린 왕녀는 싫다고 뻗대고 있는것이다. 둘의 투닥거림을 묵묵
히 듣고있던 마릴 백작은 으드득 소리가 나도록 이를 간뒤 앞으로 성큼성
큼 걸어갔다.
“안되는건 안되는겁니다!”
“싫사와욧! 싫사와욧! 그럼 카를이 가서 돈이라도 빌려오셔욧! 그럼 돼…어
멋!”
소녀의 눈이 커졌다. 깜짝놀란 레이린 왕녀는 급히 카를뒤로 숨으려고 했지
만 마릴의 주먹이 훨씬 빨랐다. 따악!
“키힝…”
자그마한 체구의 소녀는 마릴의 주먹에 쥐어박히자 그대로 털썩 주저앉아서
머리를 잡고 부들부들 떨었다. 아마도 숙여진 눈에는 눈물이 글썽이고 있
으리라. 고개를 숙이고있는 소녀의 앞에선 마릴 백작은 레이린 왕녀를 내
려다보면서 말했다.
“왕녀님 그만 성으로 들어가시지요. 자금도 떨어지신것 같은데 한겨울에 뒷
골목은 얼어죽기 딱 좋을만큼 춥답니다.”
“싫사와욧!”
딱! 눈물을 글썽이며 벌떡 일어나 소리쳤던 레이린 왕녀는 다시금 머리를
부여잡고 주저앉았다.
“가.시.지.요.”
“폭력녀! 미워! 우에에에엥!!!”
“마릴단장…”
녹색 여행복이 다 젖도록 바닥에 주저앉아 투정을 부리며 울고있는 소녀의
뒤에서 카를이 슬그머니 앞으로 나와 말을 걸었다. 하지만 마릴은 그와 별로
대화하고 싶은 생각이 없는듯 눈앞에 나타난 사내에게 주먹을 휘둘렀다.
퍼억! 여자의 주먹이라고는 생각하기 힘들정도로 강렬한 펀치는 카를의 고
개를 홱 돌아갈정도로 강렬한 충격을 주었고 사내는 그대로 힘없이 뒤로 넘
어지며 바닥을 굴렀다.
“카를아저씨! 어떻게 공과 사도 구별못하는겁니까? 네?”
“그건…할말없군”
지저분한 바닥에 쓰러져 고개를 푹숙인채 아무말 못하는 사내를 내려다보던
마릴은 약간 떨어진채 서있는 페이빈을 보며 말했다.
“후우…페이빈시 근처에서 마차좀 가져다 주세요. 아무여관이나 말하면 대절
해줄겁니다.”
“예? 예에…”
마릴의 등뒤에서 지켜보고 있던 페이빈은 마릴이 숨을 깊게 들이마시는걸
힐금 바라본뒤 카리나와 함게 구경거리를 보기위해 몰려든 사람들사이를
빠져나왔다. 커다랗게 울려퍼지는 마릴의 잔소리가 근처의 여관을 향해 뛰
는 그이 발걸음을 점점빠르게 만들었다.

대도시라 그런지 마차를 빌려주는 고급여관은 많았다. 덕분에 페이빈과 카
리나는 손쉽게 마차와 마부를 빌린뒤 마릴이 있을 대로변으로 마차를 향하게
했다. 다행히 세사람은 아직 그곳에 있었기에 찾는 수고는 덜수있었다.
페이빈이 마차문을 열자 단단히 화가난 표정의 마릴과 자신의 가슴팍에 고
개를 묻고있는 소녀를 안아든 카를이 마차에 올라탔다. 구경을 하던 시민
들이 제각기 갈길로 흩어졌고 마차는 왕성을 향해 나아가기 시작했다. 훌
쩍이다가 잠들었는지 레이린 왕녀는 잠이 들었고 소녀를 모시던 기사 카를
은 고개를 푹 숙였다. 팔짱을 낀채 둘을 노려보던 마릴은 작게 한숨을 내
쉬고는 페이빈을 보며 말했다.
“고마워요. 페이빈씨. 저 바보 왕녀님의 가출을 막았으니 아마 포상이 있을
겁니다.”
“아. 예.”
“성으로 가실래요? 마리아언니 저택에 있어도 상관은 없지만. 제 개인적으로
도 보상을 해드리고 싶고 또 전에 말씀드린것도 듣고싶군요.”
“그…그게…우선 길레인님을 뵙고나서 말씀드려도 될런지…”
“그러도록 하세요. 상관은 없으니까요.”
마차가 가끔씩 덜컹거릴때마다 신경질을 부리던 마릴은 그래도 페이빈에게
까지 짜증을내거나 하지는 않았다. 이에 카리나가 용기를 내서 마릴 백작
에게 물었다.
“저기 왕녀님이라고 들었는데 마릴언니.”
“응? 응. 맞아. 벌써 일곱번째 가출을 시도한 바보 왕녀지.”
“그런데 괜찮을까요? 아까전에…”
고귀하신 왕족의 몸에 함부로 손을 댔으니 마릴이 걱정되는 카리나는 슬그
머니 말끝을 흐렸다. 하지만 마릴 백작은 그에 별로 상관하지않는지 피식
웃으며 대답했다.
“괜찮아. 괜찮아. 하루이틀도 아니고 말이야. 너무 오냐오냐하면서 커와서 그
런지 도통 철이 안들어. 언제까지 어린애인줄 아는지…그리고 레이린 왕녀
님의 검술선생이 나니까 상관없어. 검이란걸 맞아가면서 실력을 키우는거니까
. 그래서 날 무서워하기는 하지만…그래도 내말은 좀 듣더라고. 잘나가는
공작나리들도 껌뻑죽는데 후훗. 웃기지 않아?”
“음…”
“별로 걱정안해도돼. 요크나이트의 단장에다가 백작이신 이몸을 누가 건드릴
까? 후훗. 국왕은 요즘 건강이 안좋아서…”
“마릴. 국왕폐하라고 해라.”
“흥. 요크를 죽일뻔한 무능한 국왕따윈 난 몰라.”
“남들이 들으면 너뿐아니라 기사단원 전체가 역적으로 몰려서 죽을수 있어.”
“아저씨가 왕녀를 납치한거보다는 가벼울것 같은데요? 안그래요? 카를아저
씨?”
“그런뜻이 아니잖아!”
“저도 그런뜻이 아니네요. 흥. 홀아비면서 애들은 왜그렇게 끔찍하게 좋아하
는거야. 그럴거면 차라리 결혼을 하라고요. 네?”
“결혼은…남자들의 무덤이야.”
카를은 비장한 표정으로 말했다. 그러자 마릴이 혀를 쏙 내밀며 비아냥거렸
다.
“베에～그러면서 왜 남의집 귀부인한테는 추근대는데요? 역시 남자들이란 겉
다르고 속다르다니깐.”
“그…그건…흠흠. 지금 그 이야길 하는게 아니잖아”
“몰라요. 카를아저씨. 이번일 확실히 책임져요. 음…대장으로써 명하는데…우
선 세달만 무보수로 일하는건 어때요? 그렇지 않아도 그랜트 백작님이 우리
기사단도 유지비가 많이 나간다고 줄일건 줄이라고 하던데. 천인장급의
월급이면 평기사 열명은 쓰겠군요.”
“으윽…”
페이빈은 생각했다. 역시 돈으로부터 자유로울수 있는 직업은 없다고. 또한
역시 직위와 권력은 높고 많을수록 좋은것이라고 생각했다. 그런 그의 생
각을 대변해주듯 카를의 표정이 창백하게 변했다.
“그건 좀…너무하잖아. 그렇지않아도 왕녀님때문에 이번달 월급도 다 써버렸
는데…”
“아까 들었어요. 200골드라면서요? 아직 1/5도 안썼네요 뭘. 단골술집에 왜
상값만 없으면 이달은 어떻게 근근히 살아가시겠군요. 정안되면 기사단안
에서 먹고자고해요. 괜히 나가서 돈쓰지말고.”
“……”
요크나이트의 세명의 천인장중 한명이자 기사단내의 실질적인 권력자중 한
사람인 카를은 꿀먹은 벙어리처럼 아무말도 못했다. 그러는사이 마차는 어
느새 왕궁앞까지 도달하였고 마릴의 얼굴을 확인한 경비병들이 급히 성문을
열었다. 스르르 미끄러져 들어가는 마차안에서 카를은 잠든 소녀의 머리
를 살며시 쓰다듬어 주면서 고개를 떨구었다. 그런 모습이 기분나빴는지
마릴은 심술이난 목소리로 말했다.
“자꾸 그렇게 감싸주기만하니까 레이린 왕녀님이 자꾸 삐뚤어지고 고집스럽
게 구는거 아니에요”
“불쌍하지 않니. 그래도…”
“불쌍하긴 뭐가 불쌍해요? 왕족이겠다. 앞으로 혼사길 좍 펼쳐져있겠다. 돈
많겠다. 말한마디면 수백명이 몰려와서 넙죽 엎드릴텐데”
“자유도 없고 행복도 없지. 이 아이의 세계는 백합궁뿐이야. 가끔 무도회같
은곳을 나가도 백합궁의 연장일뿐이고. 사람들을 만나도 진심으로 이해해
주는 사람은 극히 적지. 대신 왕녀라는 배경과 권력에 가까워지려는 인간들
만 득시글거리고 말이야. 나라도 매일 아첨이나 하러오는 인간들만 상대하
고 있으면 돌아버릴지도 몰라. 왕녀님이 이상한 말투를 쓰는건 그때문일지도…”
“그냥 취미일뿐이에요. 뭘. 그렇게 과장하지 말라고요. 나한테 두들겨맞다보
면 가끔씩 정상적으로 말하기도 하니까. 음… 대부분…욕이지만.”
페이빈은 흥미롭게 마릴 백작과 카를의 대담을 들었다. 거대하고 화려한 왕
성의 모습에 푹 빠져서 정신없이 창밖을 내다보고있는 카리나의 질문에 가
끔씩 대답해주며 페이빈은 우선 수집할수있을만큼 정보를 수집하기 위해서
귀를 활짝 열었다. 하지만 금세 마차가 멈춰섰고 마릴과 카를등이 마차에
서 내렸다.
“왕녀님은 어떻하지?”
“제가 업죠 뭐.”
소녀를 업어든 마릴은 내성문 안에서 달려나오는 시종과 시녀들의 열렬한
환영(?)을 받으며 먼저 안으로 들어갔다. 그러자 카를이 작은 한숨을 내쉰뒤
페이빈들에게 손짓했다.
“우선 백합궁으로 가지. 자네 이름이…”
“페이빈 토르카스입니다. 이쪽은 카리나 메이션트양이고요.”
“그래 페이빈군. 이렇게 불러도 되겠지? 우선 옷부터 갈아입도록 하지. 왕녀
를 데려왔으니 대외적으로 크게는 못벌여도 작은 파티정도는 있을테니까
말이야. 왕자전하도 오실지 모르겠군. 자 이쪽이네. 좀 걸어야하니 피곤하
더라도 좀 참게”
“물론입니다.”
마리아의 저택과는 아예 스케일부터 비교가 안되는 거대한 외성안으로 들어
선 카를과 페이빈등은 길고긴 복도를 지나서 오랫동안 걸었다. 그리고 다
시금 나타난 내성문앞에서 카를이 기사들에게 몇가지 명령을 내리고는 안으
로 들어서자 다른 시종들에게 이끌려 이동하는 페이빈과 카리나를 막는 병
사는 없었다. 페이빈등이 안내된곳은 넓은 방이었는데 누가 살고있는듯한
느낌은 안드는 방이었지만 벽마다 장식된 커다란 그림과 날이 잘선 무기들
그리고 방 한구석에 세워져있는 갑주들등을 볼때 보통의 방은 아닌듯했다.
“꿈만같아요. 살아서 왕성에 다와보다니. 이런덴 죽어도 못올줄 알았는데”
“후훗. 이래서 인생이 재미있는거잖아요.”
“와아! 페이빈씨! 여기봐요. 옷이 이렇게나 많아요!”
벽하나를 몽땅차지하고 있는 옷장을 살짝 열어본 카리나가 활짝 웃으면서
말했다. 족히 수백벌을 될법한 옷들이 옷장안에 있었기에 카리나는 즐거운
비명을 지르며 마음에 드는 옷을 꺼내서 자신의 몸에 대보고 또 다른 옷
을 꺼내보며 어린아이처럼 좋아했다.
‘그런데 이거 함부로 꺼내도 되는건가?’
너무 좋아하는 카리나였기에 말은 못했지만 페이빈은 슬그머니 걱정이 들기
시작했다. 시간이 지나도 아무도 오지않았고…벌써 카리나의 손에 요리된(?)
옷만 수십벌. 그것도 여성용옷뿐만 아니고 남자옷까지 마수를 뻗치고있었다
. 걱정을하던 페이빈은 환하게 웃으며 좋아하고있는 카리나를 힐끔 바라
본뒤 될되로 되라는 심정으로 같이 웃어주었다.
‘뭐…문제되면 다 사버리면 그만이겠지. 마릴 백작님도 있고. 그랜트님도 있
으니 배경으로 세우면 되는거고. 아! 길레인님도 있군. 상관없겠는걸? 훗’
인간은 권력과 친해지면 간이 커지나보다.

--------------------------------------------------------

가X군 : 저건 절도라고. 절도.
페이빈 : 뭐 어때? 훔친것도 아니고 잠깐 만져본것뿐이잖아.
가X군 : 남의 집의 물건을 주인의 허락없이 손대는 행위는 절도행위나 다름없
    단말이야.
페이빈 : 안훔치면 되잖아
가X군 : 말이 안통해. 이 바보야! 누가 들어와서 도둑이야! 라고 소리만 치면
    너희둘은 꼼짝없이 감옥에 들어간단 말이다.
페이빈 : 어차피 옷 빌려줄텐데 먼저 좋은거 골라서 입는것도 죄냐?
가X군 : 무슨 사연이라도 있는 옷이라면 어쩔래? 응?
페이빈 : 사연있는 옷을 손님방에 놔두겠냐? 어차피 저 옷들도 모두 산뒤로
    한번도 안입어봤을거아냐? 우리 이쁜이 애인님이 좀 입겠다는데 누가 뭐
    라고하나?
가X군 : 쯧! 그러다 감옥가도 난 몰라!(투덜거리며 사라진다)
페이빈 : 음...저놈이 이상한 소리하니까 걱정되는데...어? 카리나양! 그것들
    은...
카리나 : 네? 아...이옷들안입는거 같아서 몇벌 빌려왔어요.
페이빈 : 그...그런!
(갑자기 멀리서 쿵쿵거리는 발소리가 들려온다)
경비병 : 도둑이야! 도둑이야! 옷도둑잡아라!
페이빈 : (카리나의 손을 잡으며) 튀엇!

커플절도범. 좋다. 제길.( --) 외로워도 슬퍼도. 나는 안울어. 참고 또 참지
울긴 왜울어. 웃으면서 달려보자. 푸른하늘. 내이름은...내이름은...내이름은
배액~수우~

가우군

p.s 레이린은 왜 싫은걸까나 --;;...그러고보니 위저드에 나온 여주인공들은
전부 마이너스인듯...인기투표나 해볼까나



 [The Wizard] 16화 Dark Terror (3)




                16화 Dark Terror

                                    암흑과도 같은 검은 날개가 펴지고 거
                                    대한 입이 벌려졌다. 기다란 손톱이 달
                                    려있는 큰 팔이 휘둘러질때마다 불덩
                                    어리와 얼음덩어리가 하늘에서 쏟아졌
                                    고 그것의 육신이 지상에 안착했을때
                                    우리는 공포에 몸이 굳었다. 드래곤의
                                    상상도 하기힘든 무용앞에서 우리들은
                                    무력한 개미떼밖에 되지 못했다. 드래
                                    곤이 밝으면 밟혀죽고. 쳐내면 날아가
                                    죽고. 내 앞의 동료도 죽었고 내 뒤에
                                    있던 갓 두달됀 후임병도 죽었다. 오
                                    직 나만이 산처럼 쌓인 시체 속에서
                                    뭉개진 왼팔을 부여잡고  숨을 쉬고
                                    있었다. 아주 운이 좋게도…
                                    - 나세 회전. 그 생존자의 회고록중.


수백벌의 드레스와 원피스속에서 헤엄치며 기뻐하던 카리나의 행복도 금세
끝나고 말았다. 방안으로 들어온 일단의 시녀들은 사방에 널려있는 옷가지
들에 잠깐 놀란듯했지만 이내 평정을 되찾고는 마치 인형처럼 무표정한 얼굴
로 페이빈과 카리나가 입을 옷을 척척 골라내어 입혀주었다. 그리고는 그
중 가장 나이가 많아보이는 시녀가 둘을 데리고나왔다. 붉은색 계열의 어깨
가 다 드러나보이는 드레스를 입은 카리나와 검은색 정장을 빼어입은 페
이빈은 머쓱한 표정으로 가끔씩 뒤돌아보며 째려보는 중년의 시녀를 움찔
거리며 뒤따라갔고 대략 10여분쯤 걸은뒤에 목적지인듯한곳에 도착하였다.
“잠시 기다려주십시오.”
앞장섰던 시녀가 문앞에 서서 둘을 제지하고 문을 살짝 열고 안으로 들어갔
다. 탁. 닫혀진 문앞에서 멍청히 서있던 둘은 행여 눈이 마주칠새라 각각
천정과 바닥을 바라보았다.
“흠흠. 드래스…잘어울리네요.”
“…페이빈씨도요.”
“전 정장인데요?”
“…몰라요”
고개를 홱돌린채 얼굴을 붉히는 여인. 페이빈은 그런 카리나를 향해 슬며시
손을 뻗었다. 그의 손길이 닿자 여인의 하얀어깨가 붉어졌고 몸이 작게 떨
렸다. 페이빈은 손에 힘을주어 카리나를 끌어당긴뒤 그녀의 귓가에대고 작
게 속삭였다.
“우리 여기나가서 잠깐 놀러가요. 아무데로나. 어때요?”
“네.”
페이빈의 속삭임만큼이나 작은 목소리로 카리나가 대답했다. 때마침 긴 복
도끝에서 몇명의 사람이 걸어왔기에 둘은 다시금 떨어져서 자세를 바로했다.
대여섯명의 시종과 시녀들이 페이빈들을 지나쳐 걸어가자 둘은 서로를
바라보면서 큭큭거리며 웃었다. 때마침 안으로 들어갔던 시녀가 문을 열면
서 말했다.
“들어오십시오. 고귀하신분이 계신곳이니 격식을 갖춰주시길 바랍니다.”
“예.”
둘이 안으로 들어서자 얼마 떨어지지 않은곳에 또다른 문이 있었다. 그리고
그 앞에 보기에도 험상궂고 입이무거워보이는 병사둘이 서있었다. 마치 석
상처럼 서있던 두 병사는 들고있던 핼버드를 교차시켰다가 중년시녀가 다
가오자 살짝 목례를 하면서 치웠다. 마주 인사를 해준 시녀는 커다란 나무
문을 똑똑 두들긴뒤 잠시 기다렸다.
“전하. 손님분들이 당도하셨습니다.”
“들어와! 아니 들어오지마! 아냐아냐! 그냥 들여보내!”
상당히 횡설수설하는 남자의 목소리였다.
“예. 전하. 자 드시지요. 부디 격식에 맞게 행동해주십시오.”
거대하고 웅장해보이는 목조문은 어이없게도 시녀의 가벼운 손짓에 스르르
열렸다. 페이빈은 카리나를 돌아본뒤 안으로 들어섰다. 두사람이 안으로
들어서자 문이 소리없이 닫혔다. 방안에는 훌쩍이고있는 소녀. 신경질적인
표정으로 머리를 벅벅 문지르고있는 아직 소년이라고 부르는게 더 맞을나
이의 청년. 그리고 의자에 앉아서 차향을 음미하고 있는 노인이 있었다. 왕
성안의 방에 걸맞는 고풍스러우면서도 단단해보이는 탁자가 반으로 쪼개져서
바닥을 구르고 있었고 벽 한쪽면에 꼽혀있는 책들중 일부도 바닥에 떨어
져있었다. 페이빈은 먼저 말을 꺼낼까 하다가 그만두었다. 그 자신이 말을
꺼내도 될만큼 분위기가 좋지않은점도 있었지만 느긋한 자세로 차를 마
시고있던 길레인공이 먼저 아는체를 했기때문이었다.
“오～어서오게 페이빈군. 전하 저 젊은이가 제가 말한 마법사입니다.”
“레이린을 무사히 데려와줬다고 했던가? 고맙군. 난 크로나드 폰 스위니아.
보다시피 레이린의 오빠이자 왕세자야.”
“뵙게되어 영광입니다. 전하.”
“그래. 우선좀 앉도록하지. 뚝 그쳐! 레이린!”
“훌쩍. 훌쩍. 우에에에엥…”
소리죽여 울고있다가 친오빠에게 꾸중을 들은 레이린 왕녀는 아예 대놓고
울기 시작했다. 그러자 길레인공이 혀를 몇번찬뒤 카리나를 보면서 말했다.
“카리나양이라고 했던가? 우리 귀염둥이 왕녀님좀 달래주게. 옆방이 비었으
니 그쪽이 좋을거야.”
“예. 길레인님. 자 왕녀님 저쪽으로 가실까요?”
“흐끅…흐끅…”
시끄럽게 울려퍼지던 소녀의 울음소리가 조금씩 잦아들었고 카리나가 달래
면서 옆방으로 옮기자 그제서야 방안에 정적이 감돌았다. 앉아있어야 할지
서있었야할지 고민하던 페이빈은 다행히 길레인공이 자리를 만들어줘서 그
의 옆에 앉았다. 그리고 왕세자인 크로나드도 카리나의 손길에 이끌려 옆방으
로  들어간 레이린 왕녀를 노려보면서 심통이난 표정으로 풀썩 자리에
주저앉았다.
“아까 하던 이야기나 마저하죠. 길레인공”
“예. 전하. 그래서 말인데 마침 본인도 있으니 잘된것 같습니다. 이 친구를
제 대신 임시로 왕궁마법사로 추천하고 싶습니다. 행여나 제게 무언가 문
제라도 생긴다면 이 친구를 왕궁마법사로 삼아도 될것입니다. 물론 페이빈
군 여기엔 조건이 있네. 혹시나 내가 에스티아에서 돌오지못한다면 왕궁에
서 일하는동안만이라도 기렌학파의 이름을 사용해주어야하네.”
“그건…”
“다른 학계사람입니까? 저희 왕궁에서는 대대로 기렌학파만 받아왔지않습니
까? 갑자기 음…좀 미안하지만 막말로 출신도 모르는사람을 중요관직인 왕
궁마법사로 삼을수는 없지않습니까?”
“꼭 그렇지만도 않습니다. 전하. 베르케르공은 아실테지요?”
“이름은 들어봤습니다. 길레인공과 맞먹는 실력자라는것과 얼마간이었지만
왕궁에서 일했다고 들었습니다.”
“그 친구의 수석제자입니다. 과거 스승이 왕성에서 일한 경력이 있는데 그
제자라고 안된다는법이 있습니까?”
“그도 그렇군. 어때 일해볼 생각이 있나?”
“저…말씀중에 죄송합니다만. 길레인님 어디 가십니까?”
방안에 잠시간 정적이 감돌았다.
“죄송합니다. 전하. 이 아이가 그리 상황에 어두운 아이는 아닌데 탑에서 나
온지 얼마되지않아서 정보에 약간 어두운것 같습니다.”
“모른다니…말해주지. 이번에 에스티아에 블랙드래곤이 출몰하고있는건 알고
있나?”
“예…언듯 소문으로는…”
“좋아 그렇다면 이야기가 빠르겠군. 그래서 우리 스위니아 왕국에서는 동맹
국인 에스티아를 돕기위해서 군을 출병하네. 물론 얼마되지않는 숫자이긴
하지만 말이야. 국가간에도 예의와 격식이라는게 있으니까. 그리고 그 지
원군에 여기 계신 길레인공과 제자분들이 같이 따라가게 되는걸세. 대충 2
~3개월쯤 걸릴것으로 생각되는데 그동안 왕궁마법사 자리를 비워둘수는 없잖나”
“그리고 내 제자들중 절반이 뒤따라가기 때문에 마땅히 맡길만한 녀석도 없
고말이야. 자네라면 얼마든지 환영이네. 물론 보수는 학회에서 정한만큼
받게될걸세. 어떤가?”
“저…드래곤입니까? 그 드래곤을 상대하기 위해서 가시는것입니까?”
“…그렇네.”
무식한 기사들이야 드래곤이 좀큰 비만도마뱀쯤으로 알고있을지도 모르겠지
만 마법사라면 틀리다. 상식을 넘어선 어마어마한 지식을 가지고 있는 마
법사라면 드래곤의 능력이 어느정도일지는 누구보다 잘 알고있으니까. 하지
만 가끔은 공포보다도 호기심이 먼저일때도 있다. 특히나 마법에 미친 마
법사들이라면 인간보다 훨씬 뛰어난 마법을 구사하는 드래곤들에게 커다란
흥미를 가지고있을것이다. 물론 그것이 살아있는 드래곤일지 죽어있는 드래
곤일지야 개인취향이겠지만…
“어떤 드래곤입니까?”
“자네도 흥미가 있나? 하지만 자네는 데려갈수없네. 뭐…대충 정보로는 이름
은 킬레드라인. 나이는 2200살정도로 추정되네. 고문서의 의거해보면 말
이야. Old Dragon이지. 인간으로 치면 장년기쯤 될까? 성격은 흉폭, 잔인.
그외에는 어떤말도 필요없네. 아마 대화는 통하지 않을듯싶군. 힘든 전투
가 될듯하지만 녹을 먹고있는 입장이니 어쩔수없지. 그리고 드래곤을 상대로
가장 효과적인 직업이 마법사들이니 빠질수도 없고말이야.”
“그렇…습니까? 어렵겠군요.”
길레인공의 얼굴만큼이나 페이빈의 표정도 심각하게 변했다. 그러자 혼자
따돌림당하는듯하던 크로나드 왕세자가 의자의 팔걸이를 두번 친뒤 말했다.
“그래서 자네가 필요한거야. 페이빈…군? 경? 흠. 작위있나?”
“우선은 있습니다만…캐로스 후작님이 준남작의 작위를 하사하셨습니다.”
“그런가…흐음…좋아. 이틀의 시간을 주지. 그동안 결정하라고. 그만 나가봐.
그리고 가는김에 레이린좀 잘 달래서 백합궁에 데려다주면 고맙겠군. 아!
포상금은 내가 말해둘테니 지금 머물고있는곳 주소를 시종에게 알려주도록해”
“예. 감사합니다. 전하”
페이빈은 고개숙여 인사한뒤 가보라고 손짓하는 크로나드 왕세자의 명에 따
라 우선 옆방으로가서 소녀의 머리를 쓰다듬고있는 카리나와 여인의 무릎을
베고 잠들어있는 레이린 왕녀를 보고 작게 미소지었다.
“자. 그럼 가실까요? 레이디?”
“예. 나의 기사님. 후훗”
잠들어있는 소녀를 사이에 두고 연인들은 이곳이 어디었는지도 잊은체 소리
죽여 웃었다. 그러나 막상 나가려고하자 자고있는 레이린 왕녀가 문제였다.
페이빈과 카리나가 이 작은 왕녀를 깨울지 말지를 고민하고있을때 다행히
옆방에서 보냈는지 시녀들이 들어와서 레이린 왕녀를 조심스럽게 업었다.
웅얼거리며 자고있는 소녀를 뒤따라 방을 나서며 페이빈은 길레인공과 크
로나드 왕세자에게 고개숙여 인사하는걸 잊지않았다. 그리고 돌아서서 문
을 닫을려는 찰나. 안에서 들려오는 소리에 자신도 모르게 귀를 귀울였다.
“괜찮을까요? 캐로스 후작은…”
“페이빈 저아이를 믿으십시오. 그리고 캐로스 후작에게서 떠난 사람입니다.”
“하지만…”
자신의 이야기가 나오자 자신도 모르게 귀를 기울이던 페이빈은 옆에서 ‘흠
흠’하는 헛기침소리에 깜짝놀라서 문가에서 떨어졌다. 의심스러운 눈초리로
자신을 쏘아보고있는 두 병사에게 어색한 미소를 지으며 급히 밖으로 나
선 페이빈은 가히 시녀대군단이라 불러도 손색없는 인간무리에 끼어들어야했다.
“가시지요.”
레이린 왕녀를 중심으로 앞에 두명씩 여덜명. 뒤로 열여섯명. 그리고 그뒤
로 시종들이 네명. 또한 호위기사와 병사들로 보이는 무장한 병사들이 열
두명. 이정도면 백인대라고 해도 손색없을정도였다. 가운데 있는 한 시녀에
게 업혀있는 레이린 왕녀와 그 뒤에서 어정쩡하게 서있는 카리나에게 다가
간 페이빈은 좌우로 사람의 벽을 사이에 두고 마치 죄수호송때처럼 삼엄한
경계를 받으며 백합궁으로 향했다.

어느정도 걸었을때 페이빈은 용기를 내어 입을 열었다.
“저기…저희는 성밖으로 나가야합니다만…”
그러자 시녀들을 인솔하는 우두머리로 보이는 백발의 시녀-잘쳐줘도 50대.
잘못쳐주면 70대로보이는-가 페이빈을 바라보면서 카랑카랑한 목소리로
말했다.
“마릴 백작님께서 뵙고자합니다. 백합궁에 계시니 그쪽으로 가시면 될것입니
다.”
“예…”
또다시 죄수호송 행렬이 이어졌다. 페이빈은 성안은 정말 답답하다고 생각
하면서 목을 죄고있는 턱시도의 단추를 하나 풀렀다. 물론 곁에서 걸어가고
있던 시녀가 그를 살짝 째려봤지만 그저 불편한 표정만 지어보여서 페이빈
은 그냥 편한쪽으로 생각하기로 했다.

백합궁은 말그대로 백합이 흐드러지게 피어있는곳이었다. 궁앞 정원부터 현
관앞까지 백색의 백합이 계절도 모르는지 가지런히 피어있었고 또한 궁의
외양도 새하얀색이어서 정말로 궁의 이름과 잘어울렸다. 다행히 레이린 왕녀
를 따라왔던 시종들과 시녀들중 대부분은 궁앞에서 돌아갔고 기사들도 병사
들을 지휘해서 각자의 맡은장소로 돌아갔다. 그래서 처음의 수십명은 될법
한 사람무리는 단촐하게 시녀 네명에 자고있는 왕녀. 그리고 페이빈과 카
리나 이렇게 일곱으로 줄었다. 물론 이것도 현관문을 지나면서 세명으로
다시금 줄었지만 말이다. 둘이 안내된곳은 1층에 있는 커다란 방중 하나였다
. 다행히 이번엔 그리 격식이 필요없는지 곧바로 안내되어 방안으로 들어갈수있었다.
“어? 카리나 일찍왔네? 난 더 걸릴줄알았는데. 잠깐만 기다려줘.”
방안에서는 한가롭게 체스를 두고있던 카를과 마릴 백작. 그리고 기사라기
보다는 마치 도적같이 날카롭게 생긴 사내가 그녀와 체스를 두고있었다.
“자. 켈. 체크메이트. 어디 빠져나갈 궁리해보라고. 그래 갔던일은 잘돼었어
요?”
“예. 우선은 잘된것 같습니다.”
“그래. 어떤일이었죠? 길레인공이시니 왠만한 일은 아니었을테고…설마 서기
관같은건 아니겠죠?”
“왕궁…마법사입니다.”
“헤에? 설마 수석마법사는 아니겠죠? 길레인공이 수석이신데…아 맞다! 당분
간 에스티아에 가신다고 했지? 그 대리?”
“비슷한것입니다.”
“축하해요. 그럼 그거 끝나고는 우리랑 일할래요?”
“단장!”
“킹을 이렇게 놓으면 우선 피하고. 무슨소리야 단장?”
마릴은 의자를 두개 끌어다가 체스판 앞에 내려놓고는 비숍을 한칸 움직였
다.
“다시 체크메이트. 그거? 여기 이 페이빈씨를 우리 기사단에 모신다는거지.
자 인사해요. 이쪽은 우리 기사단 천인장중 하나인 켈아저씨. 저쪽은 아
시죠? 카를 아저씨이고.”
“그 아저씨라는 말좀 빼라. 반가워요. 켈이요. 뭐. 성은 있긴한데 말해도 기
억도 못할테니 관두죠.”
“아직도 못외운거에요?”
“한번 켈이면 끝까지 켈인거야. 뭔 성이 필요해? 그런건 내 서기관만 알고있
으면 된다고. 으…젠장 졌다! 졌어!”
와르르…체스판의 말들을 넘어뜨린 켈이 졌다는 표시로 두손을 번쩍 들며
고개를 절래절래 흔들었다. 대충 분위기가 정리되자 마릴이 앉아있는 페이
빈을 바라보며 말했다.
“이쪽은 페이빈 토르카스씨. 직업은 마법사이고. 길레인공의 촉망을 받는 유
능한 인재. 더 할말 있어요?”
“난 반대야!”
“마릴. 나도 미안하지만 반대야. 기사단은 기사를 위한곳이야. 비록 우리가
생성된지 이제 10년도 안된 기사단이라고는 해도 말이지. 다른곳에서 반발이
심할거야.”
“반발? 어디? 고리타분한 저스티스기사단에서도 뒤로 마법사를 구한다는 소
문이 있던데요?”
“그…그야. 무슨 사정이 있겠지. 하지만 기사단에 마법사를 넣는다는건 상당
히 문제가 있을텐데? 내부반발도 장난아닐거란 말이야.”
마릴 백작은 작게 한숨을 내쉬었다. 물론 눈앞에 두 천인장에게 훈계를 하
고 싶은생각도 없다. 우선 마법사가 기사단안에 들어가게 된다면 모든 회
계업무와 서류업무를 총괄하게 될것이다. 그 기사단의 재정을 움켜쥐게 된
다는것이나 다름없다. 거기다 마법사는 머리가 좋지않은가. 대부분 작전참
모 내지는 그에 준하는 자리를 가질테니 사령관과 가까워질테고 그만큼 입
김도 세지게 될것이다. 그후는? 보나마나 뻔했다. 당장 스위니아 왕국내의
관료체계를 예로들어도 확실했다. 기렌학파에서 나온 7명의 마법사중-길
레인공 포함- 무려 여섯명이 중요업무에 투입되어있었다. 특히나 세수계산
과 국가예산관리같은 분야에서는 책임자들이 몽땅 마법사인것이다. 관복을
입으면 귀족이나 마법사나 다 똑같아보이기는 했지만…알게모르게 마법사
의 힘은 은근히 사방으로 뻗어있었다. 카를과 켈은 이런 왕궁의 실정을 잘
알고 있었기때문에 기존의 기사들의 반발을 생각해서 마릴에게 말한것이다.
“알아요. 무슨 생각하는지 하지만 우리도 마법사가 있어야한다고. 캐로스 후
작에게서 좀 본받아요. 거긴 유능한 마법사 덕분에 하루가 다르게 세력을
확장하고 있잖아. 안그래요?”
“그건…나중에 토의하도록 하지. 당사자를 앞에두고 왈가왈부할건 못된다고
본다.”
“그렇군요. 실례를 범했네요. 미안해요 페이빈씨. 괜히 불편한 자리를 만들었
군요.”
“아닙니다. 괜찮습니다.”
괜찮을리가 없지만 페이빈은 애써 웃으며 대답했다. 마릴은 그런 그의 모습
에 싱긋 웃으면서 품속에서 작은 주머니를 꺼내서 페이빈에게 넘겼다.
“이건?”
“저희 성의에요. 뭐 걱정은 마시고요. 바보같은 뭐뭐 아저씨의 월급에서 뺀
거니까. 절대 부정한돈이나 뭐 그런건 아니에요. 후훗”
“크흑…”
마릴 백작의 옆에 앉아있던 기사 카를이 주먹을 부들부들 떨면서 이를 악물
었다. 페이빈은 불안한 웃음을 지으며 주머니를 넘겨받아 품속에 넣었다.
그때 윗층에서 쿠당탕하는 소리와 함께 소녀의 울음소리와 달래는 시녀의
목소리가 들려왔다. 그러자 카를이 혀를 차면서 말했다.
“쯧쯧. 또 발작이시군. 그나마 공작분들이 계실땐 나았는데. 하긴 무리도 아
니지 이제 겨우 열다섯이신데 벌써부터 정혼자로 정해진 남자만 다섯이니…”
“흥. 그건 왕족의 의무라고요. 내 한몸 희생해서 국가를 부강하게 할수있다
면 당연히 몸을 던져야하는거 아니에요?”
“열다섯이면 아직 소녀야. 넌…아니 됐다.”
“돼긴 모가 됀다고 그래요? 전 열다섯에 소매치기에 동냥하면서 다녔다고요.
하여간 복에 겨워서 그렇다니깐.”
카를과 마릴 백작의 분위기가 험악해지자 페이빈은 슬그머니 자리에서 일어
났다.
“그럼 저희는 이만…”
“아. 네. 그러세요. 밖에 나가시면 대기하고 있는 시녀들이 있을테니까 궁성
앞까지 데려다달라고 하시면 될거에요. 그럼 다음에 또 뵈요.”
“예. 카리나”
“네. 그럼 갈께요. 언니”
“잘가. 몸조심하고. 마리아 언니한테 또 놀러갈테니까 다음에 또 같이 놀자”
분위기가 심상치 않아졌다. 페이빈은 우물쭈물하는 카리나를 데리고 급히
문을 향해 걸어갔다. 그의 예상이 맞았는지 등뒤에서는 비명과도 같은 사
내들의 목소리가 퍼져나왔다.
“마릴!!! 급한일이라더니! 놀러다닌거였어? 네가 정녕 나를 말려죽일참이냐?
내가 그 많은 서류에 치여서 얼마나…”
“마릴 단장! 제발 다다음달 월급이라도 가불해줘! 응?”
“아아아악! 시끄러워욧! 켈! 단장은 나얏! 카를아저씨! 그러길게 처신 잘하면
됐잖아욧! 뭘바래욧!”
탁. 문이 닫히자 안에서 들려오던 시끄러운 소리로부터 해방될수 있었다.
페이빈은 나날이 커져가고 있는 여성파위를 절감하면서 지나가는 시녀에게
부탁해 궁성밖으로 향했다.

커다란 궁성의 내성문을 거쳐서 밖으로 나오자 이미 연락이 되어있었는지
아까 타고왔던 여관의 마차가 대기하고 있었다. 페이빈은 마차에 오르면서
시내로 향하자고 마부에게 말한뒤 푹신한 의자에 앉았다. 그의 옆에 카
리나가 앉고 마차가 천천히 출발하였다.
“왠지 정신없는 하루네요.”
“네. 그런데 페이빈씨 볼수록 대단한거 같아요. 왕세자폐하에 왕녀님에 귀족
분들에…왠지 조금 주늑이 드는걸요”
“후훗. 괜찮아요. 저의것은 당신의것. 직위도 명예도 마음도. 모두 당신의 것
이에요. 그러니 당당하게 가슴을 펴요.”
“네에…하지만…”
카리나의 표정이 어두워졌다. 여인의 손을 꼬옥 잡아준 페이빈은 소근대듯
그녀에게 속삭였다.
“자신의 가치는 자기가 정하는거에요. 그러니까…음…카리나양. 마법이나 검
술 배워볼래요?”
“네? 하지만 전 마법도 검술도 아무것도 모르는걸요?”
“처음부터 아는사람은 없어요. 좀 늦기는 했지만 한번 시도는 해보는게 어때
요?”
“음…”
“여성으로는 처음으로 검으로 자수성가한 마릴 백작님이 있으니 검술쪽은 됐
고 마법은 저한테 배우면 되잖아요. 한번 해볼래요?”
“그럴께요. 음…하지만 못한다고 구박하면 삐질거에요”
“하하. 설마요. 그럴일은 없을거에요.”
“절대로?”
“절대로!”
“후훗. 그럼 페이빈씨 믿고 열심히 해볼께요.”
여인은 살며시 사내의 품에 안겨왔다. 둘이 그렇게 시간가는줄 모르고 서로
의 사랑을 확인하는동안 마차는 어느새 궁성을 빠져나와 도심한복판에 도
착하였기에 페이빈은 마차에서 내려 마부에게 대금을 치른뒤 어두워지는
거리에 섰다.
“어디로 갈거에요?”
“우선…보석점부터”
“헤에? 보석이요? 살거에요? 선물?”
초롱초롱 빛나는 눈동자. 페이빈은 그녀 역시 여자라는걸 느끼면서 고개를
끄덕였다. 즐거워하며 저멀리 보석상점 간판을 향해 뛰어가는 여인을 보며
페이빈은 미소지었다.

보석점 주인은 인상을 팍팍 썼다. 물론 기분나빠서라던가 못볼걸 봐서가 아
니었다. 오히려 너무 반가워서일까나? 출렁이는 뱃살을 간신히 두터운 옷
으로 가린 주인은 외눈안경으로 페이빈이 내밀은 두개의 다이아몬드. Twin
s Tear를 조심스럽게 이리저리 돌려보면서 연신 감탄성을 내뱉었다. 덕
분에 그의 이마는 주름으로 가득해졌고 투실한 볼살이 출렁였다.
“이거…대단하군요. 대단한 물건입니다. 이건…뭐라고 말할까? 음…하여튼
이 보석 두개면 왠만한 중소영지하나쯤은 살수도 있겠군요.”
“간단히합시다. 저도 바쁘니까요. 15만 어떻습니까?”
“으음…잠시만 기다려주십시오. 손님.”
주인의 말에 고개를 끄덕인 페이빈은 넓은 상점안을 이리저리 돌아다니면서
감탄하고 있는 카리나를 보며 웃음을 지었다. 시골에서 자란뒤 역시나 벽
촌이나 다름없는 웰던마을에서 살아온 그녀가 어디 보석이라는걸 구경이나
해봤겠는가. 카리나는 와아～하고 감탄성을 내뱉으며 페이빈에게 손짓했다.
“페이빈씨! 페이빈씨! 여기 이 루비봐요! 제 주먹만해요. 엄청커요. 거기다
엄청 반짝여요. 와~ 멋져라…”
마치 동심으로 돌아간듯 카리나는 같이 손을 흔들어주는 페이빈을 잠깐 바
라봤다가 다시금 사파이어들이 진열되어있는 곳으로 쪼르르 달려갔다. 그런
카리나를 웃으며 보고있던 페이빈은 상점주인이 그의 체구의 절반정도밖
에 되어보이지않는 사람…아니 사람처럼 생긴 종족을 데려오자 작게 놀랐다
. 키가 130cm정도밖에 되어보이지않고 드러난 팔뚝에 울퉁불퉁한 근육
이 나있는 전체적으로 단단한 인상의 사내였다. 거기다 길게 기른 갈색수
염과 통통한 배는 페이빈이 책에서 봤던 어떤 종족을 생각나게 했다.
“드워프…”
“젠장할 인간들이란 정말…나도 이름있다고! 인간! 드워프,드워프 그렇게 부
르지마! 기분나뻐! 내가 네놈한테 인간,인간 하고 부르면 기분 좋겠냐?”
“아. 실례했군요. 성함이…”
“스톤 크리에이터 간프님이시다. 취미는 보석세공이지.”
드워프 간프는 콧수염을 매만지면서 콧구멍을 벌름거렸다. 몸에 비해 상대
적으로 커다란 얼굴때문에 그의 인상은 꽤나 강렬했고 페이빈은 그저 웃음
으로 얼버무렸다. 때마침 보석구경을 하고있던 카리나가 살며시다가와 간프
를 힐끔거리며 바라보았기에 페이빈은 떠벌거리며 자신이 만들어놓은 예
술품들을 자랑하는 작은키의 드워프를 외면할수 있었다.
“…그래서 말이지. 내가 세운 동상이 저쪽 공원 분수대앞에 놓여져있다니까.
뭐야? 믿기힘들다고? 내 손을 봐봐! 이 큼지막한 손으로 열심히 끌과 망치로
혼신의 힘을 기울여 만들어낸 작품들이 줄을 서고있어! 크흠! 알만한 사람
은 다 안다고!”
“저…간프님”
“뭐야? 제프!”
“이제 그만하시고…감정좀…”
간프와 제프. 페이빈은 문득 드워프족과 거래를 하려면 이름끝에 프자를 붙
여야 하는게 아닌가 생각했다. 페이프…페이빈은 고개를 절래절래 흔들었다.
그때 보석을 보고 감정을 해줘야할 드워프 간프는 중간에 말을 끊은 주인
이 마음에 안드는지 고개를 홱 돌린채 소리쳤다.
“천만골드!”
“히익…노…농담도 잘하셔…그러지 마시고…”
“천오백만골드! 이정도는 당연해! 그냥 그값에 팔아! 난 갈테다!”
“아이고! 그렇게 팔았다간 우리집은 망해요. 간프님. 잘좀 봐주세요. 네?”
주인의 통사정에 드워프의 마음이 조금은 누그러든것인지 간프는 싹싹비는
주인을 힐끔 본뒤 헛기침을 몇번했다. 그리고는 페이빈이 내놓은 보석들앞
으로 터벅터벅 걸어와-다섯걸음. 보통사람 발걸음으로는 세걸음- Twins Te
ar를 손으로 집어올렸다.
“다이아몬드군. 커팅은 잘되있고… 흐음…이거 신기하군. 광택과 재질을 보
아서 산지는 틀린데 비슷해. 이건 거의 같은 원석에서 나왔다고 봐도 되
겠어. 어떤 세공사인지 몰라도 꽤 공들인 흔적이 있군 그래. 상급이야. 아니
특상급이야. 이정도면…”
“이…이정도면? 얼마나 할까요? 네?”
“씁! 그러길래 내가 누누히 말했잖아! 제프! 예술품은 가치를 매길수 없는법
이라고! 이건 이 상태 그대로가 가장 완벽한 모양이야! 이런 예술품에 금
쪼가리 몇개를 붙인다는건 이 다이아몬드에 대한 모독이라고!”
“네!. 넵! 알고말고요! 그럼요! 있다가 가게문닫고나서 맛있는 맥주집을 알려
드릴테니…예?”
“흐음…내가 이 다이아몬드의 주인이라면 저 앞집 네릴네 맥주통 4000개랑
바꾸겠어. 그 이하로는 안팔아.”
“4000개면…한통당 5골드이…헙!”
손가락으로 셈을하던 가게주인은 화급히 두손으로 입을 막았다. 하지만 이
미 흘러나온 말은 주어담을수 없는법. 식은땀을 흘리며 페이빈을 슬며시
바라본 주인은 그가 씨익 웃고있는것을 보고는 길게 한숨을 내쉬더니 자기입
을 손으로 치면서 중얼거리는게 아닌가? 페이빈은 웃는얼굴로 먼저 선수
를 쳤다.
“그럼 감정가는 20만이군요. 저희 사정도 급하고 하니 19만이 어떨까요?”
“그…그건…처음 말하신 15만골드에 하시는게 어떠십니까? 네? 그정도 자금
이라면 당장이라도 융통해드릴수 있는…아차!”
“18만에 하도록 하죠. 현금이 많으신듯하니 바로 주셨으면 하는데요”
“끄응…조…좋습니다. 에휴. 이놈의 입이 방정이야. 입이”
주인은 손바닥으로 자기입을 몇번이고 치면서 안으로 들어갔다. 그리고는
잠시뒤 하인과 함께 나왔다. 주인을 뒤따라온 하인은 페이빈의 앞에 너비가
30cm쯤되어보이는 나무상자를 내려놓았다. 상자안에 빼곡히 들어찬 10
0개씩 묶음으로 들어있는 백금화 덩어리를 일일이 세어본 페이빈은 고개를
끄덕인뒤 주인이 가져온 매매계약서에 싸인을 했다.
“페이빈…토르카스씨. 그럼 다음에도 저희 제피르 보석상을 애용해주십시
오.”
“예. 감사합니다. 그런데…성함이 제피르씨이신가요?”
“예? 예. 그렇습니다만…뭐 잘못된거라도?”
“아닙니다. 그럼 다음에 또 뵙지요.”
“안녕히 가십시오. 손님”
아쉬운듯 페이빈의 옷깃을 붇잡은채 계속 뒤를 돌아보는 카리나를 데리고
페이빈은 밖으로 나왔다. 그렇지않아도 엄청나게 무거운 베낭이 또다시 금
화뭉치들로 두배는 무거워졌고 페이빈은 꼴사납게도 카리나의 도움을 받으
며 힘겹게 베낭을 등에지고 일어섰다. 남들이 보면 놀라자빠질만큼 엄청난
금액의 금화더미를 지고다니기엔 그의 체력은 너무나도 별볼일 없었다.
“괜찮아요? 이마에 땀이…”
“괘…괜찮아요. 아마도…”
“흐음…우리 그만 돌아갈까요?”
“아니요. 아직 카리나양한테 옷한벌 못사줬는데 그냥은 못가요. 근처…끄
응…옷가게로 갑시다. 우리”
“네. 힘들면 말해요. 대신 들어줄께요.”
“아직은…”
사내는 후들거리는 다리를 하고있으면서도 오기를 부렸고 여인은 걱정스러
운 표정을 지었다. 하지만 오늘 하루는 연인을 위해서 즐겁게 놀아줘야한
다는 사명감에 불타고있는 페이빈은 힘겹게 한걸음씩 발을 내딛었다. 대략
십여발짝쯤 걸었을때 페이빈은 방금 나온 보석상을 돌아보았다. [제피르
보석상]. 그 간판을 보고나자 페이빈은 세상엔 아직 자신보다 불행한 사
람이 훨씬 많다고 생각하면서 힘을 내었다. 페이프나 페프같은 이름을 안
쓰게 되어서 얼마나 다행인가. 이것이 그의 힘의 원천이었다. 페이빈은 행복했다.

--------------------------------------------------------

돈이 많아 슬픈 인간이여.

훗. 지금 페이빈의 가방 무게는 대략 50kg정도. 이중 금화무게만 45kg
현재 가진 자산이 금화만 25만골드 정도. 이중 100골드 이하는 가방이 아닌
다른 주머니에 들어가있으므로 백금화는 2500개. 무게는 45kg 그렇다면 개당
무게는?...아. 너무 뻔히 보이나?( '') 계산기 계산기.  18g. 금화치고는 너
무 가볍다! 라고 하시겠지만. 뭐...( -)설정이요. 설정. 이라고하면 돌맞겠
지? 우훗.( __).
코퍼(동화) - 10g
실버(은화) - 17g
골드(금화) - 25g
10골드 금화 - 33g
100골드 백금화 - 18g
1골드와 10골드 금화는 구리가 섞여있음. 백금화는 순수 금. 관리 소홀시에
잘 휘는 단점이 있음. 하지만 실제로 시장에서 사용되는 금화는 1골드 금화
가 대부분. 10골드 이상의 금화는 많이 사용되지 않음. 100골드 이상은 보통
국채로 발행. 국가에서 돈을 받고 신용수표같은것을 내어줌. 이를 근처 관서
로 가서 돈으로 바꾸면 사용가능. 이란 설정입니다.( -)

1골드짜리 금화를 100개 가지고 있으면 2.5kg 이걸 가죽주머니에 넣고 주머
니입구를 끈으로 묶은뒤 휘두르면 흉.기 or 둔.기. 우훗~( -)

백금화는 500원짜리 동전만하고 다른 돈들은 100원짜리 동전만합니다. 물론
원형입니다.

가우군

p.s 이사하는데 컴이 없어요 ㅜ.ㅜ. 앞으로 어디서 작업을 해야할지 무지무
지 난감. 이를 어쩐다. 아...

[The Wizard] 16화 Dark Terror (4)




                16화 Dark Terror

                                    암흑과도 같은 검은 날개가 펴지고 거
                                    대한 입이 벌려졌다. 기다란 손톱이 달
                                    려있는 큰 팔이 휘둘러질때마다 불덩
                                    어리와 얼음덩어리가 하늘에서 쏟아졌
                                    고 그것의 육신이 지상에 안착했을때
                                    우리는 공포에 몸이 굳었다. 드래곤의
                                    상상도 하기힘든 무용앞에서 우리들은
                                    무력한 개미떼밖에 되지 못했다. 드래
                                    곤이 밝으면 밟혀죽고. 쳐내면 날아가
                                    죽고. 내 앞의 동료도 죽었고 내 뒤에
                                    있던 갓 두달됀 후임병도 죽었다. 오
                                    직 나만이 산처럼 쌓인 시체 속에서
                                    뭉개진 왼팔을 부여잡고  숨을 쉬고
                                    있었다. 아주 운이 좋게도…
                                    - 나세 회전. 그 생존자의 회고록중.

- 왕국력 430년 11월 20일 스텔성내 중앙가도. -
다그닥. 다그닥. 말들의 발굽이 성앞부터 일직선으로 뻗어있는 중앙가도를
힘차게 밟으며 앞으로 나아갔다. 촘촘히 짠 체인을 온몸에 두르고 그위에 흰
색의 큰 천을 씌운 말들은 열을 맞춰 성밖으로 향했다. 말위에 올라탄채
흰색 망토를 펄럭이는 기사들은 주변에서 열광하는 시민들에게 가끔씩 손
을 흔들어주며 나아갔고 그뒤로 3m는 되어보이는 긴 창을 든 병사들이 발
을 맞추며 뒤따랐다. 길고긴 퍼레이드 행렬에 시민들은 오랫만에 보는 축제
분위기에 흠뻑 젖어있었고 에스티아 왕국으로 출정을 가는 요크나이트들과
병사들은 벌써부터 승리분위기에 젖은듯했다. 길고긴 병사들의 행렬이
저만치 사라지자 사람들사이에서 퍼레이드를 구경하던 페이빈은 옆에 서있
는 카리나를 데리고 길가에서 멀찌감치 떨어졌다. 곧이어 일부 시민들이
병사들을 따라 성문쪽으로 달려갔고 나머지 시민들은 제각각 흩어지기 시작했다.
“휴우…결국 가셨군요.”
“예. 상대가 드래곤이라니 기렌학파의 수장이신 길레인님이 안가실수가 없겠
죠. 학회에서도 많은 마법사들을 내보냈다니 아마 좋은 소식이 있을겁니다.”
“네에. 하지만 힘드시겠어요. 이젠 완연한 겨울이라 엄청 추울텐데.”
“날씨와 드래곤은 기다려주지 않으니까요. 이래도 굉장히 빠른거에요. 겨우
몇일만에 기사단 하나를 국외로 출정보낸거니까요. 그만큼 이례적이라는것
이겠지만…음. 오늘은 연극보러 갈래요? 저번에 봐둔 극단이 여기서 멀지않
은 고급주점을 전세내서 공연을 한다던데요.”
“네! 갈래요! 갈래요!”
페이빈의 팔에 매달린 카리나는 연신 고개를 끄덕였다. 한가한 오후. 구경
을 마친 페이빈은 카리나와 함께 공연장으로 향했다. 길레인공이 떠난뒤로
페이빈은 궁성에 취직되었지만 그가 할일은 궁성내에서는 별로 없었다. 이
미 중요관직을 차지하고 있는 귀족들은 마법사를 싫어했고 같은 업종에
종사하는 기렌학파의 제자들도 타 학파인 페이빈을 멀리했다. 덕분에 페이
빈은 우선 수석 궁정마법사-임시지만…-라는 직위를 가지게 되었지만 실권
은 없는 허수아비가 되어버렸다. 문제는 그가 오히려 이쪽을 더 선호한다
는것었다. 어차피 임시직이고 최고결정권자이니 그저 사인만해주면 만사OK
. 월급도 꼬박꼬박 나오겠다. 실제로 하는일은 없겠다. 이러니 일을 맡은
지 겨우 3일째인 페이빈이 이렇게 연인과 밖에나와서 놀고있는게 아니겠는가.

바보 남작과 30인의 하인이라는 풍자극과 용사 닐스의 일대기를 표현한 연
극이었다. 페이빈과 카리나는 때로는 웃고 가끔은 꾸벅꾸벅 졸면서 커다란
홀에서 하는 연극을 보고 나왔다. 연극이 끝난뒤 바로 옆에 위치한 찻집에
서 고급 홍차를 마시며 시간을 보낸 두사람은 저녁식사시간에 늦을새라
발걸음을 빨리하면서 제린 백작가로 향했다. 손을 마주잡은 두 사람은 약간
은 호사스러운 데이트를 즐기며 저택사이의 골목길을 누비고 다녔고 한밤
중이 되어서야 제린 백작가의 저택으로 돌아왔다. 처음엔 마리아의 눈총때
문에 백작가에 머무는걸 꺼려하던 페이빈이었지만 이젠 어느정도 적응이 되
었는지 별 무리없이 현실을 받아들였다. 수도에서 2층집이라도 산다는건
꽤 돈이 들었으니까. 거기다 외로움을 많이타는 카리나에게 마리아라는 언
니가 상당히 의지가 되었기에 페이빈은 조금 참기로 했다.
“늦었네.”
저택 현관앞에 마리아가 나와있었다. 꽤 늦은시간이었기에 평소의 마리아라
면 카리나와 이야기를 나누던가 그녀의 취미생활을 즐기고 있을시간이었다.
마치 애인이 생긴 딸을 바라보는듯한 눈으로 카리나를 바라보던 마리아는
입을 작게 벌려 뭐라고 말하려는듯하다가 이내 고개를 몇번 젖고는 힘없
이 2층으로 올라갔다. 쓸쓸해보이는 여인의 뒷모습을 바라보던 페이빈은
웃는것도 그렇다고 우는것도 아닌 기묘한 표정을 지으며 당황하는 카리나를
데리고 방으로 향했다. 새로사온 드래스들과 전에 보석상에서 사준다고
약속했던 루비 목걸이를 몇번이고 매만지고 또 목에 걸어보고 그렇게 즐거
워하는 여인덕분에 페이빈은 오늘하루도 즐겁게 마감할수 있었다.

- 왕국력 430년 11월 21일 제린 백작가 뒷뜰. 연무장. -
“그렇게 하는게 아니야!”
퍽! 쿠당탕. 카리나가 바닥에 볼품없이 넘어져 두어번 데굴데굴 굴렀다. 잠
깐 엎드린채 꼼짝을 못하던 여인이 고개를 번쩍 쳐들었다. 아직 바닥이 단
단히 얼어있었기에 꽤나 아팠을것임에도 불구하고 카리나는 쓰러지자마자
오뚝이마냥 벌떡 일어선뒤 두손으로 꼭 쥐고있는 레이피어를 가슴께로 들
어올렸다.
“다리를 더 벌려! 어깨넓이로 벌리라고! 팔은 좀더 안쪽으로 당기고! 검날을
무서워하지마! 그래서는 죽었다 깨어나도 절대 검술은 못배워!”
평소의 장난끼 가득하고 온화한 표정의 마리 백작이 아니었다. 오히려 흉폭
한 야수와 같은 표정의 여인은 커다란 식칼을 두손으로 쥐고있는 카리나에게
달려들었다. 롱소드보다 한뼘은 긴 육중한 바스타드소드를 한손으로 들고
달려든 마릴 백작은 겁에질린 표정으로 부들부들 떨며 눈을 감아버리는
카리나에게 날듯이 달려들어 횡으로 강하게 베었다. 캉! 카리나의 손에 잡
혀있던 레이피어가 허무할정도로 손쉽게 허공으로 날아올랐고 검을 놓친
여인은 그대로 차가운 흙바닥에 주저앉았다. 어느새 돌아온 마릴의 검은
카리나의 머리를 겨냥한채 멈췄다. 마릴은 주저앉은채 자신을 올려다보고있
는 카리나를 향해 말했다.
“그렇게해서는 죽었다 깨어나도 검사는 못돼. 일어서!”
“…네”
힘겹게 카리나가 일어서자 마릴 백작은 바닥에 떨어져있는 그녀의 검을 집
어서 던져주었다.
“검을 무서워하지마! 카리나! 너도 요리를 해봤으니 알거야. 그냥 긴 식칼이
라고 생각해. 알았지?”
“네”
“좋아 다시!”
마릴은 카리나가 제대로 자세도 잡기전에 달려들어 그녀의 검을 위로 쳐낸
뒤 발로차서 쓰러트렸다. 쿠당탕. 꼴볼견이나 다름없을정도로 엉망으로 바
닥을 구른 카리나의 몸은 멍과 긁힌곳 투성이었다. 이렇게 엉망으로 당했
으면서도 카리나는 다시금 힘겹게 일어섰고 마릴 백작은 그녀의 투지만은
높이샀다.
“좋아 오늘은 그만하자. 내일은 한번이라도 좋으니까 내 공격을 막아내봐.”
“네. 그럴께요.”
카리나가 순순히 고개를 끄덕이자 마릴은 검집에 애검을 집어넣은뒤 예의
포근한 미소를 지었다. 그리고는 약간 겁먹은 표정의 카리나에게 손을 흔
들어주며 말했다.
“그렇게 겁먹은 표정짓지마. 얘. 검술수업시간은 끝났다고. 자. 들어가서 빨
리 씻어. 날씨가 추워서 땀이 식으면 감기걸릴거야. 안에 들어가서 따뜻한
물로 몸좀 풀고 마른옷으로 갈아입어.”
“네. 언니”
“그럼 나먼저 들어간다.”
여유만만한 마릴 백작이 저택쪽으로 걸어가자 연무장 한켠에서 발을 동동구
르며 책을 보고있던 페이빈이 급히 커다란 수건을 들고 카리나에게 달려
왔다.
“괜찮아요? 몸이 많이 상한것 같은데…”
“헤헤…힘들어 죽겠어요. 서있을 힘도 없어요. 안아줘요.”
“물론. 그거야 쉽죠.”
아무리 힘이 약해도 사내는 사내인지라 페이빈은 카리나의 몸을 번쩍 들어
올렸다. 다만 다리가 약간 후들거리기는 했지만…그래도 무사히 둘은 저택
안으로 들어섰다. 페이빈에게 매달려있던 카리나가 작게 입을 열었다.
“마릴언니 대단하죠?”
“여자의 몸으로 실력있는 기사가 된분이니까요. 거기다 여성 최초로 귀족작
위를 받은분이잖아요. 굉장한 실력가죠.”
“만약에…페이빈씨랑 싸운다면 어떨것 같아요?”
“음…그건 좀 대답하기 힘든데…만약 제가 거리를 잡고 먼저 선공을 가한다
면 이길확률이 높지만 반대라면 아마 발에 땀나도록 도망치는게 나을껄요?
후훗”
“풋. 킥킥…”
“어이…그렇게 웃지말라고요. 마법사라고 무적은 아니에요.”
“알아요. 하지만…휴우…”
긴한숨이 사내에게 안겨있는 여인의 입에서 흘러나왔다. 둘이 이야기를 나
누며 걸어오는 사이 두 연인이 쓰고있는 방에 도착했고 페이빈은 한손으로
카리나를 받힌채 문을 열고 안으로 들어갔다. 예의에 무척이나 벗어나는
짓-가령 발로 문을 닫는다거나…-을 하며 안으로 들어선 페이빈은 여인을
침대에 눕힌뒤 겉옷을 벗겨주었다.
“자…따뜻한 목욕물이 올거에요. 들어가서 몸좀 덥히고 와요.”
“흐으으으으…”
푹신한 침대속에 몸을 파묻은 여인의 입에서 도저히 사람의 것이라고는 생
각되지않을 기묘한 신음소리가 흘러나왔다. 페이빈은 투정을 부리는 아이를
달래듯 카리나를 살며시 안아든채 달랬다.
“괜찮아요. 다음에 잘하면 되요. 카리나? 듣고있어요?”
“……”
“카리나…”
“안될거에요. 오늘 느꼈어요. 마릴 언니는 정말 대단해요. 하지만 전 아무것
도 아니에요. 그저 술이나 따르며 사는 술집계집일뿐이에요. 검이라니 마
법이라니…그런건…흑”
문득 페이빈은 오전 훈련전에 잠깐 테스트해봤던 카리나의 지능지수를 떠올
렸다. 일반 사람들에 비하면 상당히 높은수준이었지만 마법사가 되기엔 턱
없이도 부족했다. 물론 이쪽길로 평생을 투자한다면 낮은수준의 마법을 사
용가능하겠지만 정식마법사가 되기에는 한참 모잘랐다. 암기력, 응용력, 암산
능력 모든게 부족했다. 카리나도 암묵적으로 인정하고있었지만 그녀는 마
법에 대한 재능이 턱없이 부족했다. 그렇기에 마침 놀러온 마릴 백작에게
검술수련을 신청했지만…오히려 자신감만 잃은듯했다.
“자자. 울지말고요. 이쁜얼굴 망쳐요. 그렇게 땀에 젖은 몸으로 있으면 몸에
않좋으니까 우선 씻고나와요.”
자꾸만 침대에 고개를 파묻는 카리나를 억지로 일으킨 페이빈은 여인을 강
제로 욕탕으로 밀어넣은뒤 침대가에 주저앉았다. 너무 뛰어난 능력을 가진
사람들사이에 끼어버린 여인은 보통사람보다 나은 그녀 자신의 능력을
불신했다. 처음으로 장검을 잡아본 여인치고는 꽤 괜찮은 동작을 보여주었
지만 카리나에게는 턱없이 부족했다. 같은 조건의 여인인 마릴 백작이
있었으니까. 마법서의 단 한페이지도 이해못한 카리나는 친절하게 몇번이고
알려주는 페이빈에게 부담을 가졌고 커다란 무역상을 운용하면서도 오후에
는 시간을 내어 사교계에 얼굴을 내미는 마리아의 수완에 질려버린것이다.
페이빈은 앞으로 어떻게 해야할지를 생각하며 이마를 손으로 짚었다. 그
가 고민하고 있을때 먼저 씻고 나온듯 머리가 촉촉히 젖어있는 마릴 백작
이 페이빈의 방안으로 들어왔다.
“오셨군요.”
“네. 카리나는 씻고있어요?”
“예. 그런데…”
“카리나의 재능말이죠? 별로에요. 여자치고는 근력도 제법있고 몸도 둔한편
은 아니지만 카리나만한 체력조건을 가진 여자라면 근처 농가를 뒤져도 얼
마든지 나와요.”
“그렇…습니까?”
“뭐…가장 큰 문제는 너무 나이가 들었다는거죠. 점점 몸은 굳어갈테니 쉽사
리 실력이 늘지않을거에요. 열셋 전후가 검을 익히는데 가장 적합해요. 몸이
크고 있기때문에 적당한 식습관과 운동을 겸한다면 금세 몸이 검술을 익
히는데 적합한 몸으로 변하죠. 저도 좀 늦긴했지만 열여섯에 검술을 배웠어
요. 그에 비해 카리나는 나이가 많죠. 이미 다 커버렸기에 단기간에 몸을
만들수도 없고…”
“어떻게 안되겠습니까? 전 카리나에게 자신감을 심어주고 싶습니다. 그녀의
능력은 나쁜편이 아닌데도 너무 주늑들어있더군요.”
“뭐…지금부터라도 꾸준히 연습을 해나간다면 어느정도는 가능하겠지만…당
장 서른만 되어도 몸이 굳어버리기 시작할거에요. 그동안 몸에 익힌 검술을
사용하는데야 무리가 없겠지만 새로 배우려면 몇배는 힘들거에요.”
페이빈은 어쩔수없이 고개를 끄덕여야했다. 인정하긴 싫었지만 마릴 백작의
말은 반박의 여지가 전혀 없었다. 작게 인상을 쓴 페이빈은 화제를 돌렸다.
“그런데…원정군에 안가보셔도 되는겁니까? 전에 보니까 켈님과 카를님도 수
도에 계시는것 같던데요.”
“우선은 왕실기사단이잖아요. 후훗. 몽땅 다 나가버리면 성은 누가 지켜요.
천인장인 알렉스아저씨도 있으니까 별문제 없을거에요. 우리 기사단원중
원정군에 참가한 기사는 50명도 안되요. 병사들은 국왕군이고 모자라는 기
사숫자는 귀족들에게 징집했으니까요. 요즘 국왕이랑 왕세자는 귀족의 힘을
죽이기 위해서 머리를 굴려대고 있거든요. 아마 귀족가의 기사들중 대부
분은 살아서 돌아오기 힘들겠죠. 병사들도 많이죽겠지만…”
“요크나이트 단원분들은 무사히 돌아올것이라 확신하는것 같군요.”
“요크가 만든 기사단이에요. 후훗. 당연한거죠.”
“그렇습니까?”
“자. 그럼 전 왕성으로 들어가봐야겠군요. 벌써 정오가 다되가니 가서 도장
이라도 몇개 찍고와야겠어요. 카리나한테 오후에도 수업할테니까 도망치지
말고 집에 붙어있으라고 전해줘요.”
“계속…하실 생각인가요? 방금전에는…”
부정적인 말을 했던 마릴 백작이었다. 페이빈은 말끝을 흐리며 그녀를 바라
보았다.
“물론 카리나가 검술을 극한으로 수련하긴 힘들거에요. 하지만 자기한몸정도
는 지킬수있는 요령은 가르쳐줘야 페이빈씨에게 짐이 안될거 아니에요? 그
리고 그애의 투지고 마음에 들고요. 아마 평민이고 아픈기억이 많아서인지
배우고자하는 욕망이 대단해요. 본인이 검을 배우길 원하고있으니 게으른
바보들보다는 훨씬 좋은결과를 얻을수있을거에요. 물론 단기간엔 안되겠지만요.”
“예.”
“걱정마세요. 적당히 살살하고있으니까. 그애를 다치게 하거나 하면 무서운
마법사‘아저씨’가 개구리로 만들려고 벼를거아니에요? 후훗. 절대 사양입니
다아~”
마릴 백작은 두손으로 치마단을 잡는 시늉을 하며 한쪽다리를 뒤로 빼며 고
개를 숙였다. 정식 인사를 받은 페이빈이 깜짝놀라 자리에서 벌떡 일어서서
어쩔줄 몰라하자 그녀는 당황하는 사내를 보며 웃었다.
“푸훗…됐어요. 하여간 이만 가볼께요. 애인님좀 잘 다독거리세요. 힘은 약간
모자르지만 발놀림이 좋은편이니 조금만 다듬으면 될거에요. 나머진 자기
하기 나름이지만요. 자. 그럼 바이바이”
쾌활하고 활달한 여인이 방을 나갔다. 페이빈은 어찌할새도 없이 바람같이
들어와 바람같이 나가버린 여인의 모습에 머리를 긁적였다. 달칵. 상의만
걸친 카리나가 욕실에서 나왔다.
“응? 향수냄새가 나는것 같은데 누구 왔다갔어요?”
“마릴 백작님이…”
“아아…저 못한다고 하죠?”
“아니에요. 그보다 오후에 또 연습이 있다고 하니까 각오해둬요.”
“에엑? 싫어…지금도 몸에 알이 배겨서 죽겠는데…”
“후후. 다 카리나양을 위해서 이러는거에요. 몸도 녹였으니 이제 룬어 암기
하러 가죠. 카리나양?”
“에엥? 지금까지 몸으로 때웠는데. 이번엔 머리 쓰는일이에요? 차라리 날죽
여요 죽여.”
페이빈에게 쪼르르 달려와 사내의 가슴에 고개를 파묻은 여인은 아이처럼
칭얼거렸다. 하지만 사내는 단호하게 카리나를 떼어놓은뒤 근엄한 표정으로
말했다.
“오늘 알려준 부분 못외우면 점심은 물론이고 저녁때 외출도 금지입니다.”
“히잉…”
온몸으로 싫다고 몸부림치는 카리나에게 억지로 새옷을 입혀준 페이빈은 싫
다고 버티는 여인을 억지로 문밖으로 내몰았다. 탁. 문이 닫히고나자 갑자기
창문에서 페이빈이 익히 잘알고있는 얼굴이 튀어나왔다.
“쳇. 귀족가의 저택이라니 잘살고있네. 누구는 뼈빠지게 고생해도 단칸방신
세인데”
“믹씨…”
“여어. 오랫만.”
사내는 가볍게 창턱을 뛰어넘어 방안으로 들어왔다. 귀족가의 저택답게 화
려하게 꾸며진 실내를 둘러본 믹은 휘파람을 불었다.
“휘유~ 대단하네? 이거 터는 보람이 있겠는걸?”
“생각보다 늦었군요.”
“이봐. 친구. 어제 길드에 의뢰해놓고 뭔소리야. 단 하루만에 도착했으면 엄
청 빠르다는 생각은 안들어?”
“그거야 그쪽사정이죠. 하여간 의뢰할게 있습니다”
“말해보라고”
믹은 테이블위에 놓인 과일바구니에서 잘익은 사과를 꺼내서 한입베어물며
건들거렸다. 덕분에 페이빈의 눈썹이 잠깐 움찔거렸지만 그는 공과사를 혼
동할정도로 우둔하지 않았다. 침대머리맡에 놓인 베낭을 들어올린 페이빈은
믹의 앞에 그것을 내려놓은뒤 안에서 전날 보석상주인에게 얻어낸 상자를
들어올려 테이블에 내려놓았다. 쿵.
“헤? 꽤 무거워보이는걸? 뭐야? 보석? 금화?”
“도적들에게는 별 쓸모없는것이고 마법사에겐 돈으로 환산할수없는 가치를
가진 물건”
“쳇. 무슨 돌덩어리라도 든거야? 하여튼 이걸 어쩌라고?”
“이 상자를 켈빈 북쪽에 있는 회색의 탑에 전해주십시오. 원래는 직접가야겠
지만 요즘 좀 바쁜편이라 시간이 안나는군요. 부탁드려도 될까요?”
“물론! 이정도 일이야 일거리 축에도 안들지. 그런데 정말 뭐가 든거야? 열
어봐도 돼?”
“마음대로”
페이빈은 팔짱을 끼며 한발짝 물러났다. 그러자 믹이 두손을 싹싹 비비며
평범해보이는 나무상자쪽으로 다가갔다. 우선 상자앞에 달린 자물쇠를 몇번
만진 믹은 품속에서 만능키와 철사하나를 꺼내더니 몇초되 되기전에 주
먹만한 자물쇠를 땄다. 하지만 나무상자의 뚜껑은 열리지 않았다. 마치 아
교를 듬뿍 바른 종이같이 말이다. 상자와 의기양양한 표정의 페이빈을 번갈
아보던 믹은 ‘쳇’하고 혀를 찬뒤 상자모서리에 붙어있는 쇠장식에 손을 대었다
. 몇번 그것을 두들겨본 믹은 이번엔 끌과 나무망치를 꺼내더니 쇠장식 사
이의 작은 틈에 끌을 집어넣고는 망치를 살살 두들겼다. 철그렁…나무상자
의 내구성을 보강해주던 쇠장식은 금세 몸체에서 떨어져나와 테이블위에
굴러다녔다. 그럼에도 나무상자는 끄떡도 하지않았다. 뚜껑뒷쪽에 붙어있
는 경첩까지 모조리 떼어내었지만 뚜껑의 상자는 열리지않았다. 몇번이나
끙끙거리며 나무상자와 씨름을 하던 믹은 결국 포기한듯 고개를 흔들었다.
“뭐야? 이건?”
“마법이죠. 마법적으로 잠근 물건은 왠만한 능력으로는 파쇄되지않으니까요.
믹씨같은 도적을 막기에 효과적일것입니다.”
“그런…바보같은…세상에 마법사가 많아지면 밥굶게 생겼네.”
“그건 걱정안해도 되겠군요. 아무튼 그 상자를 부탁드립니다. 안에 편지도
넣어뒀으니 베르케르 스승님에게 보이면 그분이 알아서 처리하실겁니다.
저보다 더 실력있는 마법사가 아니라면 열지도 못할테니 분실만 안하시면
됩니다.”
“좋아. 자존심이 좀 상하긴 하지만…그리고 또 다른 의뢰 있어?”
“음. 장갑이나 벨트류중에서 좀 특이하거나 이상한 물건들…그러니까 상식적
으로는 이해가 가질 않는 그런 물건들이 있으면 가져와주십시오. 가치에
따라 적정한 보수를 드리죠”
“그런 애매한 의뢰는 피곤한데. 뭐 알았어. 그럼 가보도록하지.”
힘겹게 상자를 들어올린 페이빈과는 다르게 한손으로 상자를 번쩍 들어올린
믹은 그것을 끈으로 묶어서 등에 진뒤 가볍게 창턱을 뛰어넘었다. 그리고는
왼쪽으로 몸을 돌려 페이빈의 시야에서 사라질려는 찰라. 페이빈이 말을
걸었다.
“믹씨. 정문은 오른쪽입니다.”
“아! 맞다. 그렇군 고마워. 친구”
“뭘요. 서로 돕고살아야죠. 후훗.”
“그렇겠지? 하하하…”
역시 도둑답게 몸을 돌린 믹은 금세 페이빈의 시야에서 사라졌다. 창턱에
기댄채 믹이 사라진 방향을 바라보던 페이빈은 믹처럼 창턱위로 올라가 창
문을 타넘어 밖으로 나왔다. 멀쩡한 문을 놔두고 창문으로 나온 페이빈은 옷
을 툭툭 턴뒤에 중얼거렸다.
“훗. 저를 상대하려면 10년은 이릅니다. 믹 핸드류씨. 그럼 카리나양이 제대
로 공부하고있나 보러가볼까?”
페이빈은 왼쪽으로 몸을 돌려 서재가 있는 방향으로 향했다. 채 열걸음도
걷기전에 커다란 유리창이 나타났다. 안을 들여다본 페이빈은 두터운 책에
코를 박고 머리를 쥐어뜯고있는 여인을 보며 살며시 웃은뒤 현관문쪽으로
걸어갔다. 용의주도하게 신발에 묻은 흙을 깨끗이 털어낸 페이빈은 가벼
운 발걸음으로 서재를 향했다. 교육은 엄하게해야하는법. 정에 이끌리고
마음이 약해지면 공부와는 거리가 멀어진다. 페이빈은 어떤 벌을 내려줄까
하는 생각을 하며 사악한 미소를 지었다.

--------------------------------------------------------

카리나 보완계획 제 2탄!

노력하는자만이 성공한다!

첫째도 노력! 둘째도 노력! 셋째도 노력!

끈기와 인내심을 가지고 한우물만 파다보면 좋은 결과가 있으리.

가우군

p.s 체벌...으음...왜 헨타이적인 생각이 드는거냐 --;;
p.s2 거기 이상한 생각하신 분! 엣찌노 다메다요! 다메!다메!
p.s3 알렉스 코라! 누굴까요?( '')

 [The Wizard] 16화 Dark Terror (5)




                16화 Dark Terror

                                    암흑과도 같은 검은 날개가 펴지고 거
                                    대한 입이 벌려졌다. 기다란 손톱이 달
                                    려있는 큰 팔이 휘둘러질때마다 불덩
                                    어리와 얼음덩어리가 하늘에서 쏟아졌
                                    고 그것의 육신이 지상에 안착했을때
                                    우리는 공포에 몸이 굳었다. 드래곤의
                                    상상도 하기힘든 무용앞에서 우리들은
                                    무력한 개미떼밖에 되지 못했다. 드래
                                    곤이 밝으면 밟혀죽고. 쳐내면 날아가
                                    죽고. 내 앞의 동료도 죽었고 내 뒤에
                                    있던 갓 두달됀 후임병도 죽었다. 오
                                    직 나만이 산처럼 쌓인 시체 속에서
                                    뭉개진 왼팔을 부여잡고  숨을 쉬고
                                    있었다. 아주 운이 좋게도…
                                    - 나세 회전. 그 생존자의 회고록중.


- 왕국력 430년 11월 30일 헤란성 케로스 후작 저택안. -
“기묘한 물건이 들어왔습니다. 후작각하”
“응?”
근처 영지의 사소한 뒷정리를 하고 돌아온 캐로스 후작은 아직도 피냄새가
풍겨나오고있는 상의를 벗어던진뒤 두손에 올라갈만한 작은 상자를 들고있는
파울 집사를 바라보았다.
“뭔가 그건”
“저택 현관앞에 놓여져있던 물건입니다. 보낸자가 누군지는 알아내지 못했습
니다.”
“그래? 그럼 평소처럼 처리해버리면 되지않나?”
“상자가 열리지 않습니다. 그래서…”
흥미를 느낀 캐로스 후작은 집사에게서 상자를 받아든뒤 의자에 앉았다. 힘
좋은 기사부터 대여섯명의 직공들을 불러내 온갖수단을 다해서 열려고 노
력해도 안열리던 작은 상자는 후작의 손길을 받자 허무할정도로 손쉽게 자
물쇠가 풀렸다.
“응? 뭔가 이건?”
“그건…저도 잘…분명히 열리지 않아서 조금 고생을 하고있었던 참이었는
데…”
“뭐. 열렸으니 됐지. 그래 뭐가 들어있나 볼까?”
후작은 나무상자의 뚜껑을 열어젖혔다. 그리고는 안에 든 물건들을 꺼냈다.
이상한 문자가 새겨진 주먹만한 돌맹이 하나와 곱게 접혀있는 종이가 후작의
손에 쥐어졌다. 캐로스 후작은 돌을 탁자에 올려놓은뒤 종이를 펴들고
소리내어 읽기 시작했다.
“존경하는 캐로스 후작각하. 이전에 주신 선물과 얼마전 보내주신 선물은 잘
받았습니다. 흐음…누구지? 근래에 선물 보낸곳 있나?”
고개를 젖는 집사를 바라보며 생각에 잠겼던 후작은 계속 편지를 읽어내려
갔다.
“그래서 늦었지만 작은 선물을 드립니다. 부디 거절하지 마시고 꼭 받아주시
길 바랍니다. 근래에 제 사정이 조금 바빠진 관계로 직접 찾아뵙지 못하고
이렇게 작은 성의로 대신합니다. 페이빈…토르카스! 파울!!!”
쾅! 후작은 앉은채로 테이블을 걷어찬뒤 뒤로 굴렀다. 후작이 바닥에 바싹
엎드려 두손으로 머리를 감싸자 빛이 번쩍였고 곧이어 콰아아앙! 하는 폭
음과 함께 거대한 불길이 후작의 머리위를 휩쓸고 지나갔다. 조각난 나무
파편들이 비오듯이 쏟아져내렸고 검은 연기가 천정위로 솓아올랐다. 폭팔이
멈추고나자 캐로스 후작은 고개를 들고 일어선뒤 복도문앞까지 밀려갔던
집사가 옷을 툭툭 털면서 일어나는걸 보고 작게 안도했다.
“괜찮으십니까? 후작각하?”
“괜찮아. 이정도쯤이야 전장을 헤쳐나온 나에겐 큰일도 아니지.”
“각하!!!”
문이 벌컥 열리면서 십여명의 기사가 우르르 안으로 몰려들어왔다. 후작은
엉망인 방안의 몰골을 보고 망연자실 서있는 기사들에게 몇번 손을 흔들어
준뒤 방을 나왔다.
“물! 물을 떠와라!”
“사람을 더 불러와! 어서!”
불길이 번지고있는 방안에서 빠져나온 후작은 집사와 함께 근처의 다른 빈
방으로 향했다. 어차피 뒷처리는 아랫사람들이 알아서 해줄터였다. 바로
맞은편의 빈방으로 들어간 후작은 아직도 손에 쥐고있던 종이를 흔들며
말했다.
“후훗. 페이빈놈 재미있는짓도 하는군. 어디보자. 추신. 피는 피로. 조만간 찾
아 오겠다고 적혀있군. 이러니 파울. 우리도 예의를 잊지않도록 하지.”
“예. 각하.”
“그래. 사신을 전에 썼고. 늑대는 실패했지? 남은 녀석이 누가있지?”
“여우와 뱀입니다. 어느쪽으로 하시겠습니까?”
“여우…는 별로 마음에 안드는군. 뱀으로 하지. 자금마련해두게.”
“예. 각하.”
“그런데 사신은 지금 뭐하고 있지?”
“사라졌습니다.”
“그래…원래 그런놈이니 할수없군.”
“그리고 각하. 북쪽에서 손님이 와계십니다.”
“북쪽? 수도말인가?”
“아닙니다. 더 북쪽입니다. 언제쯤 만나보시겠습니까?”
“글쎄. 오늘은 기분이 별로 않좋으니 내일쯤 보기로 하지. 하지만 말이야…
난 그놈들이 마음에 안들어 날 마치 하인부리듯 한단말이야. 아무리 같은
목적이라해도 그런녀석들과 손잡고싶지는 않아. 안그런가?”
“…각하의 뜻대로 하십시오.”
파울 집사는 고개를 숙였다. 이에 캐로스 후작은 재미없다는 표정을 지으며
손을 흔들었다.
“가봐.”
“예. 각하”
집사마저 나가버려 완전한 혼자가된 캐로스 후작은 손에 든 종이를 흔들었
다. 팔랑. 후작의 손을 떠난 종이조각이 허공을 날다가 바닥으로 떨어지자
그는 발로 종이를 짓밟았다.


구름이 조금 끼었지만 그런대로 괜찮은 날씨였다. 페이빈은 정원가에 마련
되어있는 의자에 앉아서 느긋하게 책을 읽었다. 발이 꽁꽁 얼정도로 추운
날씨였지만 사내는 아무렇지도 않은듯 책장을 넘겼다. 그러다 문득 구름속에
서 해가 나오자 사내의 고개가 하늘을 향했다.
“그러고보니 오늘쯤 도착했겠군. 지금쯤 사부님은 기뻐하시고 있을테고…다
른쪽은 어떠려나. 후훗.”
여유만만한 태도로 주홍빛으로 물들고있는 석양을 바라보던 페이빈은 책을
덮고는 자리에서 일어섰다.
“조금 늦을지도 모르겠지만…후작각하. 에린과 카렌의 피값을 받기위해 찾아
가겠습니다. 마음에 들었으면 좋겠는데…후훗”
“꺅!”
“그게 아니라고 몇번이나 말해야돼!”
여인의 비명소리와 함께 훈계조의 목소리가 들려왔다. 페이빈은 고개를 돌
려 바닥에 대자로 엎어져있는 카리나를 바라보았다. 카리나의 앞에 서있는
마릴 백작은 쓰러진 카리나에게 손을 내밀면서 잔소리를 이어나갔다.
“어서 일어서! 그따위 정신력으로 뭘하겠다고 하는거야? 못일어서겠으면 당
장 때려쳐!”
“일어날거에요! 끄응…”
카리나가 버둥거리며 간신히 몸을 일으켰다. 그러자 마릴 백작은 씨익 웃으
면서 말했다.
“그래. 그래야지. 훗. 자! 다시간다! 준비해!”
“옛!”
겨우 10일 남짓이었지만 카리나의 자세는 꽤 봐줄만한 수준까지 성장했다.
물론 아직도 툭하면 검을 떨구고 중심을 잃고 넘어지거나 자기발에 걸려
제풀에 쓰러지는등 검사로써는 훨씬 미달이었지만 그래도 생소한 검술을
배우는것치고는 상당히 빠른속도로 성장하고 있었다. 뒤에서 관전하고 있던
페이빈은 슬슬 저물어가고 있는 해를 본뒤 연무장가로 걸어갔다.
“핫!”
“하압!”
챙! 마릴 백작의 바스타드 소드가 카리나의 왼손에 들려있는 에스터크에 막
혔다. 빠른속도로 다가오는 검신을 레이피어와 에스터크를 교차시켜 막은
카리나는 양손목에 힘을 주어 검을 밀어냈다. 하지만 마릴 백작이 한손으로
쥐고있는 바스타드 소드는 꼼짝도 안했다. 오히려 기기긱 소리를 내면서
자기쪽으로 조금씩 검날을 밀고들어오자 카리나는 마릴 백작의 오른쪽으
로 돌면서 검신을 왼쪽으로 눕혔다. 가가가각! 맞물려있던 검신에서 불똥이
튀면서 두터운 검폭을 가진 바스타드 소드의 날이 레이피어를 타고 밑으
로 흘러내렸다. 자세를 낮춰 검을 흘린 카리나는 에스터크로 마릴을 노렸지
만 그보다 빨리 상대의 발이 날아들었다. 마릴의 가죽신은 카리나의 정강
이를 세차게 찼고 페이빈의 발목보호대 덕분에 큰 통증은 면하였지만 왼발
이 뒤로 죽 밀리며 중심이 무너졌다. 좋은 기회를 놓친 카리나의 목앞에 어
느새 돌아온 마릴 백작의 바스타드 소드가 놓여있었기에 카리나는 고개를 푹 숙였다.
“오늘은 여기까지 하자. 그래도 잘했어. 내 공격을 네번이나 막았고 반격도
그런대로 날카로왔으니까.”
“네.”
“풀죽지마. 겨우 열흘한 너랑 10년가까이 검술에 매달린 내가 비슷한 실력이
라면 난 대야에 코박아야한다고.”
“헤헤…”
“거기 페이빈씨. 수건좀 던져주세요.”
“예. 백작님”
훈련이 끝난것 같자 페이빈은 의자에 걸려있던 수건을 두 여인에게 전해주
었다. 땀으로 온몸이 흠뻑 젖은 여인들에게 수건을 건내준 페이빈은 다리가
풀렸는지 비틀거리는 카리나를 부축해주며 옆에 섰다.
“휴우…힘들어라…언니는 맨날 이렇게 훈련하는거에요?”
“응? 나? 나야 아침저녁으로 연습하지. 운동도 되고. 몸매도 유지되고 말이
야. 너무 심하게만 안하면 건강에 좋아. 운동을 너무해도 몸을 망치지만
너무 안해도 문제야. 여기 페이빈씨처럼 남자치고는 너무 약한 몸을 가지고
있어도 문제야.”
“전 마법사입니다만…”
“그래도 최소한 보통사람정도는 되야할거아니에요? 이러니 마법사들이 먼지
귀신이라고 놀림만 받잖아요. 어때요? 페이빈씨도 카리나랑 같이 검술 연
습좀 해보실래요?”
“하하. 사양하겠습니다.”
페이빈은 초롱초롱한 눈을 빛내며 같이하자고 무언의 압력을 가하는 카리나
를 슬며시 외면하면서 들고있는 책을 흔들었다.
“전 이것만으로도 시간이 모자릅니다. 마릴 백작님의 호의는 잊지않겠습니
다.”
“본인이 싫다면 할수없지만…그래 카리나. 다음에 우리 기사단에 와서 훈련
해 볼래? 지금보다 조금 힘들겠지만 그쪽이 실력향상엔 더 도움이 될거야.
매일 나랑 대련만 하면 경험부족이 되기 싶거든. 여러가지 경험을 해보
는것도 꽤 도움이 될거야”
“음. 페이빈씨랑 상의해볼께요. 그리고요. 언니. 언니는 롱소드로 검술을 배
우셨다고 하지않았어요?”
문득 생각난듯 카리나가 마릴에게 물었다. 땀이 식으면 지금까지 잊고있던
추위가 한번에 몰려올것이기에 먼저 저택으로 발을 옮긴 마릴은 카리나의
질문에 대답해주었다.
“응. 처음엔 내 근력이 별볼일 없었거든. 하지만 규칙적으로 먹고 열씸히 운
동하니까 몸에 근육도 붙고 힘도 늘어서 이걸 쓰는거야. 그래도 배틀헤머나
모닝스타같은건 못쓰지만 말이야. 어쩔수없지. 아무리해도 힘으로는 남
자한테 안되니까. 그러니까 카리나도 근력보다는 유연함과 지구력쪽으로 키
워. 내가 말한대로 아침이랑 밤에 꼬박꼬박 달리기랑 다리운동하고. 하체
가 부실하면 금방 자세가 무너지잖아.”
“네”
“아까처럼 내가 발로 찼다고 쉽게 무너지면 안되. 목숨이 걸린 전장이었다면
몇번은 죽었을거야. 체중이 많이 나가는 상대라해도 빠른 몸놀림으로 승부
하면 너도 충분히 승산이 있어. 네 검은 베거나 찌르는데는 적합하지만 절
단하거나 쳐서 부수는데는 별로 효과가 없으니까. 그리고 꾸준한 운동을 해야
되. 카리나는 기본체력이 약해. 그러니 내가 없더라도 꾸준히 운동해야되
. 알았지?”
“네. 언니”
“다왔습니다. 숙녀분들. 어서 씻으세요. 감기걸리겠습니다.”
한발 앞서서 현관문을 연 페이빈이 말했다. 그러자 마릴 백작이 짖궂은 표
정으로 말했다.
“훔쳐보면 안되요. 페이빈씨. 물론 카리나는 좋아할지도 모르겠지만요. 호호”
“언니!”
“농담이야. 농담. 뭘 그렇게 얼굴을 붉히고 그래? 응? 찔리는거라도 있어?”
“몰라요!”
빽하고 소리를 지르는 카리나. 마릴 백작은 얼굴을 붉히는 두 연인을 등뒤
에 두고 급히 자기방으로 가버렸다. 붉어진 얼굴의 카리나가 고개를 푹 숙
이고 둘이 머물고 있는 방으로 발길을 옮기자 페이빈이 그녀의 뒤를 따라
걸었다. 어색한 공기에 감싸인채 나란히 걸어가던 페이빈은 지나가는 시녀
의 인사를 받은뒤 말했다.
“그러고보니 마리아님이 안보이시는군요.”
“마리아 언니는 그랜트 백작님과 근처 영지에서 벌어지는 파티에 가셨어요.
몇군데 더 들릴데가 있으시다고 하시니 아마 내일이나 되셔야 오실거에요.”
“아. 그래요? 카리나도 같이 갔으면 좋을텐데…”
“싫어요. 그런덴. 무섭단말이에요. 전 평민인데다가…”
“귀부인과 귀족을 친구로 삼은 무서운 평민이죠. 후훗.”
“놀리면 싫어요. 그거야 어쩌다 우연히 이렇게 된거고요. 전 아직도 별볼일
없는 계집이잖아요.”
“아니요. 카리나양. 마릴 백작님 같은 높은 위치의 기사가 직접 지도를 해주
는 경우는 없어요. 레이린 왕녀님정도나 되야 될까 그래요. 그러니 카리나
양도 자신을 가져요. 요 몇일동안 검술실력도 많이 늘었잖아요.”
“하지만…”
“괜찮아요. 다 잘될거에요. 다왔군요. 자 어서 씻고 옷갈아입어요.”
“네.”
방안으로 들어선 카리나는 옷가지를 집어들고 욕탕안으로 들어갔다. 들고있
던 책을 테이블위에 올려놓은 페이빈은 벽난로에 장작을 몇개 더 집어넣은뒤
방 한구석에 놓여있는 커다란 책상으로 향했다. 갖가지 색상의 유리 플
라스크가 빼곡히 놓여있었다. 페이빈은 그중 책상가에서 부글부글 끓고있는
연녹색 액체에 다른 플라스크속의 액체를 조금 집어넣은뒤 뒤로 빼놓았다.
오늘 실험할 시약들을 대충 정리한 페이빈은 의자를 끌어다 앉은뒤 다음
에 옆에 놓아둔 책을 가져다가 펼쳐놓고 몇번이고 다시 읽기시작했다.

대략 30분쯤 뒤에 카리나가 욕탕에서 나왔다. 마법서에 몰두하고 있던 페이
빈은 슬며시 다가와 등뒤에서 껴안는 손길에 마법서에서 손을 뗀뒤 팔을
들어서 보드라운 여인의 뺨을 쓰다듬어 주었다.
“향기가 좋네요. 향수?”
“마리아 언니가 줬어요. 남자 꼬실때 쓰라고 하던데요? 후훗”
“그럼 꼬심에 넘어가 볼까…”
탁. 책을 덮은 페이빈은 의자에서 일어나 카리나를 꼬옥 껴안아 주었다. 눈
을 감은채 올려다보고있는 여인의 자그마한 입술에 얼굴을 가져간 페이빈은
오랫만에 따뜻한 키스를 나누며 품에 안겨오는 여인의 감촉을 음미했다.
얼마간 시간이 지난뒤 카리나가 슬그머니 사내의 품에서 빠져나왔다.
“아~~~좋아. 알아요? 우리 이렇게 키스한것도 꽤 됐다는거?”
“음…하긴 이시간쯤 되면 방해하러 오는분이 있었죠. 후후”
“나왔어!”
벌컥. 노크도 없이 문이 열렸다. 페이빈이 말한 방해자는 한손에 마개도 뽑
지않은 백포도주병을 든채 거침없이 방안으로 들어왔다. 둘의 연애사업을
방해하려는 의도가 다분한 침입자. 이번엔 마릴 백작이었다. 마리아 또는 마
릴 어떤때는 둘이 합심하여 평화로운 연인의 사랑놀음을 방해했다. 아예 단
단히 준비했는지 치즈와 튀긴햄이 가득든 바구니를 손에 들고 안으로 들어
온 마릴은 거침없이 쇼파에 앉았다.
“잔이 필요하겠군요. 그런데 아직 저녁전인데 벌써 술입니까?”
“가끔은 좋잖아요. 안그래? 카리나?”
“네… 뭐…”
방해를 받기는 했지만 그래도 그리 싫지는 않은지 카리나는 웃으며 잔을 가
져왔다. 셋은 주인도 없는 저택안에서 허락도 없이 귀한 포도주를 꺼내 마
시고 있는것이다. 투명한 잔에 역시 투명한 액체가 반쯤 채워졌다. 치즈를
한조각 집어먹은 마릴은 포도주를 한모금 마신뒤 감탄했다.
“캬하…좋아라. 역시 운동하고나서 술을 조금마시면 피로가 싹 풀린다니까”
“술많이 마시면 배나온데요. 언니”
“흥. 카리나야. 카리나야. 내일부터 연습량을 배로 늘려볼까? 응?”
“사양! 절대사양! 나 죽어요.”
카리나가 엄살을 떨자 마릴 백작이 웃었다.
“파하하. 걱정마. 그정도로는 안죽어. 오히려 여기서 주는대로 다 받아먹으면
살찔껄?”
“에. 그건 싫은데. 그런데 언니는 몸무게가 얼마나 되요?”
“응? 나? 음…비밀인데. 한 52kg쯤? 여자치고는 무거운편이지. 그래도 다른
남자들만큼 키가 크니까 상관없어”
“그런데도 군살하나 없네요. 대단해요.”
“마릴 백작님의 몸은 지방보다는 근육이 더많으니까요. 어떤 의미로는 대단
한거죠”
“흠. 그런거 별로 안기뻐요. 여자라면 카리나처럼 새하얗고 레이린 왕녀처럼
바람불면 날아갈것처럼 가느다라야죠. 나야 이미 포기했지만”
“아니에요. 언니도 아름다우세요.”
“됐어. 나도 알아. 맨날 살태우고 운동만해서 피부도 거칠고 까무잡잡하잖아.
거기다 몸도 단단해졌단말이야. 글쎄 있잖아. 저번에 요크가 나보고 돌덩이
같데. 나 충격먹었다. 그때.”
“기사라면 좋은게 아닙니까?”
“기사라면 좋겠죠. 하지만요. 저도 여자라고요. 그래도 쇳덩어리 카를 아저씨
에 비하면 물렁살인데도 요크는 싫데요. 뭐. 여자는 부드럽고 말랑말랑해야
한다나? 바보 요크”
“그럼 근육을 조금 줄여보시면…”
언제 다비웠는지 빈 유리잔을 들고 분노하는 마릴에게 포도주를 따라준 카
리나는 조심스럽게 말했다. 그러자 천정을 향하고 있던 분노의 눈길이 불
쌍한 여인에게 향했다.
“지금도 부족해! 가끔은 내가 남자였으면 좋겠어. 물론 페이빈씨처럼 약골은
사양이지만 말이야”
“페이빈씨는 약골아니에요!”
“흥. 남편이라고 감싸는거야? 뭐. 좋다. 나도 바보남편있으니까 안부럽다고.
하여간! 우리 기사단에서쓰는 플레이트 메일입고 두손에 바스타드 소드를
들려면 보통 근력으로는 안된단 말이야! 여자힘으로 남자를 감당할수있겠니
? 그러니 조금이라도 빨리 움직여야하고 그러기 위해서 몸매망쳐가면서 근
육을 붙이는거란말이야. 맨날 힘에 밀려서 주르륵 밀려나면 그게 얼마나
눈물나는건지 알아? 남자들한테 얕보이지않기위해서 몇배나 노력해도 안되.
그럴때는 정말 미칠것같아.”
“할수없지요. 보편적으로 근력은 남성쪽이 더 우월하니까요.”
“페이빈씨 혹시 마법중에 힘을 세지게 해주는건 없어요?”
“음…있습니다. Strengh라고 일시적으로 근력을 늘려주는 마법이 있습니다
만…시간이 지나면 풀려버리니 전투때나 도움이 될까 평소에는 별 소용이
없을것입니다.”
“하긴. 갑자기 힘이 세지면 그것도 나름대로 피곤하죠. 아…정말 요즘엔 한
계를 느낀다니까. 나도 기사생활 포기하고 요크처럼 밭이나 일굴까…”
“갑자기 약한 소리하니까 이상해요 언니.”
“나라고 언제나 강한척하는건 아니다 뭐.”
마릴 백작은 입을 삐죽거리면서 말했다. 그때 방문에 노크소리가 났다. 똑
똑. 앉아있던 카리나가 일어났다.
“제가 가볼께요. 네?”
빠른걸음오 달려가 문을 빼꼼히 연 카리나는 공손한 표정의 시녀를 보고 물
었다.
“무슨일이죠?”
“식사준비가 되었습니다. 이리로 가져올까요?”
“카리나야~ 여기서 먹자~”
“네. 언니. 그럼 부탁좀 드릴게요.”
“예. 그럼 잠시만 기다려주십시오”
시녀가 고개숙여 인사를 한뒤 물러갔다. 문을 닫고 자리로 돌아온 카리나는
붉어진 얼굴로 연신 포도주를 마시는 마릴 백작이 불안한지 술병을 집는
마릴의 손을 잡고는 말했다.
“언니 너무 빨리 마시는거 아니에요?”
“몰라몰라. 나 내일 요크한테 갈거야. 그러니까 당분간은 내가 연습한거 가
지고 혼자 연습해. 알았지? 하루라도 빼먹으면 알지? 페이빈씨 감시부탁
해요. 페이빈씨는 공과사는 확실히 구분하니 어물쩍 넘어갈 생각하지마라.
우후훗”
불안한 눈으로 마릴 백작을 보던 카리나의 눈길이 페이빈에게 향했다. 그리
고 작게 고개를 끄덕이는 사내를 보고는 절망적인 표정을 지었다. 이 사내는
일과 배움에 있어서는 지독할정도로 확실했으니까 말이다.
“카리나야. 내 경험이야. 검술이니 센스니 하는건 자기보다 약한 상대를 이
길때나 쓰는거야. 검을 쓰는건 몸이고 강한 몸은 근력과 지구력이 강한 몸을
말하는거야. 하지만 여자로는 어차피 한계가 있어. 그러니까 너도 괜히
쓸데없이 몸에 근육 덕지덕지 붙이지말고 도둑들처럼 몸을 가볍고 빠르게
만들어나가. 힘이 부족하면 싸우기 힘들긴하지만 넌 레이피어를 쓰니까 그쪽
이 더 나을거야. 알았지?”
“네. 언니 충고 고마워요”
“흥! 나도 요크만 아니었으면 레이피어 썼을텐데. 정말!!! 요크는 바보야! 요
크 바보! 요크 바보! 요크바보! 요크 바보바보!!!”
“어…언니”
아예 술병채로 들고 벌컥벌컥 마신 마릴 백작은 술병을 높이 치켜들고는 고
래고래 소리를 질러댔다. 페이빈의 도움을 받아 간신히 술병을 빼앗아든
카리나는 발버둥치는 마릴 백작을 소파에 눕혔다. 그러자 언제 발광했냐는듯
이 마릴 백작은 쇼파에 몸을 묻은채 잠이들었다. 의외로 그녀는 술에 약했
던 것이다. 때마침 식사가 들어왔기에 페이빈과 카리나는 서로를 마주보며
아무런 방해도 받지않고 맛있게 식사를 할수있었다.

식사가 끝난뒤 카리나는 순순히 페이빈이 준 마법서를 읽었다. 열흘간의 집
중교육이 효과가 있었는지 카리나는 복잡하고 어렵다고 소문난 룬어 몇자를
읽고 쓸수있게 되었다. 덕분에 페이빈이 넘겨주는 숙제는 점점 늘어났다.
오늘도 지겨운 암기시간이 돌아왔고 페이빈의 감시하에 펜을 들어 빈종이
에 룬어를 써나가던 카리나는 실험대 앞에 앉은채 실험에 몰두하고 있는 페
이빈을 보고 소리나지 않고 작은 한숨을 내쉬었다. 그렇게 두시간쯤 지났
을때 쇼파에 누워있던 마릴 백작이 스르르 일어났다.
“언니? 속은 괜찮아요?”
“물”
급히 빈잔에 시원한 물을 따라서 준 카리나는 입가로 흘리며 벌컥벌컥 마시
는 마릴을 보며 걱정스러운 표정을 지었다.
“괜찮아요. 아~ 살것같다. 목타서 죽는줄 알았네. 그런데 이젠 배고파…”
“언니 식사 가져다 놓기는 했는데요. 식어서…새로 가져다 달라고 부탁해볼
께요.”
“됐어. 그냥 먹지 뭐. 남의 집에 와서 이런저런 주문을 하는것도 실례라고.”
이전에 평민이어서일까? 아니면 성격이 호탕해서일까. 마릴 백작은 전혀 귀
족답지않은 말을 하고 역시 귀족답지않은 흐트러진 옷차림으로 소파에서
몸을 일으켰다. 식탁으로 쓰이는 테이블에 마릴이 앉자 벽난로 위에 올려
놓았던 식사를 카리나가 가져다주었다.
“음…송아지 스테이크에. 샐러드 세종류. 그리고 소세지. 돼지고기 삶은거
에…이거 다 먹었어? 엄청 살찌겠네. 이거 먹고 자면 내일쯤 몸무게가 배로
늘겠다.”
마릴 백작은 반찬투정을 하는 아이처럼 툴툴거리며 포크를 들었다. 그런 마
릴 백작뒤에 서있던 카리나는 어느샌가 다가온 페이빈에게 잡혀 다시금 책
앞에 앉아야했다. 생각같아서야 마릴 백작의 핑계를 대고 어떻게 암기시간
을 모면하고 싶었겠지만 페이빈은 그렇게 녹녹한 상대가 아니었다. 잠시뒤
깨끗이 접시를 비운 마릴이 의자에서 일어섰다.
“배도 부르고 술도 좀 깬거 같으니까. 난 갈께. 그럼 카리나 내가 말한거 꼭
지키고. 자기전에 운동이라도 하고자. 안그러면 뚱보될거다. 후훗”
“언니!”
“바이바이. 잘자~”
페이빈이 고개를 끄덕였다. 불쌍한 카리나. 운동다음에 암기. 그다음에 또
한밤중에 연무장을 돌게될 신세가 된것이다. 카리나는 울상을 지으며 우선
당장 해야할 일에 집중하기 위해서 노력했다. 물론 책을 본지 몇분도 되
지않아서 다시금 머리를 부여잡고 책에 코를 박았지만 말이다.


깊은 숲속에서 바닥에 난 풀을 뜯으며 한가롭게 살아가던 사슴은 집요하고
끈질긴 추적자를 피해서 온몸의 근육을 모두 동원하여 죽도록 뛰었다. 거
목들이 즐비한 나무들 사이를 재주좋게 이리저리 피하면서 뛰어다니던 사슴
은 단 두번의 점프로 비스듬히 누워있는 고목을 뛰어넘은뒤 깊은 숲속으로
사라졌다. 사슴을 뒤쫒던 추적자는 고목이 나타나자 그대로 멈춰서서 바
닥에 대자로 누웠다.
“…배고파. 배고파. 배고파 미치겠다아!”
두손에 단검을 쥔채 누워있던 추적자는 낙엽이 몇센티나 쌓여있는 땅바닥을
구르며 소리쳤다. 저녁거리를 놓친 인간. 그녀는 아직 성인도 되어보이지
않는 소녀였다. 가출 10일만에 먹을것이 떨어지고 괜히 빨리간다고 숲을
가로지르다가 길을 잃어버린 아이리타였다. 돈은 아직 많았으나 금화를 먹
을것으로 바꿀 상점이 없었다. 뛰어난 검술실력을 살려서 어떻게던 먹을것
을 마려하려했던 아이리타였지만 사냥은 아무나 하는게 아닌듯 작고 연약
한 초식동물들은 카리나가 몇발짝 다가가기만 해도 죽자고 뛰어서 도망쳤다
. 덕분에 숨이 턱까지 차도록 추격을 했던 아이라타는 결과적으로 더욱더
굶주리게 되었다.

가죽으로된 허리띠에 묶는 작은 주머니속에서 새빨같게 익은 과일을 꺼내서
몇입 베어문 아이리타는 반쯤 먹다가 그것을 집어던졌다.
“이런 풀쪼가리는 정말 질렸어! 고기가 먹고싶다고! 스테이크! 통구이! 이런
게 먹고싶어! 아악! 미칠것같아! 짜증나아아아!!!”
불행히도 숲속 깊은곳이었기에 아이리타의 말을 들어줄 인간은 없었다. 혼
자서 발광을 하듯 악을 써대던 아이리타는 실컷 욕설을 내뱉은뒤에 몸을
일으켰다. 볕이 잘 들지않는 숲속이었기에 낙엽은 얼마전에 내린 눈때문에
축축히 젖어있었고 기온은 점점더 떨어지고 있었던것이다. 이런 상황에서
야영이라도 했다간 당장 얼어죽을것이 뻔했기에 아이리타는 어깨를 축
늘어뜨린채 발걸음을 옮겼다.
“정말…내가 왜 이고생을 해야하는거야. 망할 페이빈자식. 보기만해봐라 죽
도록 패줄테다.”
작은 주먹을 꼬옥 쥔 아이리타는 그렇게 몇번이나 페이빈을 저주하면서 길
도 없는 숲속을 헤멨다. 어느정도 걷고나자 아이리타의 눈앞에 검은 동굴이
나타났다.
“럭키. 오늘은 여기서 자야겠다. 제발…짐승굴이었으면 좋겠는데…고블린이
니 하는것들은 먹지도 못하잖아. 지저분하고. 음…잡으면 한번 먹어볼까?
의외로 맛있을지도…앗! 무슨생각을 하는거야? 몬스터 고기를 먹으려고
하다니. 내가 미쳤나? 이것도 페이빈탓이야! 두고보자 페이빈!!!”
혼자서 중얼중얼거리고 갑자기 소리를 지르는등 정신적으로 상당히 문제가
있어보이는 아이리타는 허리에 찬 장검에서 롱소드를 뽑아든뒤 동굴안으로
향했다.

--------------------------------------------------------

잡담 無.

가우군

 [The Wizard] 16화 Dark Terror (6)




                16화 Dark Terror

                                    암흑과도 같은 검은 날개가 펴지고 거
                                    대한 입이 벌려졌다. 기다란 손톱이 달
                                    려있는 큰 팔이 휘둘러질때마다 불덩
                                    어리와 얼음덩어리가 하늘에서 쏟아졌
                                    고 그것의 육신이 지상에 안착했을때
                                    우리는 공포에 몸이 굳었다. 드래곤의
                                    상상도 하기힘든 무용앞에서 우리들은
                                    무력한 개미떼밖에 되지 못했다. 드래
                                    곤이 밝으면 밟혀죽고. 쳐내면 날아가
                                    죽고. 내 앞의 동료도 죽었고 내 뒤에
                                    있던 갓 두달됀 후임병도 죽었다. 오
                                    직 나만이 산처럼 쌓인 시체 속에서
                                    뭉개진 왼팔을 부여잡고  숨을 쉬고
                                    있었다. 아주 운이 좋게도…
                                    - 나세 회전. 그 생존자의 회고록중.


- 왕국력 430년 12월 6일 에스티아 왕국 북동부 나세평원 -
숲과 구릉이 많은 에스티아왕국의 북동쪽. 왕국의 중심부에서 대략 150km
쯤 북상하다보면 갈색산맥에서 뻗어나온 한줄기 산맥이 에스티아 왕국을
반으로 양분한다. 갈색산맥보다 평균 높이가 훨씬 낮은 이 작은 산맥을 넘어
서 더 위로 올라가다보면 남부의 험한 지형과는 판이하게 다른 넓은 평원
이 나타난다. 과거 유명한 여행자이자 대륙 최고의 검사라 불린 나세 제니
스틴에 의해 개척된 이 평원은 최초 발견자의 이름을 따 나세 평원이라고
명명되었다. 이 평원을 발견한-또는 개척한- 초기에는 왕국민을 먹여살릴
밀을 기를수 있는 토지를 발견했다는데 에스티아 왕국민들은 열렬히 환호
했고 나세 제니스틴은 영웅이 되어 수도로 돌아왔다. 하지만 초기 이주민
들의 대부분이 평원북쪽에서 내려오는 갖가지 종류의 몬스터들에게 학살당
하고 몬스터 토벌을 위해 출정한 원정군마저 대부분의 병사를 잃고 패퇴하
게 되자 에스티아 왕국은 이곳에서 병력과 인력을 후방으로 돌려야했다. 지
도에 이름만 남게된 주인없는 빈 황무지. 과거의 영광은 퇴색되었고 나세는
잠적했다. 열기가 식은뒤 남은것은 깨어진 희망과 수많은 시체뿐…

나세 평원이 발견된지도 벌써 200년이 지났지만 언제나 농지가 부족한 에
스티아 왕국은 아직도 그곳을 포기하지 못했다. 물론 하늘을 까맣게 메우는
레드 와이번들과 거대한 체구의 트롤들. 그리고 성인남성 열명정도의 힘
을 가진 괴력의 몬스터 원헤드 오우거들이 가끔씩 평원을 넘어서 에스티아
왕국 북부를 침입하기에 상주군이 필요하기도 했다. 그래서 만들어진것이
평원 끝자락에 만들어진 나세 요새였다. 왠만한 성만큼이나 큰 이 요새는
영주민이 없다는것만 뺀다면 차라리 성이라고 불러도 될정도였다. 애초에 점
차 넓어질 영지를 생각하여 성으로 설계되어 만들어졌던 탓도 있었고 2개
천인대를 상주시켜야했기 때문이기도 했다. 미친-인간들은 이렇게 불렀다
- 드래곤 킬레드라인의 손길이 아직 미치지 않은 이곳은 에스티아 왕국
최북단임에도 불구하고 검은 숲으로 부터 해안가에 가까울 만큼 동쪽으로
치우쳐져있다는 지리적 이점덕분에 아직도 살아있었다. 그리고 오늘 더욱
더 활기차게 꿈틀거렸다.

거의 1만명에 달하는 병사들과 수백의 기사들. 그리고 역시 탑에서 나온 십
여명의 마법사들이 나세 요새를 나와 평원에 진을 쳤다. 곳곳에 직경
1~2km정도 되는 작은 숲들이 점점이 놓여있었기에 병력을 숨기기엔 충
분하고도 남았다.  엘프의 나라라고 불러도 될정도로 에스티아 왕국은 나무
가 많았고 그만큼 숲도 많았다. 그래서인지 에스티아 군인들은 숲을 좋아
하고 산을 잘탔다. 또한 사냥과 생존술에 능했고 검보다는 활과 석궁을
더 선호했다. 스위니아 왕국에서 지원온 병력중 절반에 해당하는 2000여
명의 경갑보병들은 에스티아 군인들의 도움을 받아 숲속에 땅을 파고 몸을
숨겼고 마법사들은 몰살을 막기위해서 두세명씩 짝을 지어서 넓은 지역에
퍼졌다. 드래곤을 상대하는데는 말과 랜스보다 무거운 모닝스타쪽이 더
낮다는걸 잘알고 있는 기사들은 그들의 자존심이나 다름없는 플레이트 메
일을 벗어던지고 가벼운 가죽갑옷과 어린애 머리만큼이나 커다란 모닝스타를
들었다. 이렇게 준비를 끝마친 기사와 병사들이 벌레들과 짐승들이 들
끓는 숲속으로 숨어들었다.

기렌 학파의 수장이자 학회에서 이번 원정의 책임자로 임명받은 길레인공은
숲속 작은 공터에 녹색으로 위장된 천막을 치고 작전회의를 하고있었다.
노베토 드 가르시아라는 에스티아 왕국 후작과 그의 친위기사 몇명. 그리고
스위니아 왕국쪽 기사들이 비좁은 천막안에 앉아서 병사들이 잡고있는 지
도를 보면서 토론을 하고있었던 것이다.
“그 미친 드래곤은 분명히 이곳으로 올것입니다”
“하지만 언제 올지는 아무도 모르지 않소? 우선은 요새로 돌아가는것이…”
“절대 안됩니다. 드래곤을 상대할것이라면 차라리 지금처럼 넓게 산개하고
있는것이 좋습니다. 만약 나세 요새에 주둔중에 드래곤의 습격을 받게된다면
제대로된 반격조차 하지못하고 괴멸적인 타격을 받을것입니다.”
“하지만 이곳엔 낮은 나무담조차 없소이다. 이러다가 다른 몬스터들이 급습
이라도 해온다면 피해가 클거외다.”
“허허… 노베토 각하 이 늙은이가 한말씀 드려도 되겠소이까?”
“물론입니다. 길레인공.”
자신과 비슷해보이는 연배의 후작에게 살짝 감사의 인사를 한 길레인공은
지팡이를 짚고 의자에서 일어섰다. 노인의 뒤에 서있던 제자의 부축을 받
으며 일어선 길레인공은 작게 헛기침을 한뒤 말했다.
“흠흠. 여러분은 드래곤의 무서움을 아직 모르시는것 같습니다. 블랙 드래곤
킬레드라인이라면 지금 여기 모인 군대로는 퇴치하기가 힘듭니다. 만약 드
래곤이 공중에서 날아다니가만 하면서 브래스와 마법만으로 공격해온다면
어떻게 하시겠습니까?”
“그야…”
“그저 보고만 있어야 할테지요. 블랙 드래곤을 처치하는것은 저희 학회쪽에
서 맡을것입니다. 제가 후작각하에게 부탁드리고 싶은것은 지금 있는 병력
들을 후방으로 물려달라는것입니다. 킬레드라인은 반드시 옵니다. 지도를
보시면 아시겠지만 그의 활동영역중에서 아직 손을 안댄곳은 이곳뿐이니까요
. 그것도 조만간 올것입니다. 그전에…”
“말씀중에 죄송합니다만”
마치 손자를 타이르듯 천천히 말하던 길레인공의 말은 갑자기 튀어나온 젊
은 에스티아 기사에게 막혔다.
“매우 무례한 말처럼 들릴지도 모르겠습니다만. 길레인공의 말씀은 마치 저
희가 필요없다는 투로 들립니다.”
“물론 그건 아니네. 내가 말하고 싶은것은 일만명씩이나 되는 군대를 끌고다
닐 필요가 없다고 말하는것이야. 굳이 드래곤을 죽이고 싶다면 차라리 소
수의 인원으로 블랙드래곤의 레어를 찾아가는편이 나을것이야. 이렇게 군
인들이 많으면 오히려 피해만 가중될뿐이네.”
“물론 그건 인정합니다. 길레인공. 레닌 물러서라. 지금은 회의중이야”
“…예. 아버님.”
젊은 기사는 순순히 물러섰다. 그리고 노베토 후작이 나섰다.
“이번 전투에 우리 왕국의 운명이 걸려있습니다. 킬레드라인의 활동영역은
날이 갈수록 커지고 있습니다. 그러니 저희는 절대 물러설수 없는 입장입
니다. 설마…공께서는 스위니아 왕국군의 피해를 걱정하시는것입니까? 수도
방위를 핑계로 이미 절반의 병력을 뒤로 빼돌리시지 않으셨습니까?”
“말이 과하십니다!”
스위니아측 기사가 벌떡 일어서며 소리쳤다. 그러자 두나라 기사사이에 차
가운 기류가 퍼져나왔다. 길레인공은 싸늘하게 냉각된 회의장안의 광경을
보고 혀를 찬뒤 일어선 기사에세 앉으라고 손짓하며 입을 열었다.
“그런 의도는 아니외다. 그리고 제가 저희 왕국을 대표하는 입장으로써 조금
변명을 해보자면 후방에 남겨둔 병력들은 모두 중갑보병들로 대 드래곤전
에서는 큰 전력이 되지 못합니다. 그리고 그쪽에서도 남쪽으로 대규모 군대
를 이동시켜 중앙이 텅비었다고 말씀하시지 않으셨습니까? 그래서 동맹국으
로써 성의를 보인것입니다. 물론 타국의 군대가 수도근처에 주둔하고 있다
는건 그리 보기좋은 모습은 아니지만 수십년을 이어온 동맹국이 아닙니까?
그리고 지금은 킬레드라인에 대한 대책을 마련하는게 더 시급하다고 생
각되지 않으십나까?”
“…계속하십시오.”
불편한 기색을 감추지 않는 에스티아의 후작은 팔짱을 낀채 길레인공을 바
라보았다. 길레인공은 전장지도쪽으로 걸어갔다. 그리고는 작은 기호로 빽
빽하게 적혀있는 지도중 세곳을 지팡이로 가리키면서 말했다.
“이곳과 이곳, 그리고 이곳이 학회에서 나온 마법사들이 있는 지역입니다.
이렇게…지팡이로 그어보면 삼각형이 나옵니다. 저희쪽의 계획은 이 삼각
형안에 드래곤을 끌어들인뒤 세방향에서 단숨에 마법으로 무력화 시킨다는
계획입니다.”
“너무 허술한거 아니오? 무엇보다 드래곤이 길레인공이 말하신 중심에 꼭 내
려서라는 보장도 없지않소?”
“물론 그렇습니다. 미끼가 필요하겠죠. 그래서 제가 미끼가 될것입니다. 아무
리 드래곤이라고해도 7서클 마법을 무시하고 일반 병사를 학살할것이라고는
보지않기 때문입니다. 어떻습니까?”
“좋을대로 하시오. 우리야 드래곤만 잡으면 그만이니까. 그리고 우리쪽도 대
비는 하고있으니 너무 걱정하지 마시오.”
퉁명스러운 말투의 노베토 후작은 먼저 자리에서 일어섰다. 그를 따라 에스
티아쪽 기사들이 일어섰고 잠정적인 회의종결이라는 상황을 맞은 요크나이
트들도 어쩔수없이 같이 일어섰다.
“그럼 조금 불편하겠지만 편히 쉬시길 바라오.”
노베토 후작은 예의상 짤막한 말을 내뱉은뒤 뒤도 안돌아보고 회의장을 나
갔다. 노기사의 퇴장을 보고만 있던 길레인공은 말없이 회의장을 나왔다.
뒤따라 나온 수석제자 이누엔도가 길레인공의 로브와 지팡이를 건내주었고
둘은 같이나온 기사들과는 다른방향으로 걸어갔다. 두 사제가 얼마간 숲
속을 걷자 네모난 통나무집이 나왔다. 길레인공이 마법으로 만들어낸 통나
무 집안으로 들어간 길레인공은 지팡이를 거칠게 집어던지며 의자에 털썩
주저앉았다.
“망할것들. 우리한테 주도권을 빼앗기지 않기위해서 자기 부하들을 희생하겠
다는건가? 드래곤을 그렇게 만만히 보다니. 큰코 다칠게다. 암. 큰코다치고
말고”
“기사들이란 족속들은 모두 머리가 비었으니 할수없지않습니까? 스승님. 어
쩔수 없죠”
“일반 병사들만 불쌍할 따름이야. 분명히 대학살을 당할게다. 열에 두셋은
확실히 죽을게야. 젊은이들을 화살받이로 내세우다니 기사들이란…쯧쯧”
길레인공은 혀를 찼다. 앞으로 무수히 죽어나갈 병사들에게 애도를 표한 길
레인공은 눈을 감았다. 그때 밖에서 비명소리와 함께 고함소리가 들려왔다.
“드래곤이다아!!!!”
눈을 감고있던 길레인공은 갑자기 번쩍 눈을 뜬뒤에 바닥에 굴러다니고 있
던 지팡이를 집었다.
“가세.”
“예. 스승님”
노년의 마법사와 중년의 마법사는 나이에 걸맞지않게 민첩하게 집밖으로 뛰
쳐나갔다.

붉은 비늘을 번뜩이며 허공을 선회하던 드래곤같이 생긴 몬스터는 다행히
드래곤은 아니었다. 드래곤의 마이너 카피라는 소리가 나올정도로 너무나
흡사한 그놈들은 가끔씩 인간들의 마을을 습격하는 레드 와이번들이었다.
와이번이라고 하면 그래도 드래곤이 아니니 상대하기 편할것이라고 생각하
는 사람들도 있겠지만 신장이 거의 4~5m가 넘고 화염을 뿜으며 날아다니
는 이놈들은 그리 쉬운상대가 아니었다. 공중을 날아다니기에 검과 창은
무용지물이었고 왠만한 활은 드래곤과는 비교도 되지않지만 그래도 강철보다
는 훨씬 강도가 높은 비늘에 튕겨나가기 일쑤였다. 거기다 꼬리에 난 긴
침에는 인간따윈 수초도 안되어서 즉사시킬 치명적인 맹독이 있었기에 근접
전 역시 끔찍할정도로 강했다.

그런 레드 와이번 무리가 인간들이 숨어있는 숲 주위를 선회하고 있었다.
오랫만에 보는 맛있는 먹이감들이 너무 많이 몰려있어서 그런지 와이번들은
쉽사리 지상으로 내려오지 않았다. 그러던중 가장 체구가 작고 다른 녀
석들보다 약해보이는 와이번 한마리가 풀숲에 숨어있는 병사들을 덮치기 위
해서 공중에서 하강하기 시작했다. 활강비행으로 빠른속도로 지상으로 날
아든 와이번은 지면에서 몇 미터 떨어진 지점에서 날개짓을 하면서 속도를 줄였다.
“끼에에에에에엑!!!!”
“발사!!!”
비명을 지르듯 내지르는 와이번의 고함소리에 인간의 목소리가 섞여나왔다.
끔찍한 고음을 내지르던 와이번은 지상으로 천천히 내려서다가 지면에 뒷
발이 닿는 순간 숲속에서 날아드는 화살과 쿼렐에 몸을 내맡겨야했다. 퍼벅
! 퍽퍽! 둔탁한 타격음과 함께 와이번의 날개가 종이장 찢겨지듯 찢어지
면서 수많은 바람구멍이 났고 어린 와이번의 비늘사이로도 수십발의 쿼렐
이 박혔다. 거의 수백발에 달하는 쿼렐에 직격당한 와이번은 쿵! 소리를
내면서 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 숲속에서 대형 도끼와 헤머를 든 기사와
병사들이 고함을 지르며 달려나가 아직 숨이 끊어지지 않은 와이번의 머
리를 박살내었다.
“와아아아아!!!!”
승리감에 도취된 병사들이 고함을 지르며 창칼을 높이 들었다

지상의 먹이감들이 생각외로 만만치 않다고 생각했는지 레드 와이번들은 바
람을 타고 거의 점으로 보일정도로 높이 날아올랐다. 그리고는 두세마리씩
짝을 지으며 지면을 향해 곤두박질쳤다. 화살처럼 내리 꽂히는 와이번들에
게 숲속에서 쿼렐과 화살들이 날아들었지만 날개까지 접은채 빠른 속도로
하강하는 와이번들을 맞추기는 거의 불가능이나 다름없었다. 화살비를 뚫
고 지면가까이 날아든 와이번들은 지상에 안착하지 않고 지면에서 3m도
되지않는 지점에서 날개를 펴며 활공을 시작했다. 뒷발을 땅에 늘어뜨린뒤
날카로운 발톱으로 땅에 고랑을 만들며 비행하던 와이번들은 지면에 서있
던 인간들 몇명을 채어가더니 다시금 하늘로 날아올랐다. 비명소리와 함께
피와 고기조각이 공중에서 비처럼 쏟아졌다.

포식을 한 와이번들은 아직도 배가 덜찼는디 다시금 인간들을 향해 날아들
었다. 숲밖에 진을 치고있던 병사들이 무기를 내던지고 숲으로 죽어라 달
렸지만 와이번들의 입장에서 보자면 하품이 나올정도로 느렸다. 다시금 와
이번들의 발에 십여명의 병사들이 잡혀올라갔고 학살은 계속되었다. 병사들
만큼이나 당황한 지휘관들은 제대로된 명령도 내리지 못한채 허둥지둥 숲
속으로 숨어들었다. 걸리적거리는 나무사이로 먹이감들이 숨어들자 와이번
들은 빠른속도로 숲위를 지나가며 그 커다란 눈을 번득였다. 뛰어난 와이번
의 시각에 까맣게 몰려있는 인간들이 보였다. 레드 와이번들중 가장 몸집
이 큰 우두머리는 마치 명령을 내리듯 와이번들을 바라보며 비명을 질러댔
다. 그러자 제각기 날아다니며 숲밖으로 빠져나온 인간들을 노리던 와이
번들이 우두머리쪽으로 다가갔다. 그동안에도 숲속에서는 간헐적으로 화살
과 쿼렐이 날아왔지만 고속으로 비행하고 있는 와이번들은 아주 여유롭게
화살을 피했다. 그리고 맞는다해도 공중으로 날아오른 화살들은 관통력을
대부분 상실하고 그저 나무막대기정도 밖에는 되어주지 못했다. 한곳으로
모여든 와이번들은 마치 기러기들처럼 삼각편대를 만든뒤 숲위를 빠른속도
로 스쳐지나갔다. 서로 비슷한 속력으로 저 멀리서 대형을 갖춘 와이번들
은 지면으로 낮게 날면서 입을 벌렸다. 금격히 커지는 와이번을 향해서 숲속
에서 화살이 날아갔다. 아주 재수없는 와이번중 하나가 벌려진 입천정에
쿼렐을 맞았지만 다른 와이번들은 날아드는 화살비를 무시한채 달려들었다.
지면에서 채 6m도 되지않는 낮은 높이로 날던 와이번들은 목을 움추린
채 비행을 하다가 숲이 코앞까지 나타나자 몸속 가득 공기를 집어넣었던
와이번들이 입에서 불길이 뿜어져나왔다. 콰아아아… 뜨거운 열기덩어리들
이 와이번의 입에서 튀어나와 숲을 직격했다. 더군다나 날아가는 속력덕분
에 불길은 거의 숲의 절반가까이에 옮겨붙었다. 유황덩어리가 섞여있는 와
이번의 불길은 축축히 젖어있는 나무에도 손쉽게 옮겨붙었고 또한 쉽게 꺼
지지도 않았다. 그리고 와이번의 브레스는 나무들을 뚫고 그아래 숨어있는 병사들의 머리위로 쏟아져내렸다.
“끄아아악!!!”
“어머니!!!”
“내팔이…내팔이이!!!”
불덩어리를 뒤집어써서 머리부터 타들어가고 있는 병사. 등이나 팔다리가
불타는 병사등. 겨우 단 한번의 공격이 수십명의 병사들이 불타올랐다. 그
리고 불길이 옮겨붙기 시작한 숲은 나무들과 인간들을 땔감으로 하여 활활
타오르기 시작했다.

브래스를 뿜어낸 와이번들은 다시 둘셋씩 짝을 지어서 불타는 숲을 빠져나
온 인간들을 향해 달려들었다. 한 와이번이 서너명의 병사를 공중에서 찍
어내린뒤 바닥으로 착지했다. 비명을 지르며 도망치는 병사를 커다란 주둥이
로 물은 와이번이 식사를 위해서 고개를 땅에 쳐박고 목을 좌우로 흔들었다
. 우두둑 소리와 함께 끔찍한 비명소리가 울려퍼졌다.

“물러서지마! 도망치면 다죽는다! 네놈들 창검은 죄다 폼이냐! 달려들어!”
요크 나이트의 천인장인 알렉스 코라는 불편한 가죽갑옷을 잡아당기며 소리
쳤다. 하지만 그의 이런 외침에도 사방으로 흩어지던 병사들중 발길을 돌
린것은 겨우 백명도 되지 못했다. 그나마 작은 수의 병사라도 모았다는데
감격한 알렉스는 감격에 겨운 목소리로 소리치며 아직도 주둥이를 땅에 쳐
박고 있는 와이번을 향해 달려들었다.
“이 개자식들아! 저놈들 다 못죽이면 너희가 죽어! 어서 달려! 도망친다고 저
놈들의 날개한테서 벗어날것 같아? 죽기싫으면 싸우란 말이다! 이 망할 자
식들아!!! 으아아아아!!!”
정신이 돌아버린 광전사처럼 와이번에게 달려간 천인장은 두손으로 커다란
모닝스타를 붕붕 돌리며 아직도 식사에 열중하고 있는 와이번의 뒷다리를
가격했다. 퍼어억! 비늘이 부서지며 모닝스타에 맞은 와이번의 뒷다리가 움
폭 패이며 피가 분수처럼 쏟아져나왔다.
“끼에에에엑!!!”
식사를 방해받은것도 모잘라 상처까지 입은 와이번은 고개를 치켜들고 비명
을 질렀다. 그리고는 발 뒷꿈치쪽에서 와이번의 피를 뒤집어쓴 인간을 향해
꼬리를 휘둘렀다. 하지만 그 인간은 아직도 와이번이 뒷발에 박혀있는
모닝스타의 손잡이를 놓고는 바닥을 데굴데굴 굴러서 저만치 떨어졌다. 분
노한 와이번은 몸을 일으켜 알렉스를 노려보았다.
“키에에엑!!! 키엑키엑!!!키에에에엑!!!”
“망할 자식아! 맞으니까 아프냐? 그럼 덤벼새꺄!!”
빈손이면서도 무슨 깡인지 알렉스는 두주먹을 휘두르며 고래고래 소리쳤다.
먹이가 몸에 상처를 준것도 모잘라서 반항까지 하자 와이번은 정말로 화가
난듯 당장이라도 알렉스를 향해 달려들려고 했다. 하지만 이번에도 뒷발쪽
에 강한 통증이 몰려와서 와이번은 고개를 홱 돌리자 십여명의 인간들이
와이번의 뒷발에 박아넣은 창대를 버리고 와~하고 도망치는 모습이 보였다
. 와이번은 알렉스를 버려둔채 도망치는 병사들쪽으로 날개짓을 하면서
달려들었다. 먹이 하나보다는 먹이 십여개쪽이 좋은듯 아니면 또다른 통
증에 알렉스를 잊어먹은것인지도 몰랐다. 상처입은 와이번이 날개짓을 하기
시작했다. 날아 오르려는듯 몸을 웅크린 와이번은 근 10m는 될법한 커
다란 날개를 사용하여 주변을 강한 바람으로 휘저으며 조금씩 떠올랐다.
하지만 알렉스의 무용에 감동한(?) 기사들과 병사들은 도망치던 발길을 멈
춘뒤 중석궁과 장궁을 들어 떠오르는 와이번을 조준했다. 두두두둥! 활대를
떠난 화살들이 와이번의 날개에 날아들어 얇은 피막을 마구 찢어버렸고 관
통력이 강한 쿼렐들은 와이번의 비늘을 찢고 연약한 속살을 헤집었다. 그렇
지 않아도 피를 줄줄 흘리던 와이번은 사방에서 날아온 화살과 쿼렐에 고
슴도치가 되어서 구슬픈 비명을 지르며 바닥으로 떨어졌다.
“죽여!!!”
“이새끼야! 그러게 누가 덤비래! 크핫핫!!!”
“죽이면 와이번 슬레이어다!”
땅바닥에 쓰러진 와이번을 향해 병사들이 말그대로 개미떼처럼 몰려들었다.
무쇠만큼이나 단단한 껍질탓에 창이나 칼이 잘 안박히자 병사들은 벌목때나
쓰는 도끼와 아까전 알렉스가 분실한(?) 모닝스타를 들고와 아직 살아서
꿈틀대는 와이번을 찍었다. 단 몇초도 되지않아서 와이번의 머리는 형체
를 알아보기 힘들정도로 박살났고 난도질 당한 몸체에서는 끊임없이 피가
흘러내렸다. 천인장인 알렉스 코라는 땀으로 범벅이된 몸을 일으켰다. 그
리고 죽어버린 와이번과 함성을 지르는 병사들을 슬쩍 바라본뒤 길게 한
숨을 내쉬었다.
“내가 미쳤지. 무모함에도 정도가 있는건데…정말 미친거 아냐?”
자신이 행한 용기있는 행동(?)을 그렇게 정의한 천인장 알렉스는 넓은 벌판
을 바라보았다. 검은 점하나가 다가오는것이 보였다. 작은점. 하지만 급격히
커지는 그것은 방금전 알렉스가 때려눕힌 그것과 비슷한놈이었다. 아니
더 커다란놈이었다. 그놈은 입을 벌린채 알렉스를 향해 똑바로 날아왔다.
점점 커지는 와이번의 입을 보면서 알렉스는 죽음을 예감했다.
‘죽는다’
그래도 기사인 그는 눈을 감거나 하지는 않았다. 엄청난 속도로 날아드는
와이번의 입이 끔찍할정도로 커졌을때 갑자기 와이번의 몸에 새하얀 노끈
같은것이 나타났다. 날아드는 와이번의 앞에 나타난 마치 그물같은 그 물체
는 거체의 몸을 휘감았다. 두겹세겹. 붉은 몸의 절반이 새하얗게 변한 와이
번은 중심을 잃고 공중에서 비틀거리다가 화살과 같은 속도로 바닥을 향해
추락하기 시작했다. 바로 앞에 서있는 알렉스를 향해서 말이다.
“으…아아아아아악!!!”
콰광! 와이번의 거체는 거대한 먼지구름을 피워내며 지면에 부딪쳤다가 알
렉스의 코앞에서 공중으로 튕겨져 올라갔다. 눈앞으로 휙하고 지나간 붉그
스름한 무언가와 갑자기 날아든 강풍에 알렉스는 그대로 주저앉았다. 식은땀
을 주르륵 흘리며 간신히 고개를 돌린 천인장은 와이번의 몸도 데굴데굴 구
를수 있다는것을 보았다. 미쳐 피하지 못한 몇몇 병사들을 뭉개며 데굴데
굴 굴러간 와이번은 급기야 숲까지 굴러가서 두꺼운 나무 몇그루를 쓰러트
렸다. 콰아앙!!! 우지직…와이번에 의해서 쓰러진 나무가 근처의 다른나무
를 덮쳤고 숲속은 엉망이 되었다.
“하…하하하…살았다.”
다리힘뿐만 아니라 팔힘까지 빠졌는지 알렉스는 그대로 누워버렸다. 살았다
는 안도감에 머리를 긁적이던 알렉스는 팔뚝에 묻은 새하얀 것을 보고 그
것을 잡아뜯었다. 끈적거리고 하늘거리는 그것은 꼭 어떤것을 연상케 해
주었다.
“거미줄…인가?”
진이 다빠져버린 알렉스는 될대로 되라는 심정으로 지면에 누웠다.

네번째 와이번이 공중에서 지상으로 추락하였다. 처음 11마리였던 레드 와
이번의 숫자는 이제 6마리로 줄었다. 남은 와이번들은 공중으로 높이 날아
올라 북쪽으로 날아가버렸고 Web에 걸린채 추락하여 큰 상처를 입은 와
이번에게 방금 소잡고 나온 백정같은 몰골의 병사들이 개미떼처럼 달려들었
다. 길레인공은 승리에 찬 함성을 지르는 병사들을 보면서 안도했다.
“휴우…역시 날아다니는 것들과는 싸우기가 힘들어. 안그런가?”
“예. 스승님. 그래도 현명하게 대처하셔서 피해는 줄였네요.”
“이정도 쯤이야 당연한거지. 학회 사람들을 한곳으로 모아야겠어. 다행히 그
쪽에서도 내 의도를 알아줘서 쉽게 처리할수 있었지만 다음에 또 이렇게
뿔뿔히 흩어져있다가 습격을 당하면 아무것도 못할것 같아. 아까전에 본것처
럼 전의를 잃은 병사들은 차라리 없느니만 못하지않은가.”
“그도 그렇습니다. 또 회의를 할듯하니 이만 가시지요. 스승님”
“그래. 가자꾸나.”
기렌학파의 스승인 길레인공과 수석제자인 이누엔도는 불길이 잡힌 숲쪽으
로 걸어갔다. 그뒤를 원정나온 네명의 제자들이 뒤따랐다. 하지만 수석제
자가 무섭게 그들과 와이번을 한번 노려보자 이들은 고개를 땅에 떨구어야
했다.

와이번 슬레이어! 이 얼마나 대단한 이름인가! 전투에 참가했던 병사들중
몸이 성한자들은 와이번의 이빨과 비늘. 그리고 가죽을 노리고 시체가 된
와이번에게 달려들었다. 그리고 이 신체건장한 사내들 사이로 파고드는 일단
의 무리가 있었으니 바로 기렌 학파의 제자들이었다. 한손엔 유리병. 다른
손엔 작고 날카로운 단도로 무장한 이들은 손에 들린 유리병에 와이번의
피를 담고 와이번의 심장과 살점 그리고 가죽등을 향해 손을 뻗쳤다. 치열
한 아귀다툼속에서 간신히 목적을 완수한 견습마법사는 튕기듯 와이번의
시체에서 떨어져 나와서 안도했다. 남들보다 빨리 달려들었기에 할당량을
채울수 있어서였다. 전투가 아닌 시체 해체를 하느라고 벌겋게 물들은 로브
를 내려다보며 침울한 표정을 짓던 그는 비슷한 몰골의 사내를 발견하고는
그쪽으로 다가갔다.
“기렌 학파의 아리온이라고 합니다. 어느쪽이신가요?”
“반갑습니다. 카프레 학파에 속해있는 라테닌입니다.”
“휴우…그쪽은 많이 건지셨나요?”
“뭐…별로요. 그래도 스승님이 말씀하신 양은 채웠으니 혼나지는 않을것 같
아요”
“마법사는 머리만 좋으면 될줄알았는데…”
“세상 사는게 다 그렇죠 뭐. 아랫사람들은 원래 몸을 뛰게 되어있잖아요.”
“하긴…”
그때 아리온의 동료이자 동기들이 와이번의 시체에서 떨어져 나왔다. 손과
등에 가죽주머니를 바리바리 싸들고 나온 그들은 아리온쪽으로 다가왔고 다
른 마법사들이 다가오자 라테닌은 바닥에 내려놓은 짐을 들었다.
“그럼 앞으로 좋은일이 있기를…”
“그쪽도 히카루나님의 가호가 있기를 빌어드리겠습니다.”
서로 인사를 한 두 견습마법사는 그렇게 헤어졌다. 피묻은 로브를 바라보며
피에 물든 손으로 자신의 짐을 들어올린 아리온은 아무말도 없는 동료들과
함께 스승님이 계신 숲으로 향했다. 부디 근처에 개울이 있기를 간절히
기원하면서…. 세상은…아니 사는것은 다 그런것이다. 억울하면 출세하라는
말이 괜히 나온게 아니니까 말이다.

--------------------------------------------------------

와이번 = 강한 몬스터 = 쉽게 잡지못함 = 고가품.

마법사는 떼돈을 벌지만 떼돈이 나가니 결국은 거기서 거기.

억울하면 출세해야지...중얼.

하긴 대마법사나 되어서 눈이 벌개진채 와이번 시체위에 올라가 피를 받고
칼로 고깃덩이를 써는 모습도 좀...( __)

전투후 약탈은 일상과 같으니...뭐 민간인피해가 없다는것만으로도 다행히겠
죠.( --)/

가우군

 [The Wizard] 16화 Dark Terror (7)




                16화 Dark Terror

                                    암흑과도 같은 검은 날개가 펴지고 거
                                    대한 입이 벌려졌다. 기다란 손톱이 달
                                    려있는 큰 팔이 휘둘러질때마다 불덩
                                    어리와 얼음덩어리가 하늘에서 쏟아졌
                                    고 그것의 육신이 지상에 안착했을때
                                    우리는 공포에 몸이 굳었다. 드래곤의
                                    상상도 하기힘든 무용앞에서 우리들은
                                    무력한 개미떼밖에 되지 못했다. 드래
                                    곤이 밝으면 밟혀죽고. 쳐내면 날아가
                                    죽고. 내 앞의 동료도 죽었고 내 뒤에
                                    있던 갓 두달됀 후임병도 죽었다. 오
                                    직 나만이 산처럼 쌓인 시체 속에서
                                    뭉개진 왼팔을 부여잡고  숨을 쉬고
                                    있었다. 아주 운이 좋게도…
                                    - 나세 회전. 그 생존자의 회고록중.

때는 모두가 자고있을 새벽. 며칠동안 레어에서 쉬다가 놀이감이 부서져버
려 밖으로 나온 킬레드라인은 새까만 날개를 펼치고 공중으로 날아올랐다.
이번엔 아직 가보지않은 동쪽 해안선쪽으로 방향을 잡은 드래곤은 새까만
하늘로 날아갔다. 날개짓을 몇번 펄럭인 드래곤은 바람을 타고 활공을
시작했고 두저히 수십톤은 나가는 거체라고는 볼수없을정도의 속도로 드래
곤은 공중을 날아갔다.

겨우 1시간도 안되어 100km나 떨어진 해안가까지 날아간 블랙드래곤은 남
쪽에서 날아오는 와이번 무리를 보고는 방향을 틀었다. 새까만 거체가 어
둠에 가려 소리없이 와이번들의 머리위로 날아올랐다. 바람을 탄채 날개를
펼친 드래곤은 조금씩 방향을 조절하여 붉은색 레드와이번 뒤를 따라잡고
는 입꼬리를 슬며시 올렸다. 검은 악몽. 검은 공포. 킬레드라인은 감각이
민감한 와이번의 후각과 청각조차 속인뒤 슬그머니 레드 와이번들중 가장
몸집이 큰놈위로 다가가 와이번의 몸통만큼이나 커다란 뒷발을 슬그머니
밑으로 뻗었다. 이상한 느낌이 든 레드 와이번은 그제서야 고개를 들었다.
그리고 어둠속에서 새하얗게 반짝이는 이빨들과 번뜩이는 눈을 보고 급히
지상쪽으로 몸을 틀었지만 그보다 빨리 킬레드라인의 뒷발이 와이번의 한쪽
날개를 가볍게 찢어버리고 몸통을 틀어쥐었다.
“그에에에에엑!!!”
콰득. 킬레드라인의 뒷발이 와이번의 몸통을 뚫고 단단히 박혔다. 대장이
드래곤에게 잡혔다는걸 알아챈 다른 와이번들은 황급히 사방으로 흩어져
지상으로 도망쳤고 잡혀버린 레드 와이번은 몸을 비틀고 날개짓을 하며 요동
을 쳐댔다. 이에 드래곤은 커다란 주둥이로 와이번의 목줄을 물었다. 그리
고는 날개짓을 멈추고 지면을 향해 쏘아지듯 떨어져 내렸다. 지상에서 얼
마 떨어지지 않은 높이에서 날개를 펼쳐 속도를 떨어트린 킬레드라인은 뒷발
에 힘을 빼었고 와이번은 볼품없이 지면을 굴렀다. 처참하게 나동그라진 와
이번 옆에 사쁜히 내려앉은 킬레드라인은 와이번의 목을 물고는 좌우로
흔든뒤에 바닥에 패대기 치자 피가 사방으로 튀어올랐다. 꿈틀거리며 경련
을 일으키던 와이번이 축 늘어지자 킬레드라인은 씨익 웃으며 아직 따뜻한
와이번의 몸체에 입을 가져갔다.

두둑하게 배를 채운 킬레드라인은 다시 공중으로 날아올랐다. 약간 불룩해
진 배 때문에 공중을 날아오르는데 조금더 시간이 걸렸지만 그에겐 별 상
관없었다. 킬레드라인은 다시금 해안가로 날아가 남쪽을 향해 날았다. 그의
기억에 의하면 남쪽에 인간이 만들어놓은 요새가 하나있었다. 오늘의 목
표는 그곳이었던것이다.
“크크큭…만찬 다음엔 살육.”
드래곤은 이를 번뜩이면서 중얼거렸다.

보초를 서는 병사들은 함부로 모닥불을 보고있으면 안된다. 빛에 적응이 된
인간의 눈은 어둠속에서 사물을 보는데 시간이 걸리기 때문에 침입자를 놓
칠수 있기때문이다. 낮에 고된 노동을 한 병사들은 깊이 잠들었다. 바글거리
는 인간들 덕분에 짐승들은 예전에 숲에서 도망친지 오래였고 머리가 굴러
가는 몬스터들은 북쪽으로 상식도 모르는 녀석들은 인간군대쪽으로 향했다
. 덕분에 스위니아 군이 주둔하고 있는 숲안에는 몬스터는 커녕 토끼같은
작은 짐승조차 없었다. 생각을 해보라 한두명도 아니고 자그만치 1만명이
었다. 한곳에 모으는데만도 엄청나게 넓은 공간이 필요한데 그 인원들을 수
백씩 잘라서 사방으로 퍼트려놨으니 숲안 구석구석까지 몽땅 인간들 차지가
된것이다. 덕분에 경비를 서는 불침번들은 매우매우 지루한 시간을 보냈다.

세군데의 숲중에서 가장 북쪽에 위치한 숲안. 그 안에서도 가장 북쪽 끝에
위치한 불침번들은 숲의 외각이라는 지리적 불리함때문에 모닥불을 피우는
것까지 제한되었다. 숲속의 밤은 춥다. 거기다 답답하기까지 하다. 한겨울에
숲속에서 불도 안피우고 아영을 한다는건 얼어죽겠다는 뜻이나 마찬가지이
다. 다른 병사들은 작은 공터를 파고 들어가 서로의 체온으로 따뜻하게
몸을 덥혀주고 있어 다음날 눈을 뜨지못하는 사태는 면한다지만 나무들 사
이 또는 나뭇가지 위에서 쏟아지는 졸음을 참으며 불침번을 서는 병사들은
온몸으로 떨고 있었다.

그래도 하늘에 구름이 적었기에 별은 많았다. 야채가게 포가렌. 스위니아
왕국 수도에서 국왕군에 몸을 담은지 무려 5년이 넘은 고참병이라면 고참
병인 사내. 그는 즐겨사용하던 장창대신 받은 거추장스러운 석궁을 매만지면
서 하늘을 올려다보았다. 설마 외국까지 끌려올줄은 몰랐던 그는 어마어마
하게 밀려들어오는 걱정에 잠도 못자고 자청해서 불침번을 섰다. 늙으신
노모와 토끼같은 자식들. 그리고 매일 밤마다 바가지를 긁기는 하지만 그
런대로 예쁘장한 마누라.
“젠장.”
20대 후반인 그는 바닥에 침을 뱉었다. 차가운 날씨탓에 입을 벌릴때마다
하얀 김이 뿜어져나왔다. 포가렌은 둔해진 몸을 풀기위해서 바위위에서 내
려와 몸을 풀었다. 몸을 풀며 하늘을 올려다보던 그는 저 북쪽의 별들이
심하게 깜빡거린다고 생각했다. 마치 하늘에 무슨 장막이라도 씌워놓은듯
깜빡이는 별들. 포가렌은 고개를 갸우뚱거렸다. 시력이 좋은 사내는 북쪽하
늘의 별들이 왜 깜빡이는지 잠시동안 궁금해했다. 그리고 다시 몸을 푸는
데 열중했다. 그는 감수성이 메말라버린 평범한 군인이었다.

날개를 활짝 펼친채 소리없이 하늘을 날던 킬레드라인은 문득 지상의 숲들
중에서 반짝이는곳을 발견하고는 고개를 살짝 숙였다. 작은 불이었다. 하
지만 숲이 불타오르지 않는것으로 보아서 산불이나 그런류는 아니었다. 킬
레드라인은 눈꺼풀 속에 들어가있는 피막들중 세번째 피막을 꺼냈다. 달빛
을 받아 검게 반짝이던 드래곤의 눈에 뿌연 막같은것이 씌였다. 드래곤의
눈에 붉은색으로 빛을 발하는 것들이 나타났다. 검은색 일색이던 숲속에 붉
은 빛이 가득 깔려있었다. 가끔 숲밖의 평지에서도 붉은빛이 보이긴 했지
만 훨씬 작고 미약했다. 블랙드래곤의 두눈이 지상을 향했고 점과 같이 작
던 붉은빛이 커다랗게 확대되었다. 인간의 모양. 붉은빛은 인간의 심장께
를 중심으로 진한 붉은 빛을 내뿜었고 다른부위는 점점 옅은 빛을 내고있었다
. 나세 요새로 향하던 블랙드래곤은 날개를 반쯤 접어 지상으로 기수를 돌렸다.

가장 먼저 이상함을 느낀것은 포가렌이었다. 강한 강풍과 함께 하늘에 떠있
던 별들이 단 한순간에 사라졌다. 그리고 잠시뒤 다시 나타났다. 포가렌은
하늘색과 같은 무언가가 방금전 머리위를 지나갔다는걸 깨닳았다. 그리고
즉시 허리에 차고있던 뿔고동을 들고 깊게 숨을 들이마신뒤 세차게 불었다.
우우우우우우웅~~~~
스스스…바람에 휘날리는 나무가지들이 부딪쳐 오싹한 소리를 내었다. 그리
고 공격이 시작되었다.

전형적이라고 할수있는 블랙드래곤 킬레드라인은 숲속에 숨은 인간들을 효
과적으로 학살하기 위해서는 역시 불이 최고라고 생각했다. 강산브래스는
엄폐물이 많은 숲같은곳에 쏘면 효율이 떨어지니까. 세차게 날개짓을 하며
허공을 날던 킬레드라인은 앞발을 모은뒤 주문을 외웠다. 드래곤의 긴
손톱끝에 연주홍색으로 빛나는 불타는 덩어리들이 모여들었다. 인간들이
바글바글하게 모여있던 첫번째 숲을 지나친 킬레드라인은 다음 숲위로 날아
갔다. 조금 고도를 높인 드래곤은 앞발의 손톱을 살짝 튕겼다. 그러자 드
래곤의 손톱끝에 모여있던 불덩어리들이 기다란 곡선을 그리며 지면으로 떨
어졌다. 쉬우우우웅…쾅! 콰과광! 드래곤이 지나간뒤 커다란 폭음과 함께
숲속에서 강렬한 빛이 번쩍였다. 킬레드라인은 자신이 만들어놓은 파괴의
행적을 보며 미소를 지었다. 그리고 온통 붉은색으로 도배를 하여 사물이
제대로 보이지 않는 세번재 피막을 연뒤 어둠속에서도 물체를 확실히 구
별할수있는 두번째 피막을 씌웠다. 세상이 녹색빛으로 보이긴 했지만 어둠속
에서도 사물이 똑똑히 드러났다. 드래곤은 긴 곡선을 그리며 회전한뒤 불
타오르고 있는 숲위에 다시금 불덩어리를 떨어트렸다.

폭음과 비상을 알리는 뿔고동소리. 그리고 고함과 비명소리. 길레인공은 시
끄러운 밖의 사정때문에 침대에서 일어섰다. 따뜻한 벽난로가에서 잠이들
었던 그의 수제자 역시 부시시 일어서서 나무창을 열고 밖을 내다보았다. 서
쪽 지평선 부근이 연주홍색으로 빛을 발하고 있었다.
“왔군. 이누엔도!”
“예. 스승님!”
스승과 제자는 급히 옷을 챙겨입고 로브를 걸친뒤 지팡이를 들고 밖으로 뛰
어나갔다. 차가운 바람이 두 마법사를 맞았지만 길레인공과 이누엔도는 추운
날씨에도 아랑곳하지 않고 한쪽으로 뛰어갔다.

스위니아 왕국군이 모여있던 숲속은 그야말로 아수라장이었다. 고래고래 고
함을 지르는 - 욕설과 윽박지름이 대부분이다 - 장교들과 기사들의 통제도
제대로 먹혀들지 않았다. 그도 그럴것이 한밤중에 자다가 깨었으니 정신이
나 차릴시간이 있었겠는가…하지만 날씨가 목이 쉴듯이 외쳐대는 기사들을
도왔다. 코가 얼어붙을 정도로 추운 기온때문에 정신을 못차리던 병사들은
금세 제정신으로 돌아왔다. 그리고는 이번엔 토굴과도 같은 야영지 바닥
에 깔아놓았던 겉옷들을 챙겨입고 덤으로 무기까지 들고 나와주었다. 이런
재빠른 병사들의 행동에 감격한 천인장 알렉스 코라경은 예의 모닝스타를
번쩍 들어올리며 소리쳤다.
“손님이 왔다. 밥값하러 가자! 죽고싶은놈은 도망치고 살고싶은놈만 싸워라!”
“와아아아아!!!”
혼란은 금세 진정되었고 최강의 종족이자 몬스터라는 드래곤과 싸운다는 부
담감을 가진 병사들은 공포를 잊으려는듯 악을 써대며 무기를 높이 치켜들
었다. 고무된 사기가 꺾이길 원치 않은 장교들은 급히 공격을 받고있는 숲
쪽으로 병력을 이동시켰다.

킬레드라인은 기분이 좋았다. 아주 운이 좋게도 -인간 관점에서는 지독히도
운이 나쁘게도 - 그가 떨군 Fireball중 하나가 수십명의 인간들이 자고있던
야영지에 직격한것이다. 당연히 폭팔한 화염구는 얇은 가죽을 날려버리고
그안에 몸을 웅크린채 자고있던 인간들에게 불의 비를 선사하였다. 거대
한 폭음과 함께 온몸에 불이 붙은 인간들이 땅위로 기어나왔지만 저들중
살아남을자는 없으리라. 뛰어난 시각으로 죽어가는 인간무리를 보면서 미소
짓던 드래곤에게 늦은 반격이 날아왔다. 드래곤의 왼쪽 눈 근처로 작은 쿼
렐이 눈꺼풀을 살짝 스치고 지나갔던것이다. 지상에서 공중으로 화살 무더
기가 쏘아져 올라왔다. 물론 이것들은 다시금 지상으로 떨어져 불쌍한 동
료들을 다치게 할것이 분명했지만 지상의 인간들에게 선택의 여지따윈 없었
다. 제대로된 조준도 아니고 그저 막연히 하늘을 향해 화살을 날리는 궁
수무리를 본 드래곤은 분노했다.
“미물주제에…Delayed Blast Fireball.Delayed Blast Fireball.Delayed
Blast Fireball!!”
블랙드래곤의 손끝에 이전의 화염구보다 배는 커다란 불덩어리들이 맺혔다.
당장이라도 화염구를 날릴듯했던 드래곤은 지상의 궁수무리를 눈여겨본뒤
홰를 치며 하늘높이 올라갔다. 밝은 불빛덕에 목표를 확실히 보게된 궁수들
과 석궁수들이 하늘로 화살을 쏘아올렸지만 드래곤 근처까지 날아간 화살
이나 쿼렐은 손으로 셀수있을정도로 적었다. 더군다나 공중을 빠르게 날아
다니는 드래곤을 맞추기란 거의 불가능에 가까웠다. 공중을 몇번이나 선회
하며 시간을 끌던 드래곤이 갑자기 지면을 향해 빠르게 내려왔다. 이번엔 명
령을 받고 발사되는지 수십발의 화살이 일정한 간격을 가지고 날아들었다.
하지만 대부분의 화살은 빗나갔고 가끔씩 드래곤에게 맞은 화살이나 쿼
렐역시도 와이번과는 비교도 안되게 단단한 드래곤의 비늘에 막혀서 튕겨나
갔다. 키잉…캉…화살이 튕겨나가는 소리가 거슬리는지 킬레드라인은 지면
을 향해 낮게 날면서 좌우로 움직였다. 그리고는 수백명의 궁수들이 모여
있는 숲앞으로 날아가다가 50m쯤 되는 지점에서 갑자기 고개를 들며 날아올
랐다. 그리고 거대한 날개를 펄럭이며 공중에 정지했다. 드래곤이 미소를
지었다. 그리고 들려진 드래곤의 양 앞발에는 각각 6개씩 12개의 이글거리는 화염구가 들려있었다.
“명령한다. 죽어라.”
나직하고 조용한 블랙드래곤의 말. 아니 명령. 드래곤의 손끝이 모여있는
인간들사이를 향하자 그때까지 드래곤의 몸근처에 둥둥 떠있던 화염구들이
빠른 속도로 숲을 향해 날아갔다. 공포감이 가득한 얼굴로 급히 등을 돌리
며 도망치는 인간무리사이로 불덩어리가 떨어졌고 이전과는 비교도 할수없
는 거대한 폭팔이 일어났다. 그것도 단 한번이 아닌 무려 열두번의 연쇄폭
팔은 주변의 공기를 급격히 소진시키며 타올랐고 일차적인 폭팔을 피한 운
좋은 인간들은 두번째로 말려드는 불기운이 가득 담긴 열풍에 목을 부여
잡고 쓰러졌다.
“큭큭큭큭…크하하하하!!! 죽어라! 뒈져라! 연약하디 연악하고 나약한 인간놈
들이여! 단 한놈도 살아돌아가지 못하리라!”
수백명과 함꼐 숲의 일부를 날려버린 드래곤은 나무와 인간의 시체로 만들
어진 불길위로 날아갔다. 덥혀진 공기가 상승기류를 만들었고 드래곤은 그
기류를 타고 다시금 공중으로 날아올라갔다.

숲은 아무런 도움도 되주지못했다. 오히려 기동에 방해만 되었을뿐. 에스티
아군 사령관인 노베토 공은 숲속 한 공터에서 오열했다. 그의 젊은 아들은
아비인 그를 화염구에서 지키기 위해서 몸을 던졌다. 그리고 장렬히 전
사하였다. 비록 검한번 못휘둘러보고 폭팔에 날아온 나무등걸에 맞아서 몸
이 찢기긴 했지만 말이다. 처참하게 뭉개진 시신의 하반신에는 흰 천이
덮여있었다.
“흐흐흑…아들아…아들아. 눈을 떠보렴. 어서…어서! 네가 좋아하는 의사가
되어도 좋다. 아니 음악가가 되고싶다고 했니? 그래 하려무나. 그러니…그
러니…어서…제발 눈좀 떠보렴…”
노인의 눈에서 맑은 액체가 주르륵 흘러내렸다. 후작의 눈물은 이제는 싸늘
하게 식어가고 있는 젊은 기사의 얼굴에 떨어졌지만 고인은 움직일줄 몰
랐다.
“주군…피하시는게…”
“피해? 어디로? 레닌이 죽었다. 왜 피한단 말이냐? 네가 그러고도 에스티아
의 기사라고 할수있느냐!!!”
“……”
“내 아들이 죽었다. 검을 가져와라. 나도 죽으련다. 하지만 저놈! 저놈의 목
숨도 같이 가져가겠다! 병사를 모아라! 검을 가져와라! 어서!”
노베토 후작은 거대한 장작더미가 되어버린 숲덕에 모습을 드러낸 킬레드라
인을 가리키며 소리쳤다. 후작을 말릴수 없음을 깨닳은 기사들은 급히 자
신들의 위치로 달려갔다. 노베토 후작은 근 10여년 만에 들어보는 장검을 들
고 그의 머리를 지나쳐 날아가는 블랙드래곤을 노려보았다.

매와 비슷한 시력을 가진 킬레드라인의 시각에 족히 수백은 되어보이는 인
간들 무리 수십개가 보였다. 다른 숲속에 숨어있다가 기어나온듯 그 인간
들은 드래곤의 거체를 보고도 도망치거나 물러서지 않았다. 오히려 다가오
면 화살을 날리는 과감한 모습을 보여주기도 했기에 드래곤은 학살하는 재
미를 느끼며 다시 마법을 준비했다.
"Qtiluke's Freezing Sphere"
드래곤은 같은 마법을 연속으로 사용하면서 인간들 머리위를 지나쳤다. 백
여명 정도 되어보이는 인간의 작은 무리위로 아이 주먹만한 얼음구가 수도
없이 떨어져내렸다. 공중에서 흩어져 내리는것이라 조준이 조금 빗나간것들
도 있었지만 대부분은 인간무리속으로 날아들었고 긴 목을 뒤로 돌려 지상
을 내려다보는 드래곤은 조금뒤의 상황을 생각하며 미소지었다.

블랙드래곤의 품에서 빠져나온 얼음구는 인간들의 머리위로 떨어져내렸다.
개중에 방패를 든자들은 머리위로 방패를 들어올렸다. 파악…지면에 떨어진
얼음구가 깨졌다. 그리고 새하얀 연기를 뿜어내었다. 어깨에 얼음구를 맞
은 한 병사는 비명을 지를새도 없이 그대로 얼어붙었다.
“크악!”
얼어붙은 병사의 옆에 있던 다른 병사가 본능적으로 연기를 피했지만 그것
의 확산속도는 굉장히 빨랐고 또 다른 얼음구들도 속속 바닥으로 떨어졌다.
퍼억. 파악. 비명조차 없었다. 입을 벌리면 냉기구름이 입속으로 들어갔다
. 폭팔하는 냉기구 근처에 있던 병사들은 그대로 얼어붙어 얼음석상이 되
었고 운이 좋게 피한자들은 차가운 연기에 휩쌓여 고통스러운 표정을 지으
며 쓰러졌다. 폐까지 얼어붙게 만드는 그 차가운 연기는 코와 입을 타고
들어와 운이 좋았던 병사들을 착실하게 죽여나갔다. 힘없이 바닥에 쓰러진
자들위로 서리가 내려와 새하얗게 만들었다. 고통없이 죽은것은 차라리 행운이었다.

길레인공과 학회에서 나온 마법사들은 학살을 자행하는 드래곤을 바라보았
다. 하지만 날아다니는 저 거대한 드래곤을 상대할마법은 거의 없었다. 라
이트닝 볼트같은 마법을 일제히 날리면 피해를 줄수는 있겠지만 명중률은
형편없을것이었다. 그뒤는 분노한 드래곤의 공격. 아마도 마법사의 대부분
이 전멸할것이 뻔했다.
“기다리게. 아직…”
날개를 펄럭이며 날고있는 블랙드래곤은 아직 마법사무리를 인식하지 못한
듯했다. 드래곤의 입이 벌어지고 검은색 물줄기가 바닥으로 쏟아져내렸다.
또다시 수백에 달하는 인명이 죽었으리라. 벌써 천명이상이 죽었으나 킬
레드라인은 작은 상처조차 입지않았다. 머리를 돌린 블랙드래곤은 길레인공
들이 모여있는쪽으로 날아왔다. 새끼손가락만한 크기의 드래곤은 마치 박
쥐처럼 날개를 펄럭였다. 드래곤이 날아온다는것만으로도 의지력이 약한
견습마법사들이 동요하기 시작했다.
“아직이야. 아직.”
드래곤의 모습은 점점더 커지기 시작했다. 이제는 어린아이정도 크기였다.
고개를 이리저리 돌리면서 다음 학살감을 찾는듯이 날아다니는 드래곤은
기수를 이리저리 돌리며 무언가를 찾는듯한 모습으로 날아왔다. 꿀꺽…일렬
로 서있던 마법사들중 한명이 침을 삼켰다. 주변의 분위기와는 다르게 고
요한 정적이 마법사들사이에 퍼졌다. 드래곤의 모습은 점점더 커져갔다.
가끔 Fireball이나 Lightning Bolt같은 마법으로 주변을 초토화 시키며
다가오는 드래곤은 사신 그자체나 다름없었다.
“기다려. 아직이야. 조금더…”
인내심이 없는 젊은이들을 다독거리는 길레인공의 다리도 조금씩 떨리고 있
었다. 길레인공의 말은 어쩌면 제자들과 다른 마법사들을 위해서가 아니라
그 자신을 위해서 하는말인지도 몰랐다. 드래곤과의 거리는 이제 100m도
안되었다. 길레인공의 지팡이가 심하게 떨렸고 마법사들은 당장이라도
도망칠듯한 표정이었다.
“아직이야. 좀더…좀더…”
50m…30m…드래곤의 위압감을 도저히 참지 못하겠는지 한 마법사가 그자
리에 털썩 주저앉아서 부들부들 떨었다. 적앞에서 주저앉는다는것은 왠만한
겁장이도 하지 않을 짓이었다. 하지만 지금 눈앞에 날아오고 있는 블랙
드래곤은 틀렸다. 당장에 지팡이를 집어던지고 뒤돌아서서 도망친다해도 아
무도 비난하지 않을정도로 무시무시했다. 그것은 마법사들 바로 옆에서
사람키만큼이나 커다란 방패를 들고있는 기사들과 병사들의 표정을 보아도
알수 있었다.
“지금! Web!"
거의 10여m가까이 다가왔을때 길레인공이 소리치며 시동어를 외쳤다. 그러
자 다른 마법사들도 거의 동시에 Web마법을 외웠다. 공중을 날던 드래곤의
바로 코앞에 십여겹의 굵은 거미줄이 나타났다. 회피하고 자시고 할것도
없이 킬레드라인은 그대로 거미줄에 부딪쳤고 드래곤의 거대한 날개사이
로 질기고 끈적이는 거미줄이 달라붙었다. 날개를 못쓰게된 드래곤은 하늘
을 날으는 돌덩어리가 되었다. 높이 날고있었다면 마법을 써서라도 충격을
줄일수 있었을지도 모른다. 하지만 인간을 학살하는데 정신이 팔린 킬레
드라인은 너무 낮게 날았던 것이다. 투석기에서 던져진 돌덩어리처럼 드래
곤의 거체가 흰색 거미줄에 둘러쌓인체 바닥으로 추락했다. 콰과과과광!!! 쿠
아아아아앙!! 숲속으로 떨어진 블랙드래곤은 상대적으로 연약한 나무들을
온몸으로 뽑아내고 부숴트리고 뭉개버리면서 바닥을 굴렀다. 드래곤이 시
야에서 사라지자 마법사들이 환호성을 질렀다.
“성공이다!”
“아직이야! 아직! 진정들해!”
기쁨에 펄쩍펄쩍 뛰는 마법사들을 길레인공은 호통을 치며 진정시켰다. 마
치 파티장에 찬물을 끼얹은듯한 분위기였다.
“블랙드래곤 킬레드라인이 이정도로 죽겠나? 정신들좀 차려! 아직 갈길이 멀
단말이다! 자 빨리 이동하자! 아무리 드래곤이라도 살아있는 생명체이니
상당히 다쳤을터! 지금이 아니면 저놈을 잡을 기회는 영영오지 않을지도
몰라!”
인상을 쓰며 크게 호통을 친 길레인공은 드래곤이 추락한쪽으로 발걸음을
옮겼다.

길레인공의 예상대로 킬레드라인은 바닥에 추락한걸로 즉사하거나 하지는
않았다. 인간이라면 온몸이 박살나도 몇번은 박살날만한 충격이었지만 드
래곤은 강철보다 단단한 강인한 뼈와 근육을 갖추고 덤으로 튼튼한 비늘까
지 있으니 이정도로 죽는다는건 말도 안되었다. 하지만 그래도 꽤 큰 충격
을 받았는지 킬레드라인은 바닥에 엎어진채 움직이지 못했다. 그런 드래곤
주위로 근처의 병사들이 달려왔다. 감히 달려들지는 못하고 쓰러져있는 드
래곤을 멀찌감치 떨어져 바라만 보던 병사들은 그들의 뒤에 서있는 기사들
의 재촉에 킬레드라인이 몸으로 만들어 놓은 공터로 조금씩 다가갔다. 자
욱하게 피어올랐던 먼지가 사라지고 새하얀 거미줄에 감겨있는 드래곤은 그
르릉 거리며 거친숨을 내쉬었다. 바닥에는 드래곤의 피로 보이는 붉은 액
체가 부글거리고 있었다. 킬레드라인은 겹겹이 감긴 거미줄중 그나마 약한
부분에 주둥이를 밀어넣어 끊은뒤 얼굴부분만 고치같은 거미줄에서 빼낸채 소리질렀다.
“크르르…인간…인간주제에…인간주제에에에에에!!! 크라라라라라라라!!!!”
드래곤이 요동을 쳤다. 그러지 찌직소리가 나면서 거미줄의 일부가 찢겨나
갔다. 하지만 찢겨나간부분은 드래곤의 거체중 일부였기에 블랙드래곤은
아직도 거미줄속에 갇혀있었다. 킬레드라인의 외침에 혼이 빠져나갈듯 놀랐
던 병사들은 드래곤앞으로 달려나가는 기사를 보고는 제정신을 찾았다.
“어서 조져! 뭐해? 이런 기회가 흔하게 올것 같아? 이자식들아! 저 껌둥이
잡으면 드래곤 슬레이어다!”
웅성웅성. 작은 웅성거림이 병사들 사이에서 퍼져나오다가 와아아아아하고
고함을 지르며 앞서 달려가는 기사를 뒤따라갔다. 작전이고 편재고 없었다.
우르르 몰려간 병사들은 거미줄안의 드래곤을 향해 도끼와 망치를 들고
달려들었다. 그러자 킬레드라인은 자신을 향해 몰려오는 인간들중 가장 선
두에 선자를 향해 고개를 돌렸다.
“크르르…죽어라.”
깊이 숨을 들이마신 드래곤은 모닝스타를 빙빙 돌리며 달려오는 인간을 향
해 목구멍을 넘어 입가에 모이는 강산성 액체를 세차게 내뿜었다. 샤아
아아…

알렉스 코라. 41세. 말못한 사연으로 우연히 백야의 용병단에 들어 요크나
이트의 천인장까지 올라간 사내. 그는 눈앞을 가득 메우는 강산에 몸을 맏
겨야 했다. 온몸을 뒤덮은 블랙드래곤의 강산브레스는 2초도 되기전에 사내
의 몸을 불태우듯이 녹여버린뒤 그의 뒤를 따라 달려오던 병사들을 덮쳤다
. 비명소리를 내지르는 여유있는 동작따윈 하지도 못했다. 브래스를 뒤집
어쓴 인간들은 순식간에 온몸이 부글부글 끓어오르며 죽어나갔고 병사들을
휩쓸고도 여력이 남은 킬레드라인의 브레스는 숲의 한부분을 뚫고 들어가
사방을 불태웠다. 달걀썩는듯한 냄새와 살이 타는 냄새가 공터에 진동을
하자 드래곤에게 달려들던 병사들이 오히려 뒤돌아서 도망쳤다. 여유를 되
찾은 블랙드래곤은 몸을 일으킨뒤 네발에 힘을 주어 튼튼한 거미줄을 가볍
게 뜯어낸뒤 뒷발로 섰다. 부러진듯 축늘어진 왼쪽 날개와 기이하게 꺾인
오른쪽 앞발을 물끄러미 내려다본 킬레드라인은 기묘한 표정을 지으며 웃었다.
“크크크…regeneration. 인간들 재미있게 노는구나. 그래 이래야 재미있지
큭큭큭…”
킬레드라인은 재생마법을 사용한뒤 도망치는 인간들쪽을 노려본뒤 그뒤를
쫓아갔다. 나무를 부러트리며 길을 만들어낸 킬레드라인은 숲에서 도망쳐
나와 평원 저쪽으로 도망치는 인간들에게 Fireball마법을 날려준뒤 숲을
빠져나왔다. 드래곤의 거체가 모습을 드러내자 평원을 까맣게 메운 인간들
사이에서 긴장감이 흘러나왔다. 드래곤은 두눈을 번득이면서 선언했다.
“이자리에 있는 모든 살이있는것들은…지옥갈 준비나 해라…크핫핫핫!!!”
선언을 마친 블랙드래곤은 인간들이 가장 많이 몰려있는 곳을 향해 두발로
달려갔다.

도끼나 헤머를 든 병사들은 드래곤이 달려들자 마치 썰물처럼 도망쳤다. 간
간히 석궁을 가진 병사가 드래곤을 향해 쿼렐을 날리기도 했지만 역시나
이도 안먹혔다. 거대한 드래곤의 꼬리가 지면을 휩쓸면 수십명의 병사들이
허공으로 날아올랐다. 드래곤의 앞발과 주둥이는 지상의 인간들을 찍어
누르거나 물어서 뜯어버렸고 아직 성한 오른쪽 날개가 펄럭이면서 강한 바
람을 만들어내었다. 숲에서 빠져나온 길레인공은 일방적인 학살을 벌이고
있는 킬레드라인을 보고는 조용히 눈을 감고 주문을 외웠다.
"High Gravity!"
쿠우우우…갑자기 공기가 빨려들어가는듯한 소리와 함께 거대한 몸체에 걸
맞지 않게 빠른 움직임을 보이던 블랙드래곤의 움직임이 그대로 멈추었다.
아니 오히려 땅으로 끌려들어간다고 봐야할정도였다. 그나마 성했던 오른
쪽 날개마저도 일반 중력의 다섯배나 되는 고중력을 견디지 못하고 밑으로
꺾였다. 드래곤의 몸체가 지면에 달라붙자 이때가 기회라는듯이 주변에 몰
려있던 병사들이 급히 살을 메긴 석궁을 들었다. 곧이어 수백발은 넘을법한
엄청난 쿼렐의 비가 드래곤을 향했다. 하지만 고중력안으로 들어간 쿼렐들
은 급격히 궤도가 꺾인채 허무하게 바닥으로 떨어졌다.
“위! 위로 쏴라! 궁수대! 궁수대!”
누군가의 외침에 석궁병들이 물러서고 장궁병들이 열을 맞춰서 섰다. 궁수
들이 막 살을 메기고 활을 쏘려고 할때 마법사들이 서있는 곳으로부터 전
격을 가득담은 빛줄기들이 쏟아져나왔다. 십여발의 lightning blot 마법은
꼼짝도 못하는 드래곤을 그대로 강타했다.
“크아아아아아아!!!”
확실한 타격을 받은 드래곤은 비명을 질렀다. 이에 마법사들은 할수있다는
표정으로 두번째 주문을 외우기 시작했다. 두두둥! 준비를 마친 궁수들도
드래곤을 죽이기 위해서 화살을 날렸다. 하늘을 향해 올려진 활대에서 화살
이 날아올랐다. 그리고 높이 날아오른 화살들은 두번째 화살이 활에서 떠날
때쯤 공중에서 내려왔다. 가속도를 받으며 지상으로 떨어지던 화살은 몇배나
커진 고중력에 더욱더 가속을 받으며 드래곤을 향해 떨어져내렸다. 퍼억.
퍼벅!  발라스타에서 쏘아진 거대한 화살같았다. 블랙드래곤의 비늘을
깨부수고 살속 깊숙히 파고든 화살들은 비록 큰 상처를 주지는 못했지만 확
실히 타격을 주었다. 그때 길레인공이 몸을 부들부들 떨면서 신음성을 내뱉었다.
“크으윽…”
“스승님! 시간이 없다! 다음주문을…”
카아아앙! 공간이 깨지는 소리가 나면서 길레인공이 털썩 주저앉았다. 그리
고 거대한 드래곤이 지면까지 움푹 들어간 구덩이에서 서서히 몸을 일으
켰다. 그리고 빠른속도로 주문을 외웠다.
“Globe of Invulnerability!”
드래곤의 몸주위로 흰색의 막이 생겨났다. 주문을 마친 마법사들이 다시금
Fireball이나 lightning blot등을 날렸지만 너무나 손쉽게 킬레드라인의 몸을
감싼 막에 막혀버렸다.
“마…마법이…”
“으…”
킬레드라인이 쓴 마법은 4서클 이하의 마법을 무효화시키는것. 이 마법사들
중 5서클이상은 지쳐버린 길레인공뿐이었으니 드래곤을 상대할수있는 마
법사는 전무한상태나 마찬가지였다. 지쳐버린 길레인공을 본 이누엔도는 급
히 다른 기사들에게 마법사들을 보호하라고 명령했다. 기렌 학파의 수석제
자인 이누엔도의 명령을 거부할 기사는 없었기에 기사들은 일반 병사들이
킬레드라인의 진로를 가로막는동안 마법사들을 데리고 숲속으로 도망쳤다.

“저주받을 도마뱀! 여길 봐라!”
발앞에 도망치는 병사들을 학살하던 킬레드라인은 고개를 돌렸다. 소리가
난곳에는 두발로 당당히 서서 은색의 장검을 뽑아든 노인이 나타났다.
그는…아들을 잃은 슬픔에 반쯤 미쳐버린 노베토 후작은 극구 말리는 기사들
을 밀쳐낸뒤 드래곤을 향해 소리쳤다.
“네놈에겐 미물이겠지만 나에겐 더없이 소중한 아들이었다! 이자식아! 네놈
이…네놈이…”
“그래서?”
“뭐?”
전투중임도 잊었는지 블랙드래곤은 고개를 돌린뒤 노베토 후작을 내려다보
았다. 얼마전까지만해도 축 늘어져있던 날개가 조금씩 움직이더니 접혀져
드래곤의 등위로 올라갔다. 킬레드라인은 학살이 재미없었는지 몸도 회복할
겸 그리고 정신이 나가버린 인간도 상대할검 히죽거리며 물었다.
“그래서 어쨌다는거냐? 내 손에 죽은 인간들의 시체앞에 고개숙여 사죄할까?
그건 좀 무리겠는걸? 어디 한둘이어야지 큭큭큭…”
“이…이!!!”
“아니면! 네놈들 귀족이라는 놈들에게만 고개숙일까? 웃기지 마라 인간! 너
희같은 하등한 놈들을 상대로 놀아주는 나에게 감사해라. 내 친히 너희들의
고뇌를 끊어줄테니까.”
“크으으…”
“할말이 끝났으면 이만 죽어라. 명령한다.”
킬레드라인은 멀쩡한 왼쪽 앞발을 들었다. 그리고 건방지고 잠깐동안만 재
미있었던 노베토 후작을 찍어누르려 했다.
“네놈이나 죽어! 발사!!!”
노인의 움직임이라기엔 너무 빨랐다. 쿵! 드래곤의 앞발을 피한 후작은 고
래고래 고함을 질렀다.

킬레드라인은 자신의 공격을 피한 인간을 확실하게 죽이기 위해서 몸을 일
으켰다.
“으응?”
텅! 터엉! 블랙드래곤의 뛰어난 청각에 무언가가 공기를 찢고 날아오는것을
들었다. 몸을 일으킨 킬레드라인은 본능적으로 고개를 숙이고 두 앞발로
머리를 가린뒤 등뒤의 날개로 몸을 둥굴게 감쌌다. 퍼억! 수센티미터는 될법
한 킬레드라인의 날개피막이 가볍게 뚤렸다. 그리고 드래곤의 어깨죽지에
커다란 화살촉이 박혔다.
“크아아아아아!!!”
고통에 몸을 떠는 킬레드라인. 하지만 노베토 후작이 준비한 대형 발라스타
는 하나가 아니었다. 곧이어 보통 화살을 몇십배로 확대한듯한 발라스타의
화살이 또다시 날아들었다. 불행히도 이번엔 제대로 맞추지 못했지만 발
라스타의 화살은 계속해서 날아왔다. 터엉! 텅! 고통에 몸부림 치는 킬레드라
인은 저멀리에서 반원형으로 포진한 발라스터들을 보았다. 족히 20개는 될
법한 그것들은 조준만 되면 대충 쏴갈기는듯 연속적으로 화살들을 날려보
냈다. 퍼억! 드래곤의 거체가 뒤로 몇발짝이나 밀려났다. 배를 뚫고 들어
간 커다란 화살은 킬레드라인의 몸속으로 절반가까이나 말려들어가있었다.
몸을 일으켰던 드래곤의 몸에 발라스타의 화살이 사정없이 날아와 마구 박
혔다. 피를 뿜어내며 비틀거리는 드래곤을 보던 노베토 후작은 광소를 터트렸다.
“크하하하하!!! 드래곤! 네놈이라고 무사할줄 아느냐? 내 아들을 죽였으니 너
도 죽을것이다! 쏴라! 쏴!”
십여발의 발라스타 화살을 맞은 드래곤의 거체가 천천히 뒤로 허물어졌다
. 쿠우웅…자욱한 먼지가 피어올랐고 블랙드래곤은 혀를 쭉 빼문채 고개
를 떨구었다. 드래곤이 쓰러지자 주변에 몰려있던 병사들이 달려들었다.
노베토 후작은 몰려있는 병사들을 헤집고 들어가 킬레드라인의 주둥이 앞에 섰다.
“큭큭. 네놈이 미물이라고 천시하던 인간들의 힘이 어떤가? 드래곤?”
노베토 후작은 날카로운 이빨이 삐죽삐죽 솓아있는 블랙드래곤의 머리를 발
로 마구 차며 소리쳤다.
“말해봐라! 이 망할 도마뱀새끼야! 네놈이 내 아들을 죽였잖아! 어디 나에게
말해봐! 네놈이 그렇게도 하등하다고 천시하던 인간들에게 죽은기분이 어
떻냐? 응? 말해!!!”
“별로 안좋아.”
감겨있던 드래곤의 눈이 번쩍 떠졌다. 킬레드라인의 커다란 눈과 마주친 노
베토 후작은 자신도 모르게 몇발짝 뒤로 물러섰다. 드래곤의 고개가 조금
들어올려지자. 블랙드래곤 주변에 모여있던 인간들이 썰물빠지듯이 뒤로
도망쳤다. 하지만 킬레드라인은 다른 인간들에게는 별로 관심이 없는지 노
베토 후작을 바라보며 말했다.
“내가 죽은척을 해야할정도로 몰아붙이다니. 감탄했다고 해두지. 그러니 너
도 네 아들놈에게나 가라. Finger of Death”
“어억!!!”
드래곤의 시선이 노베토 후작을 향하자 노인은 그대로 뒤로 넘어졌다. 그리
고 그의 심장은 운동응 멈추었다. 아무런 외상도 내상도 없이 노베토후작은
그대로 숨을 멈추고 아들이 있는 곳으로 향했다. 자신의 몸이 상처를 내었
던 인간이 그대로 뻗어버리자 킬레드라인은 꽤 심각한 몸의 상처를 돌아본
뒤 중얼거렸다.
“이번엔 물러가야겠군. 이정도 상처야 몇주만 지나면 나을것이니 상관없겠
지. 인간들아! 그 짧은 목숨을 조금 연장된것에 기뻐하거라! 크하하하하!!!
Teleport without error!”
킬레드라인의 거체가 인간들의 눈앞에서 사라졌다.

드래곤과의 한판승부를 벌였던 나세 회전에서 에스티아와 스위니아 왕국 연
합군은 사망 1170여명 중경상 2300명이라는 막대한 피해를 입고 드래곤을
쫓아버렸다. 이에 대한 의견은 분분했지만 대부분은 막강한 드래곤을 쫓
아버렸다는데에 열광했다. 그렇게 블랙드래곤 킬레드라인의 침공을 막아낸
두 왕국 연합군은 승자이지만 패잔병에 가까운 몰골로 에스티아 왕국 수도
로 향했다.

--------------------------------------------------------

그사람은 누구였을까나?( '')

으음. 왠지 이번편은 제목과 내용이 좀 안맞는게 별로 마음에 안든다는...
왠만하면 제목을 고치든지 해야할듯...

검은 공포...같은거면될려나.( '')

가우군

p.s 16화 쫑입니다요.( __) 4권원고 정리해야되니 2~3일간 업이 없을것으로
추측 또는 사료되옵니다요.(__)

[The Wizard] 17화 반역 (1)



                17. 반역.

                                    누가 원하냐고? 내가 원한다. 무엇을
                                    얻으려고 하냐고? 당연히 왕좌의 자리
                                    지. 이기면 영웅. 지면 역적. 어차피
                                    한번뿐인 인생인데 마지막 선택쯤은
                                    내마음대로 할수있게 해달라고. 응?
                                    - 캐로스 후작.



- 왕국력 430년 12월 10일 스위니아 왕국 남부. 이름모를 동굴안 -
아이리타는 생존력이 강한 소녀였다. 그녀의 발앞에 놓인 커다란 곰이 그걸
증명해주고있다. 전날 아이리타가 찾아낸 동굴은 겨울을 나기위해 선잠을
자고있던 검은곰의 동굴이었고 주린배와 추운 날씨에 시달린 아이리타는
인기척을 느끼고 둔한몸을 일으키는 곰에게 달려들었다. 그리고 검은곰의
목에 장검을 쑤셔넣고 고통에 몸부림치는 곰의 앞발을 피한뒤 검자루를 정
확하게 가격하여 마무리를 하였다. 커다란 곰이 작고 여려보이는 소녀에게
변변한 저항조차 못하고 죽어버린것이다.

그뒤로는 일사천리. 아이리타가 잡은 크기의 곰이라면 흉폭한 맹수중의 맹
수여서 다른 짐승들은 근처도 안왔고 숲속이라 나뭇가지는 많았다. 물론
젖은 나뭇가지를 태우느라 동굴안에 연기가 가득찬적도 있었지만 머리가 좋
은 아이리타는 화톳불을 만들고 그 옆에 장작으로 쓸 나무조각들을 쌓아놓았
다. 그리고 근 10여일만의 고기에 감격해하면서 아주아주 맛있게 살덩이
를 잘라서 구워먹었다. 소금도 없고 후추도 없이 진하게 풍겨나오는 노린
내에도 아랑곳하지 않고 커다란 덩어리를 구워 먹은 아이리타는 두터운 망
토를 이불삼아서 차가운 동굴바닥에 누워 잠을 잤다.

아무리 숙련된 검사라고해도 몇일동안이나 제대로 잠을 못자고 먹지도 못해
가면서 길을 걷게되면 피로가 누적되어 지치게 된다. 그런점에서 볼때 아
이리타의 체력과 정신력을 동년배의 사내들보다 월등히 높았고 20대의 훈
련받은 기사들과 맞먹었다. 보통사람이라면 바닥에서 올라오는 차가운 냉기
에 오히려 피로가 누적될만도 하건만 자고 일어난 아이리타는 두팔을 쭈욱
펴면서 굳은몸을 풀며 중얼거렸다.
“우웅~아 개운해라. 얼마만에 이렇게 편하게 자보냐. 맨날 나무위에서만 자
다보니까 몸이 찌뿌둥했었는데…”
자리를 털고 일어선 아이리타는 우선 불씨만 남은 화톳불을 다시 살리고 전
날 잡은 곰고기-피 비린내가 심하게 났지만 아이리타는 전혀 신경쓰지않
았다-를 적당히 잘라서 아침식사를 마쳤다.

동굴안에는 지하수가 샘솟는지 작은 샘물이 있었다. 이가 시릴정도로 차가
운 샘물로 목을 축이고 2~3일동안 먹을 곰고기를 씻어서 가죽주머니에 넣은
아이리타는 몸을 일으킨뒤 밖으로 나가려했다. 휘이이잉…동굴밖으로 나
가려던 아이리타의 발걸음이 갑자기 불어온 바람에 멈췄다. 보통 동굴안같
이 사방이 막힌곳에서 바람이 불어온다면 동굴 입구에서 안으로 들이쳐야
하는법인데 방금전 아이리타를 덮친 바람은 동굴안에서 밖으로 향하고 있었다.
“흐음…이런 패턴…어디선가 본것 같은데? 무슨 고대 유적이라던가…지하 도
시라던가…”
아이리타는 제자리에 서서 골똘히 생각에 잠겼다. 그리고 결론을 내렸다.
“무슨 바보같은 소리야. 그냥 어디 안으로 통하는 동굴이겠지. 페이빈이 기
다리는데 여기서 뭉기적댈수야 없지. 자! 힘내자 아이리타! 바보멍충이를
잡아다 철저히 교육시켜서 도망갈생각따위는 절대 못하도록 하자고! 아자!”
아이리타는 발길을 돌렸다. 하지만…소녀의 등뒤로 불어오는 바람은 마치
그녀의 발길을 잡듯이 아이리타의 주위를 맴돌았다.
“음…찜찜하게…에잇! 뭐 시간은 많고 페이빈이 어디로 도망갈리도 없으니까
재미삼아 한번 가보지 뭐. 오래걸릴거 같으면 그냥 돌아나오면 되고”
돌아선 아이리타는 가방을 뒤져 붕대와 기름을 꺼냈다. 굵은 가지에 붕대를
몇겹으로 감고 랜턴용 기름을 듬뿍 뿌린뒤 불을 붙이자 처음해본 솜씨치고는
꽤 괜찮은 횃불이 만들어졌다.
“앗 뜨거! 뭐야! 씨!”
다만 불똥이 떨어지는걸 생각하지 못했을뿐…

두터운 가죽장갑을 끼고 횃불을 앞으로 비스듬하게 기울인 아이리타는 동굴
안쪽으로 걸어들어갔다. 길은 울퉁불퉁하고 이리저리 굽어져있었다. 거의
직각으로 꺾이는 길도 있었고 바위나 돌등으로 반쯤 묻혀있는 곳도 나왔다.
아이리타는 동굴안을 1시간정도 헤매면서 자연적으로 생성된 동굴이 아
닌것 같다고 생각했다. 그러기엔 너무 인위적인 냄새가 났기 때문이었다.
“이거 정말 보물이 묻혀있는 뭐 그런데 아니야?”
반짝이고 값비싼걸 좋아하는건 아이리타도 여자이니 마찬가지. 물론 남자라
고 싫어할까마는…아이리타는 조금은 기대감에 젖어서 발걸음을 재촉했다.

끝없이 이어질듯 하던 동굴의 끝이 결국 나타났다. 거의 2시간동안 구불구
불한 길을 걸어들어온 아이리타의 눈앞에 두터운 철문이 나타났던것이다.
소녀는 아무런 장식도 없고 손잡이도 없는 철문앞에 멈춰섰다. 그리고 보
편적인 상식에 의거하여 행동하였다.
“열려라!”
잠잠…
“역시 아닌가? 음…”
다음은 두드리기. 통통. 잠잠. 쿵. 잠잠. 아무런 대답도 반응도 없었다. 검집
으로 철문을 몇번쳐봤던 아이리타는 실망한듯 문앞에 서서 높다란 철문을
올려다보았다.
“뭐야. 기껏 기대하게 만들어놓고…에이!”
쿵! 소녀의 발이 두터운 철문을 가격했다. 물론 그에 따른 반발로 아이리타
는 오른발을 붙잡고 껑충껑충 뛰어다닌것은 당연한 일이고…그보다 놀라운
일은 몇톤은 나갈법한 철문에 비하면 미약하다고 할수있는 소녀의 발길질
에 철문이 조금 뒤로 밀려났다는것이다. 고통에 펄쩍펄쩍 뛰던 아이리타는
철문의 틈새가 조금 벌어진것을 보고 아픔도 잊은채 문으로 달려와 힘껏 밀
었다. 끼이이이익… 겉무늬만 쇠로 된건지 철문은 너무나 손쉽게 열렸다.
그리고 소녀는 문틈사이를 벌린뒤 안으로 들어갔다.

뭐랄까 상당히 어둡고 칙칙한 곳이었다. 원래 동굴이라는데가 전부 습하고
음침하며 어두컴컴한 편이지만 아이리타가 서있는 공동안은 그것과는 차원이
다른 무언가가 있었다. 두세걸음마다 하나씩 횃불이 걸려있었고 천정에는
새하얀 광구가 걸려있건만 사방은 어두컴컴했다. 마치 무언가가 빛의 일
부를 떼어먹고 있는것처럼 말이다. 넓은 공동은 반원형이었다. 바닥에는
똑같은 크기의 돌들이 깔렸있었고 벽과 천정은 쇠로되어있었다.
“뭐야 이거 실망인걸…”
주변을 둘러보던 아이리타는 괜히 시간만 낭비했다고 혀를 찼다. 그냥 음침
하고 어두컴컴한것외에는 아무것도 없었기 때문이다. 심지어는 먼지조차
없었다. 반원형의 공동안을 둘러보던 아이리타는 앞으로 걸어나갔다. 대낮같
이 밝아야함에도 불구하고 공동안은 열발짝앞도 제대로 보기힘들정도로
어두웠기 때문이다. 한손엔 애검을 다른손엔 횃불을 들고 아이리타는 조심
스럽게 발걸음을 떼었다. 그때 지독히도 탁하고 귀에 거슬리는 목소리가 아
이리타의 귀에 들려왔다.
“인간이군”
“누구야?”
“큭큭큭…”
“재수없게 쳐웃지말고 당장 기어나와! 안나오면 죽여버릴테야!”
“목소리를 들어보니 계집앤가보군. 미안하지만 네가 와라. 난 움직일수 없는
몸이니까.”
“…어디야?”
“곧장 걸어와. 그럼 보일거다.”
아이리타는 목소리가 말한대로 앞으로 걸어갔다. 그러자 그의 말대로 조금
씩 어둠이 걷히면서 사물이 명확히 보이기 시작했다. 공동의 끝에는 인간
으로 보이는 무언가가 묶여있었다. 그것도 끔찍한 몰골로 말이다. 양팔은
두꺼운 쇠사슬에 묶여있었다. 목과 가슴에도 두꺼운 쇠사슬이 둘러져있었고
허리아래로는 아예 수십겹은 될법한 쇠사슬뿐이었다. 그리고 그 끝에 주
렁주렁달린 철구들. 허리까지 내려오는 긴 머리카락은 사내의 얼굴을 가려서
잘 보이지는 않았지만 아이리타는 그가 산자는 아닐거라고 생각했다.
“당신이야? 날부른게”
“그래.”
“왜?”
“글쎄…후훗…”
“몇살이야?”
“그게 중요한가?”
“중요해. 당신 인간같지가 않으니까. 난 왠만한 건 다 참아주겠지만 유령이
니 뭐 그런건 딱 질색이거든”
“내가 왜 인간같지 않은가?”
“여기 이상해. 먼지하나 없어. 하지만 여기로 들어오는 길에는 먼지랑 박쥐
똥같은게 잔뜩 쌓여있었어. 외길이었고 다른 통로는 없어보이니까 여긴 최
소한 몇십년은 버려졌다는건데 당신은 혼자서 먹고 싸는걸 할수없을것 같거든
? 그러니까 인간이 아닌것 같다고 말하는거야. 당신 정체가 뭐야?”
“……똑똑한 아이구나”
“시끄러워. 묻는말에나 대답해”
아이리타는 신경질을 부리며 말을했다. 왠지 모르지만 장검을 잡고있는 소
녀의 오른손이 작게 떨렸다. 아마도 아이리타는 지금 속으로 잔뜩 긴장하고
있을것이다. 쇠사슬에 묶여있던 사내는 고개를 들었다.
“히익…”
간이 크다는 아이리타가 몇발짝이나 뒷걸음질을 칠정도로 사내의 얼굴은 인
간이라고 봐주기 힘든 몰골이었다. 살이 하나도 없고 가죽만 남은 사내의
얼굴은 온통 주름투성이었다. 거기다 코는 문드러진듯 없었고 두눈은 붉은
실로 봉해져있었다. 그런 몰골의 사내가 입을 열었다.
“너 힘을 가지고 싶지않나?”
아이리타는 골똘히 생각에 잠긴 모습이었다. 소녀는 잠시동안 생각을 하다
가 무언가가 궁금한듯 고개를 갸웃거리면서 사내에게 되물었다.
“힘? 무슨힘? 강한힘? 그런힘이 있으면 거기왜 묶여있는데?”
“…말이 많구나. 세상을 뒤엎을만한 거대한 힘을 가지고 싶지않아? 내가 줄
수있다.”
“그.러.니.까. 그런 큰 힘이 있다는 녀석이 왜 여기 묶여있는건데? 응?
“……”
“말해보라고. 니가 무슨 신이라도 되냐? 응?”
“…그냥 내가 알아서 하지. 너같은 인간이랑 말싸움해봐야 나만 바보되는것
같으니까.”
“뭐?”
사내의 몸이 갑자기  조금씩 덜덜떨리기 시작하더니 그의 입에서 검붉은 액
체같은것이 주르륵 흘러내렸다. 무섭다거나 끔찍해서가 아닌 단지 더러워서
인상을 쓰면서 뒤로 물러선 아이리타는 이제는 전부 토해냈는지 축 늘어
진 사내의 몸에서 나온 검붉은 액체를 바라보았다. 그것은 마치 죽은피처
럼 끈적끈적한 느낌을 주면서 바닥을 타고 아이리타를 향해 다가왔다. 소
녀는 그것을 밟지않기 위해서 뒤로 물러섰지만 갑자기 아이리타의 양팔이
허공에 들려졌다. 그리고 두발이 붕뜨고 마치 무언가에 잡힌것처럼 소녀의
몸이 굳었다. 사내의 몸에서 빠져나온 검붉은 액체는 아이리타의 발앞에
서 몸을 일으켰다. 몸을 일으켜? 지독한 썩는내를 풍기는 그 액체는 마치
인간처럼 생긴 모습으로 바닥에서 일어섰다. 그리고 아이리타를 보면 말했다.
[나를 받아들여라. 그러면 너는 최강이 될것이다]
“싫어!!!”
[거부해도 소용없다! 너같은 유한자는 나를 이길수 없으니까!]
“절대 싫어! 죽어도 싫어! 차라리 내 배를 갈라!!!”
[후후후. 그렇게 앙탈을 부려봤자 결국 넌 나에게 복종하게 될것이다]
“웃기지마!”
[자! 입을 벌리고 나를 받아들여라! 반항은 고통만 가중시킬뿐이다]
“싫어어어!!! 저런 몇백년은 안씻은듯한 놈의 입에서 나온 토사물을 먹으라
고? 때려죽어도 싫어! 더러워! 지저분해! 우웩!”
인간의 형상을 하고있던 검붉은 액체가 순식간에 무너져내렸다.
[차…창세때부터 존재해온 이…이 나를 토…토사물이라고 하다니…]
그것(?)은 어지간히 충격을 받았는지 횡설수설했다. 하지만 그도 잠시 검붉
은 액체는 다시금 몸을 일으켰다. 그리고 그것이 아이리타의 앞에 서자 소
녀의 고개가 뒤로 홱 젖혀지면서 굳게 닫혀있던 소녀의 입이 벌어졌다. 길
이 열리자 검붉은 액체는 아이리타의 입을타고 소녀의 몸안으로 침투했다.

털썩. 검붉은 액체가 몽땅 아이리타의 몸안으로 들어가자 허공에 매달려있
던 소녀의 몸이 바닥으로 떨어졌다. 아이리타는 자의가 아닌 타의로 몸을
떨었다. 마치 간질병환자처럼 부들부들 몸을 떨던 소녀의 몸은 어느 순간
갑자기 딱 멈추더니 천천히 몸을 일으켰다.
“큭큭큭. 꽤 좋은몸이군. 이 몸이라면 나를 여기에 가둔 녀석들에게 복수를
하는데 큰 도움이 되겠군. 큭큭큭.”
소녀는 마치 피가 몰린것처럼 새빨간 두눈을 번득이면서 중얼거렸다. 마치
인형처럼 아름다운 소녀가 ‘크크크’거리면서 음침하게 웃는 모습은 그리
보기좋은 모습은 아니다. 하지만 그럼에도 불구하고 아이리타는 아름다웠다
. 아니 오히려 이전보다 훨씬 여자답다고 할까? 색기가 흘러넘치는 관능
적인 모습으로 몸을 일으킨 아이리타는 아직도 쇠사슬에 묶여있는 사내의
시체를 잠깐 바라본뒤 손가락을 튀겼다. 딱. 사내의 몸은 마치 시간을 빨
리돌린것처럼 천천히 뭉개지기 시작하더니 종국에는 먼지로 변해서 스러졌다
. 일을 마친 소녀는 굳게 닫힌 철문을 향해 당당히 걸어갔다.
“어억”
철문 앞까지 걸어갔던 아이리타가 갑자기 두손으로 머리를 쥐고 주저앉았
다. 소녀의 몸이 다시금 부들부들 떨리면서 움찔거렸다.
“아아아아악!!!!”
아무도 들어줄수없는 빈 공동안에서 아이리타는 비명을 지르며 바닥을 굴러
다녔다. 그렇게 10여분쯤을 헉헉거리며 바닥을 구르던 아이리타는 벽에 기
대선채 힘겹게 몸을 일으켰다.
“망할…이게 내몸이니 니몸이냐? 토사물을 먹은것도 기분나빠 죽겠는데. 무
슨 토사물 주제에 남의 몸을 탐내는거얏! 아이씨! 짜증나 죽겠네!”
소녀는 바락바락 악을 써대면서 욕설을 내뱉었다. 그리고 힘겨운 걸음으로
공동을 빠져나왔다. 아이리타가 밖으로 빠져나가자 공동안쪽에 있는 한쪽
벽이 미약한 빛을 내뿜었다. 그 빛이 사라지고 나자 이전까지 없다 강철벽
에 글자가 나타났다.
[ 영웅으로 죽을수 있었으나 인간을 포기한 머저리 닐크 여기 잠들다.
                      - 멍청이를 친구로 둬 인생망친 친우 아르케네스 ]
벽에 걸린 횃불들이 차례대로 꺼지기 시작했다. 그리고 천정의 광구의 빛
역시도 조금씩 줄어들더니 종국에는 모두 꺼져버렸다. 공동은 한치앞도 내
다보기 힘들정도의 어둠에 휩쌓였다.

왔던 동굴길을 다시금 돌아가던 아이리타는 이상한점을 몇가지 알아내었다.
첫째로 소녀의 손에는 횃불이 없었다. 그리고 그녀가 걷고있는 이곳엔 빛
이라고는 한점도 없었다. 그런데도 불구하고 소녀의 눈에는 마치 대낮처럼
환하고 선명하게 보였다. 둘째로 몸이 이상하게 활력이 넘쳤다. 걸음을
걸을때마다 기력이 더해지는것 같았다. 지칠줄 모르는…아니 움직일수록 몸
은 더욱더 힘이 넘쳤다. 그리고…
“또야?”
소녀의 앞에 둥그런 몸에 머리로 보이는 것을 세개 달고 있고 또 두터운 두
다리를 가진 괴상한 생물이 지나갔다. 물론 아이리타가 있는곳은 어둡고
침침한 동굴안. 그 생물은 왼쪽벽을 통과해 아이리타의 앞에 나타났다가
오른쪽벽안으로 사라졌다. 호기심이 동한 소녀가 벽을 만져봐도 딱딱한 돌
의 감촉만 느껴질뿐…
“젠장…아무래도 불량식품을 잘못먹어도 단단히 잘못먹은거 같아. 이를 어
째. 임자있는 몸이라지만 이런 괴상한 꼴이면 페이빈도 싫어할지 몰라. 아
니야. 그녀석 마법사니까 더 좋아할지도…음. 싫다고 하면 몆대 쥐어박고
끌고오면 되지만…야! 신경쓰이잖아! 꺼져!”
얼굴은 인간인데 목뒤로는 물고기의 모양이었다. 그것은 아이리타가 신경질
을 부리면서 손짓하자 급히 사라져버렸다. 소녀는 잡생각을 떨쳐버리고 다시
걷기시작했다.

내려갈때는 2시간이나 걸렸지만 올라올때는 단 30분도 안걸렸다. 그리고
전혀 지치지도 않았다. 아이리타는 활기넘치는 몸으로 통통 튀듯이 뛰어올
라와 빛을 바라보며 두손을 들였다.
“나왔다아아아!!!”
소녀는 만세를 부르며 동굴입구를 향해 달렸다. 막 샘물을 지나 동굴밖으로
나가려던 아이리타는 전날 잡은 곰의 시체에 무언가가 달라붙어있는것을
보고 멈춰섰다.
“젠장 또야? 야! 꺼져!”
“끼익!끼익!”
“끼이이익!!”
“끽끽끽끽!”
소녀가 소리를 지르자 새까만 것들이 폴짝폴짝뛰면서 사방으로 흩어졌다.
아이리타는 시체썩는내가 나는 곰의 시체를 지나쳐서 밖으로 나가려했다.
한데 그것들중 일부가 아이리타의 발길을 가로막았다. 밝은 빛에서 보니 그
괴상한것들은 검은 털이 둥근 몸을 덮고있는 처음보는 생물이었다. 수수깡
처럼 가느다란 팔다리와 몸-이라고 생각되는-중앙에 달린 작고 동그란 두
눈. 끼익끼익 거리며 아이리타에게 슬금슬금 다가온 그것들은 반쯤 털이
빠지고 척보기에도 부실하게 생긴 동족하나를 내려놓고 사방으로 흩어졌다.
“뭐야? 이건?”
호기심이 생간 소녀는 쭈그려 앉아서 그것을 툭툭 쳤다. 그러자 소녀의 발
앞에 있던 그것이 비명을 질러댔다.
“끼이이익!끼이이익!”
“씨끄럿! 조용히못해!”
뚝. 조용해졌다. 아이리타는 그것을 잡아들어올린뒤 이리저리 돌려보며 살
펴보았다. 검은 털이 나있다. 그리고 둥근공같이 생겻고 두눈이 달렸으며
두다리와 두팔이 있다. 끝. 마법사라면 식음을 전폐하고라도 매달릴만큼
신기한 생물이었지만 소녀에게는 그리 관심이 가는 물건(?)이 아니었다. 흥
미를 잃은 아이리타는 그것을 뒤로 던졌고 작은 비명소리가 났다. 이를 싸
악 무시한 아이리타는 자신을 두려워하는듯 다가가면 멀찌감치 도망가는
그것들을 버려둔채 동굴밖으로 나왔다.

밝은 태양이 소녀의 몸을 따뜻하게 맞아주었다.
“으아!!! 살것같다! 저런 칙칙한 동굴에서 헤메고 나왔더니 몸에 칙칙하고 어
두운 기운이 들러붙은것 같잖아!. 에잉. 빨리 아무 마을이라도 가서 씻고 푹
쉬어야지.”
제멋대로이고 쾌활한 소녀는 혼잣말을 한뒤 숲안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
아이리타가 사라지고 나자 동굴입구에서 ‘끽끽’거리는 소리를 내던 그것들이
슬그머니 밖으로 몰려나왔다. 지지직! 그놈들중 한마리가 앞으로 쫄래쫄
래 걸어나오다가 투명한 막같은것에 튕겨나왔다. 푸른빛을 내며 동굴 입구
를 막고있던 막은 처음엔 강렬한 빛을 내뿜었다. 하지만 조금씩 금이 가기
시작하더니 이내 깨져버렸다. 째애앵…

장애물이 사라지자 검은털을 휘날리는 공같이 생긴 그 생물들이 우르르 동
굴밖으로 몰려나왔다. 그것들은 마치 짜기라도 한듯 사방으로 흩어졌다.

--------------------------------------------------------

여름특선! 호러무비!...가 아닌 호러소설인가?

으음...( -)=~ 뻐금.

다음은 13고스트!...가 안나올지도.( --)/

가우군

p.s 다음편부터 캐로스 후작이 열렬히 깨지는 장면이 나올...지도. 기대하는
분이 계실지...( ==)



 [The Wizard] 17화 반역 (2)




                17. 반역.

                                    누가 원하냐고? 내가 원한다. 무엇을
                                    얻으려고 하냐고? 당연히 왕좌의 자리
                                    지. 이기면 영웅. 지면 역적. 어차피
                                    한번뿐인 인생인데 마지막 선택쯤은
                                    내마음대로 할수있게 해달라고. 응?
                                    - 캐로스 후작.

- 왕국력 430년 12월 28일 수도내 제린백작가 연무장 -
손님이자 식객인 페이빈은 그랜트 백작의 서재와 그 옆방을 빌려서 실험실
을 만들었다. 다른귀족들이었다면 손님주제에 자기집에 공짜로 위험한 실
험실을 만드는것을 절대 반대했겠지만 베포가 큰건지 무신경한것지 알수없
는 그랜트 백작은 그저 허허 웃으면서 좋은 취미생활(?)이라고 칭찬했고
마리아는 카리나만 저택에서 안나가면 전부 허락했다. 덕분에 페이빈은 탑
을 나온뒤로 제대로 연구할수없었던 마법연구에 잠자는 시간을 제외한 모든
시간을 투자할수 있었고 또 그만큼 성과도 있었다. 무언가 알수없는 공식
을 열씸히 노트에 필기하던 페이빈은 펜을 내려놓고 보석류중 가장 값비싸
고 가장 단단한 작은 다이아몬드를 손에 쥐었다. 그리고 주문을 외웠다.
“Disintegrate”
연한 녹색의 빛이 다이아몬드를 쥐고있던 페이빈의 손에서 반짝였다. 그리
고 사내가 꼭 쥐고있던 손을 펴자 강철보다도 몇배나 단단하다는 다이아몬
드가 고운가루가 되어있었다.
“흠. 이정도면 성공인것같군.”
페이빈은 조심스럽게 새하얀 다이아몬드 가루를 작은 주머니에 넣고 그위에
[다이아몬드 가루]라고 적은뒤 늘 곁에 두고있는 베낭 깊숙히 집어넣었다.
강도가 가장 높은 다이아몬드는 보석으로써의 가치뿐만 아니라 마법재료
의 주요 원료가 되기도 하니까 말이다. 일을 끝마친 페이빈은 두팔을 쭈욱
펴며 기지개를 폈다.
“으으음…”
몇시간동안이나 의자에만 앉아있어서 굳은 몸이 비명을 질러대는게 사내의
귀에 들려왔다. 우두득. 페이빈은 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 굳게
닫혀있는 유리창문을 열고 밖을 내다본 페이빈은 오늘도 열심히 연습을 하
고있는 카리나를 보고 작은 미소를 지어보였다.

검과 방패. 그리고 갑옷을 입은 기사들이 땀을 흘리며 신체를 단련해야 할
둥근 연무장에는 건장한 사내들은 죄다 사라지고 연약한 여인들만이 있었다.
연무장 한쪽 구석에는 햇빛을 가려줄 차양과 둥근 티테이블이 놓여있었고
그 앞에는 두명의 여인이 시녀의 시중을 받으며 따뜻한 차를 마시며 초롱초
롱한 눈을 빛내고 있었고 가벼운 평상복 - 조금 헐렁한 튜닉과 긴 바지-을
입은 여인은 햇빛을 받아 반짝이는 레이피어를 들고 연무장 한켠에 서있었다.
“자. 잘봐 카리나. 레이피어는 롱소드나 중검류에 속하는 바스타드와는 검술
형식이 조금 틀려. 카리나? 레이피어와 내가 쓰는 바스타드 소드의 차이점을
한번 말해봐”
“음…검이 길고. 검폭이 두꺼워요.”
“그래. 대충 비슷해. 장인들마다 틀리긴 하지만 레이피어는 검신은 대충
90~110cm사이이고 바스타드 소드는 110~150cm사이야. 그리고 레이피
어는 검폭이 2cm미만인게 많고 내건 5cm 두꺼운건 7~8cm씩이나 되는
것들도 있어. 뭐. 어차피 사용자의 의도에 따라 기형검들도 많은편이니 그
건 별상관없고 중요한건 무게야. 네가 페이빈씨에게 받은 이 레이피어는
잘나가봐야 1.5kg정도지. 그에 반해 내검은 4kg가까이 되.”
“으음…”
“이 레이피어는 가벼운만큼 적을 베거나 찌르는데는 좋지만 절단하거나 밀쳐
내는데는 부적합해. 내말 이해가 가?”
“대충은…”
“확실하게 익히라고. 괜히 힘도 약하면서 남자들이랑 검으로 힘겨루기 따윌
하면 대번에 저세상에 가게 될테니까. 자. 시범을 보여줄테니까 잘봐”
마릴 백작이 손짓을 하자 연무장 한구석에서 공손히 시립하고 있던 두명의
시녀가 낑낑거리면서 사람모양의 허수아비를 가져왔다. 대충 성인 남성 모
양에 굵은 통나무를 가운데 넣고 그위에 밀짚을 가득채운 헝겁을 씌워놓은
그것은 꼭 기사들이 마상에서 랜스차징을 할때 사용하는 그런 더미인형처
럼 생겼다.
“잘봐둬.”
“네. 언니”
“여자애가 맨날 검이나 휘두르고…그러니 남편이 도망다니지.”
“마리아 언니! 그런말 하지마세욧! 정신 사납잖아!”
“알았다 알았어. 하던거나 계속해.”
차를 마시며 퉁명스럽게 말하는 마리아에게 눈을 흘긴 마릴은 험험하고 헛
기침을 한뒤에 레이피어를 왼손으로 잡고는 허공에 대고 레이피어를 휘둘
렀다. 샤아악…샤악…바람가르는 소리가 나면서 빛이 번쩍였다.
“좋은검이야. 탐날정도로. 뭐 내 검술방식에는 안맞아서 못쓰겠지만”
검신을 쓰다듬으며 말한 마릴은 허수아비 앞으로 걸어간뒤 가볍게 왼손을
휘둘렀다. 서걱. 허수아비의 가슴팍부터 다리부분까지 길게 갈라지며 속에
든 밀짚들이 조금 떨어져내렸다. 검을 한번 휘두른 마릴은 손목을 반바퀴
돌리며 검을 옆으로 작게 휘둘렀다. 그러자 허수아비의 배부분이 길게
갈라졌다.
“자. 봤지? 이렇게 레이피어는 빠른 속도로 베는데 적합해. 가볍고 빠르기때
문에 손목에 스냅을 주는것만으로도 검의 궤도가 급격히 바꿀수있어. 그래서
레이피어의 검술은 화려하지. 이걸로 적의 눈을 교란시킬수도 있고말이야
. 하지만… 사람의 뼈는 굉장히 단단하거든. 이런 검으로는 자르기 힘들정
도로 말이야. 자! 잘봐! 하압!”
기합성을 내면서 마릴 백작이 몸을 크게 움직였다. 마릴의 손에 쥐어진 레
이피어는 허수아비의 목부분을 향해 휘둘러졌다. 그리고 통과했다.
“어?”
마릴 백작은 장정의 팔뚝만큼 두꺼운 통나무에 레이피어의 검신이 걸리길
기대했으나 레이피어는 통나무를 가볍게 꿰뚫고 반대편으로 빠져나온것이다.
휘이잉…차가운 바람이 연무장을 살짝 감싸고 사라졌다. 툭…데구르르…
사람의 얼굴이 대충 그려진 둥그런 헝겁뭉치가 매끄럽게 잘려진 통나무와
함께 바닥에 굴러떠러졌다.
“어라라? 흠흠…나무가 썩었나보네. 급조해서 만든거라서 그런가보다. 자 그
럼 다음엔 찌르기를 보여줄께.”
무안한지 약간 얼굴을 붉힌 마릴 백작은 오른발을 뒤로 빼고 상체를 약간
앞으로 기울이며 자세를 잡았다. 왼손으로 잡은 레이피어를 뒤로 당긴뒤
다른손으로 중심을 잡은 마릴은 기합소리를 내면서 힘껏 통나무의 중심을
향하여 찔러들어갔다.
‘아차’
이 얇은 날의 레이피어가 무슨 도끼라도 되는줄 아는지 마릴은 온힘을 다해
서 찔렀다. 쾌속의 찌르기를 시도한다음에야 자신의 실수를 알아차린 마릴은
순간 레이피어가 부러지면서 일어날 다음 사태를 생각하며 식은땀을 흘렸다.
‘서…선물 받은거였지? 아마?’
얼굴을 일그러트린 마릴 백작은 얇디얇은 레이피어를 매일 쓰던 바스타드소
드와 착각한것이었다.

피익…바람빠지는듯한 소리와 함께 레이피어의 검신이 허수아비의 중간으로
빨려들어갔다. 그리고 그 반대편 그러니까 허수아비의 등쪽에 얇은 검신이
튀어나왔다. 마릴은 검신까지 빨려들어간 레이피어를 보며 놀란 표정을
지었다. 짝짝짝.
“와! 언니 대단해요. 그 두꺼운 나무를 가볍게 뚫어버리다니…”
“시끄럿!”
굉장한 실력에 칭찬을 했다가 오히려 무안만 당한 카리나는 샐쭉한 표정으
로 고개를 숙였다.
“카리나! 찌르기를 할때는 조심해야돼! 생물의 몸은 찌를때보다 뺄때가 더
힘든법이니까! 그러니까 적의 몸에 검을 찔러넣은뒤에는 이렇게 한쪽발로
밟고…”
마릴 백작은 허수아비의 배부분에 발을 대고 두손으로 레이피어의 검신을
잡았다. 그리고 힘주어 뽑았다. 쑤욱… 콰당. 레이피어는 너무나 손쉽게 뽑
혔고 덕분에 마릴 백작은 그대로 뒤로 넘어지며 엉덩방아를 찧었다. 마릴이
꼴사납게 쓰러지자 차를 마시고 있던 마리아의 입에서 갈색액체가 뿜어
져나왔다.. 푸우웃…. 그걸로도 모잘랐는지 마리아는 대놓고 깔깔거리며 웃
었고 그에 비례하여 마릴의 얼굴이 찌그러졌다.
“어…언니…괜찮아요?”
불안한 표정으로 마릴을 바라보던 카리나는 의자에서 일어서며 말했다. 그
러자 마릴 백작은 언제 주저앉았냐는듯이 벌떡 일어선뒤 손에 쥐고있는 레
이피어를 물끄러미 바라보았다.
“언니?”
“뭐 이따위가 다있어!!!”
쨍그랑… 마릴이 집어던진 레이피어는 연무장 바닥을 몇번 구르며 맑은 소
리를냈다. 씩씩거리는 마릴 백작을 달래려던 카리나가 소리를 질렀다.
“언니! 무슨짓이에요!!!”
“씨! 몰라! 몰라! 오늘 연습땡이야! 체력단련이나해!”
“마릴 언니!”
카리나가 빽하고 소리를 질렀지만 마릴 백작은 뒤도 안돌아보고 저택안으로
달려가버린 여인의 등을 바라보며 울상을 짓던 카리나는 아직도 배를 잡고
깔깔거리며 웃고있는 마리아를 노려보았다.
“웃지마요!”
“푸흡…미안…하지마안…”
“그래도 웃는게 아니에요! 마릴 언니가 얼마나 무안했겠어요? 네?”
“응…미안. 그래도 웃겼잖아. 안그래?”
“그건 그렇지만…”
레이피어에 묻은 흙을 조심스럽게 닦아낸 카리나는 화려한 검집에 검을 집
어넣으면서 말꼬리를 흐렸다. 그러자 마리아가 생글생글 웃으면서 자리를
털고 일어섰다.
“자. 가자 카리나야. 꽁해있는 동생 기분풀어주지 않으면 또 한바탕 뒤엎을
지도 모르니까. 빨리가서 속풀어줘야지. 안그래?”
“네에…”
마리아와 카리나는 아마도 속으로 눈물을 삼키며 저택안으로 도망쳐버린 마
릴을 위로하기 위해서 저택으로 향했다.


여전히 저택에 쳐박혀 연구를 하고있던 페이빈에게 손님이 찾아왔다.
“10만!”
“5골드”
“어이 이봐 그건 너무 차이가 나잖아? 응?”
“이런 가죽쪼가리가 그정도 가치가 있을거라고 생각합니까?”
“쳇. 그래 얼마줄래?”
“음…2000골드정도면 어떻습니까?”
“좋아. 뭐. 자네 말대로 그런 가죽쪼가리가 얼마나 하겠어. 그냥 푼돈 번셈치
지뭐.”
“그럼 거래완료군요.”
금화가 가득든 가죽주머니를 쥔 페이빈의 팔이 창문을 넘어서 밖에 서있는
사내에게 돈주머니를 넘겼다. 그러자 그의 손에서 한쌍의 가죽장갑이 역시나
창문을 넘어서 안으로 들어왔다.
“또 뭐 부탁할거 없어?”
“아직은 없습니다. 참 캐로스 후작에게 보낸 선물은 어떻게 되었지요?”
“물론 잘 배달되었으니까 걱정마. 뭔진 모르지만…”
“그냥 좋은겁니다. 후작이 다쳤다거나 죽었다는 소문이 없는걸보니 일차목적
은 실패한듯하군요. 상관은 없지만”
“…무서운놈.”
“후후”
“나 간다.”
“안녕히 가십시오. 믹씨.”
현직 도둑은 손을 흔들어준뒤에 역시나 풀숲사이로 사라졌다. 그가 시야에
서 사라지고 나자 페이빈은 가죽장갑을 들고는 눈을 번뜩였다.
“후후…바보”
사방이 책으로 가득채워진 방안에서 페이빈은 믹을 비웃으며 급히 방을 빠
져나갔다.

페이빈은 연무장으로 뛰어갔다. 평소라면 카리나가 있을 장소였기 때문이었
다. 하지만 카리나는 그곳에 없었고 이에 페이빈의 발걸음은 다시금 저택
안으로 향했다. 사랑하는 애인 카리나가 그 자신에게 말도 없이 저택밖으로
나가는일은 절대로 있을수 없다. 이 명제를 가지고 추론해보자면 카리나
는 저택안에 있을것이었고 제린 백작가의 안주인인 마리아의 방이나 페이
빈과 마찬가지로 식객신세나 다름없는 마릴 백작의 방에 있을것이 틀림없었다
. 이에 페이빈의 발걸음은 우선 마리아의 방으로 향했다. 3층의 주인방
까지 한달음에 달려간 페이빈. 하지만 안주인의 방을 청소하고 나오는 시
녀로부터 그곳에도 없다는 말을 듣고 바로 발걸음을 돌렸다. 마치 방금전에
청혼반지를 산뒤 붉은 장미꽃다발을 들고 여인에게 찾아가는것마냥 페이빈
은 한껏 들뜬 표정으로 2층으로 향했다.

쾅! 문이 부서질듯 활짝 열렸다.
“꺅!!!”
“누구얏!”
마치 태클을 걸듯이 달려들어 문을 활짝 열어제친 페이빈은 마릴 백작의 침
대가에 앉아있는 카리나에게 달려갔다.
“카리나! 카리나!”
“네. 네?”
“찾았어요! 찾았어요!”
페이빈은 당황하는 카리나의 두손에 손에 쥔 때가 꼬질꼬질하게 타서 적갈
색으로 맨질거리는 가죽장갑을 쥐어주면서 펄쩍펄쩍 뛰었다.
“이봐요. 좀 주변도 둘러보는게 어때요?”
“네? 아하하…죄송합니다. 마리아님. 마릴 백작님. 너무 기뻐서 그만…”
그제서야 방안에 있는 사람들을 보고는 머리를 긁적이는 페이빈. 마리아는
여인의 두손을 꼭 쥐고있는 페이빈을 노려보다가 한숨을 내쉬었다. 그리고
마릴 백작은 침대 구석에서 등을 돌린채 쭈그리고 있다가 페이빈의 목소리
가 들리자 고개를 홱 돌리고 노려보았다.
“너어!!!”
마릴 백작의 손이 침대위에 놓여있는 푹신한 베게를 집어들었다. 그리고 힘
껏 던졌다. 퍼억! 페이빈은 놀란표정으로 마릴 백작을 바라보다가 날벼락을
맞은모양으로 베게에 얼굴을 정통으로 얻어맞고 뒤로 넘어갔다.
“꺄악! 페이빈씨! 정신차려요!!!”

사태는 발광하며 날뛰던 마릴을 간신히 뜯어말려 진정시킨뒤로 무려 10분
이나 지난다음에야 정리가 되었다.
“그러니까 제가 선물한 레이피어 때문에 일어난 일이군요.”
“그래욧!”
“하하…전 검을 볼줄은 모르지만 나무를 손쉽게 잘라버리고 꿰뚫어버릴정도
면 굉장히 좋은검이겠군요.”
“당연히 좋죠! 저런게 많이 퍼지면 기사들은 플레이트 아머 몽땅 벗고 다녀
야 할거야!”
“언니. 좀 조용히 말해요.”
“시끄럿! 내가 아까 당한일만 생각하면…”
죄지은일도 없건만 페이빈은 고개를 숙여야했다. 노려보는 눈길에 조금 위
축이된 페이빈을 대신해서 카리나가 손에 들고있는 장갑을 보면서 물었다.
“이게 뭐에요?”
“아! 맞다! 그것때문에 온거에요. 카리나양에게 선물할려고요.”
페이빈은 카리나에게 장갑을 받아든뒤 주문을 외웠다.
“Dispel magic"
새하얀 빛이 가죽장갑을 뒤덮더니 금세 사라졌다. 그러자 적갈색의 가죽장
갑이 선홍색으로 바뀌더니 막 피어오른 장미빛으로 반짝였다.
“어머?”
“헤에? 뭐야?”
“……”
“에헴. 그러니까 말입니다. 이건 과거 영웅 닐크가 썼을지도 모를 귀한 물건
입니다. 아마 확실할것입니다. 과거 서적의 묘사를 보면 닐크는 저만한 체
구에 그리 근육질도 아니었죠. 하지만 한손으로 적군을 잡아서 집어던졌
다던가. 혼자서 캐터펄트를 장전했다던가 하는 이야기가 있습니다. 이 이
야기들이 전적으로 사실이라면 영웅 닐크의 몸에는 거인의 피가 흐르거나
아니면 그에 준하는 도구를 가지고 있었던것입니다.”
“…본론만 말하죠?”
“지금부터가 본론입니다! 그러니까 제 추측으로는 이 가죽장갑이 영웅 닐크
의 힘을 강화시켜준것입니다. 틀림없을것입니다.”
“그럼 저 빨간장갑만 끼면 누구나 힘이 세진다는건가요?”
“예! 보여드리지요. 카리나양?”
페이빈은 신기한듯 손에 쥔 붉은장갑을 이리저리 바라보고있는 카리나를 불
러냈다. 그리고 여인의 두손에 가죽장갑을 끼워준뒤 손목부분을 한바퀴 접
었다. 카리나가 팔목까지 올라오는 긴 장갑의 끝을 접자 고개를 갸우뚱거렸다.
“이건 원래 이렇게 하는거에요. 그리고…자. 여기 끈이 보이죠? 이걸 한바퀴
돌려서 묶어주면…완성!”
짝짝짝. 페이빈은 두손에 낀 장갑을 내려다보고 있는 카리나를 보면서 박수
를 쳤다. 덩달아 박수를 친 마리아는 붉은장갑을 낀것외에는 별로 변한게
없는 카리나를 보면서 물었다.
“뭐가 틀려진건데요? 내가 보기엔 별로 달라진것도 없는것 같은데요?”
“그건 직접보시면 압니다. 보고 놀라지 마세요. 후훗. 카리나”
사내는 카리나보고 가까이 오라고 손짓했다. 그리고 족히 100kg은 될법한
원목 테이블 앞에 세웠다.
“자 들어봐요.”
“네? 이걸요? 저 혼자는 불가능해요.”
“괜찮아요. 카리나양은 할수있어요. 자. 해보세요.”
불안한 표정으로 페이빈과 원목 테이블을 번걸아보던 카리나는 이내 결심한
듯 두손으로 테이블끝을 잡고 힘을 주었다. 빠직. 여인의 양손가락이 원목
테이블을 뚫고 안으로 파고들었고 카리나가 온힘을 다하자 원목 테이블이
허공에 반쯤 들렸다.
“어맛! 난 몰라! 이걸 어째!”
테이블을 들어올린 카리나는 어쩔줄 몰라하면서 그것을 든채 몇발짝 움직였
다. 이에 페이빈은 당황하는 카리나를 진정시키면서 천천히 손에든 테이블을
내려놓도록 달랬다. 쿠웅…작은 바람이 불면서 테이블은 제자리로 돌아갔
고 카리나는 맺히지도 안은 땀을 닦는듯 소매로 이마를 훔쳤다.
“휴우…놀랬잖아요! 그런데…별로 힘이 안드네?”
“그게 그 장갑의 힘이에요! 물론 마법의 힘이죠! 그런데…생각보다…”
“흐음. 나도 껴봐도 될까?”
순수 무골인 마릴 백작이 슬그머니 다가와서 카리나에게 물었다. 이에 카리
나는 페이빈을 바라보았고 사내는 고개를 끄덕였다. 금세 카리나의 두손을
감싸고 있던 가죽장갑은 마릴 백작의 손으로 넘어갔고 마릴 백작은 주변
을 두리번거리다가 침대위에 앉아있는 마리아를 보고 씨익 웃었다.
“어…어머? 뭐…뭐하려는거야? 응? 야야. 나 내려갈께. 그러니까…꺅!!!”
놀랍게도 마릴 백작은 원목 테이블보다 배는 무거울게 분명한 커다란 침대
를 들어올렸다. 그것도 거의 가슴높이까지 들어올린것이다. 놀란 마리아는
이불보를 두손으로 꽉쥔채 꺅꺅거리면서 비명을 질러댔고 마치 이를 즐
기는듯 마릴 백작은 사악한 미소를 지어보이고 있었다.
“우후후…언니도 한번 당해봐요. 후후후”
“꺄아아악! 흔들지마! 잘못했어! 내려줘! 빨리 내려달란말이야!”
“싫어욧! 날 비웃었으니…”
빠직. 마릴 백작이 쥐고있던 침대모서리가 여인의 힘을 견디지 못하고 부러
져나갔다. 곧이어 허공에 떠있던 커다란 침대가 바닥으로 떨어지면서 큰소
리를 냈다. 쿠웅. 튼튼한 침대의 네다리는 너무나 허무하게 부서져버렸고
마리아는 침대위에서 바닥으로 떨어져서 부드러운 카페트위를 데굴데굴 굴렀다.
“어어? 언니! 괜찮아요?”
“마리아 언니!!!”
두 여인이 쓰러진 마리아에게 달려가서 정신을 못차리고 있는 여인을 흔들
었다. 다행히 마리아는 그리 다친곳은 없는지 이내 정신을 차리고 옷을 툭툭
털면서 일어섰다.
“죽는줄 알았네. 마릴! 너 자꾸 사고칠려면 나가!”
“미…미안해요.”
“흐음…역시”
그 광경을 주시하고 있던 페이빈은 팔짱을 낀채 턱을 매만지면서 무언가를
알아냈다는듯이 고개를 작게 끄덕였다. 그러자 심사가 뒤틀린 마릴 백작이
사내를 바라보며 빽하고 소리를 질렀다.
“역시는 뭐가 역시에요!”
“예? 예. 그게…그 가죽장갑은 역시 사용자의 근력에 비례해서 힘을 올려주
는것인가봅니다. 방금전 카리나양이 꼈을때와는 큰 차이를 보이는군요. 마릴
백작님의 근력은 보통남성보다 강한편이니 거의 오우거에 맞먹는 힘을
보여준것입니다. 역시 진품인가보군요.”
세 여인은 이 상황에서도 냉철하게 사태를 주시하고 설명을 하는 페이빈이
조금 무서워졌다. 하지만 페이빈의 설명은 아직 끝난것이 아니다.
“그러니까 굉장한 마도구를 얻었다는것이지요. 카리나양? 앞으로 힘이 부족
해서 다른사람에게 지거나 하는 일은 절대 없을것입니다.”
“들었지? 카리나야. 힘에 비례해서 근력을 늘려준단다. 그러니까 앞으로도
계속 체력단련해. 그리고 페이빈씨!”
“예”
“이거 하나더 만들어줄수 없어요? 아니면 어디서 구해주던가”
“불가능합니다.”
“왜요? 분명히 전엔 근력을 증강시켜주는 마법도 있다고 했잖아요. 그리고
지금 눈앞에…”
“일시적으로 힘을 올려주는 마법이야 잘 알고 있습니다만 마릴 백작님이 그
런걸 원하시는건 아닐테지요? 그리고 전 도구나 무기에 마력을 부여하는
법을 잘 모릅니다. 제 전공이 아니거든요. 그쪽은 길레인님께서 잘 아실것
입니다. 하지만 길레인님이라해도 이런 물건을 만들수는 없습니다.”
“뭐가 문제죠?”
“재료가 없습니다. 이 가죽장갑을 제조하는데 있어서 가장 중요한게 트루 오
우거의 가죽과 피가 필요한데 그놈을 잡을수가 없거든요.”
“트루 오우거? 몬스터에요?”
마릴 백작에게 가죽 장갑을 돌려받은 카리나는 그것을 두손으로 꼭쥔채 페
이빈에게 물었다. 우선 앉을만한 의자를 네개 가져다가 놓은 페이빈은 여
인들에게 자리를 권한뒤 그 자신도 의자에 앉았다.
“음…자세한건 창세신화를 뒤져보시고. 대충 설명하자면 이 트루 오우거라는
녀석은 모든 오우거들의 조상같은 놈입니다. 키는 보통 오우거들이 3m내
외인것에 반해 그 두배인 6m가까이되고 두개의 머리를 가지고 있습니다.
몸색은 지금 창밖의 하늘과 같은 푸른색이고 지능이 높습니다. 그리고 흉폭
하고 인간고기를 좋아하더군요.”
“마치 본것처럼 말하네요?”
마릴 백작은 흥미로운지 페이빈의 말에 관심을 집중시키면서 말했다. 그러
자 페이빈은 반갑다는듯 마릴 백작의 말을 받아넘겼다.
“예. 봤습니다.”
보긴 봤다. 페이빈은 예전 그러니까 대략 10여년전 스승인 베르케르경이 전
날 술을 죽도록 퍼마시고 숙취도 깨지 않은 몰골로 두어시간쯤 자다가 연
구한다고 일어난 사실을 기억해냈다. 그때는 그려려니 하고 넘어갔지만 지
금 생각하면 페이빈은 왜 그때 막지않았을까 하는 자책감이 들었다. 아무
튼 스승인 베르케르경은 마법진을 그렸다. 배합도 조합도 그리고 마법진의
기호 나열조차도 제대로 적지않고 술기운을 빌은 잠결에 대충 그린것이다.
보통은 이런 경우 마법이 실패하고 비싼 보석들과 재료들이 날아간것을
끝나야 할텐데 그때만은 틀렸다. 스승이 그린 마법진에서 거의 탑의 절반정
도는 될법한 거대한 트루 오우거가 툭 튀어나온것이다. 오우거는 처음에는
생소한곳으로 소환된것이 신기한듯 주변을 두리번거렸다. 하지만 베르케르
경이 말을 걸자 단한마디 [먹이다]라는 말과 함께 두 마법사에게 곤봉을
휘둘러댔다. 여기까지 설명을 마친 페이빈은 그때의 악몽이 되살아나는지
고개를 절래절래 흔들었다.
“정말로 끔찍했습니다. 제 몸만한 거대한 곤봉이 머리위를 스치고 지나갈땡
의 기분이란…하여간 저와 스승님은 죽어라 달려서 탑을 빠져나왔고 회색의
탑 밖에서 한숨을 내쉬었습니다. 탑의 정문은 트루 오우거가 나오기 힘
들정도로 작았거든요”
“그래서요? 어떻게 되었어요?”
“탑에 갇힌 오우거는 단순무식하게 행동했습니다. 바로 탑의 벽면을 때려부
수고 밖으로 나온겁니다. 그래서 저와 스승님은 또 죽자고 산위로 뛰어야
했습니다. 지금 생각해보면 그냥 Fly같은 마법으로 공중으로 날아올랐으면
되는건데…하여간 그때는 그런생각조차 못했고 그저 도망만쳤습니다. 그러
다가 스승님이 갑자기 생각난듯 무슨 주문을 외웠죠. 단 한방에 트루 오우
거는 소환해제가 되어서 자기 세계로 돌아갔습니다. 이게 끝입니다.”
“에이…뭐야”
귀를 쫑긋 세우고 듣고있던 마리아는 김샜다는 표정으로 말했다. 마리아처
럼 입밖으로 내지는 않았지만 다른 여인들도 왠지 김빠진듯한 표정을 지
었다. 이에 페이빈은 약간 당황하면서 부연설명을 해야했다.
“그때 전 겨우 열여섯이라고요. 이제 견습딱지를 달은 제가 뭘 할수있었겠습
니까?”
“그래도 도망만 다니다가 볼장다봤다는 말이잖아요. 안그래요?”
마릴 백작의 말에 페이빈은 정색을 했다.
“상대는 준신급이나 다름없는 괴물입니다. 드래곤과 맞먹는 존재를 왠만한
인간들이 상대한다는건 자살하겠다는것이나 마찬가지입니다.”
“그 트루 오우거인가 하는게 그렇게 쎄요?”
“예를 들자면…킬레드라인 있지요? 그 드래곤과 동급이라고 보시면 될것입니
다. 예리한 장검도 들어가지 않을정도로 두꺼운 가죽과 거인들과 맞먹는 힘.
그리고 트루 오우거는 마법을 사용합니다. 학습에 의한것인지 아니면 마
치 숨을 쉬듯 자연스럽게 배우는 것인지는 알수없지만 그 오우거는 현재의
학회의 마법과는 전혀 틀린 마법을 구사하더군요. 설마 마릴 백작님은
블랙드래곤 킬레드라인과 맞먹는 녀석과 싸우라고 말씀하시는겁니까?”
“물론…아니지요. 고생했겠군요. 그럼. 다른 질문. 이 가죽장갑. 얼마나 하지
요?”
“……”
카리나가 두손으로 감싸쥐고있는 가죽장갑을 초롱초롱한 눈빛으로 바라보던
마릴 백작. 그녀는 페이빈을 돌아보며 물었다. 마치 가격만 잘쳐주면 자기
영지라도 팔아서 살것같은 그런 얼굴이었다. 골똘히 생각에 잠겼던 페이빈
은 이내 입을 열었다.
“가치를 매길수없습니다. 아마도 세계에서 유일할테니까요. 그래도 굳이 가
격을 매기자면 최소한 백만골드이상은 나갈것입니다. 물론 개인중에는 이걸
살만한 분은 거의 없겠지만요. 그리고 팔지도 않을것입니다. 물론 제가
선물하였으니 현재는 카리나양의 소유지만 현명한 카리나양은 정에 이끌리
거나 협박을 받아서 헐값에 넘기는 일은 절대 없을것입니다.”
“쳇. 그럼 마지막 질문. 이거 어디서 얼마에 샀어요?”
“그거야…음. 솔직히 말하자면 이천골드입니다. 제가 아는 라인을 통해서 구
하게 된건데 불속에 넣어도 타지않고 찢어지지도 않는 신기한 가죽장갑이
라더군요. 대부분 용병이나 병사들손에 들어갔지만 마법을 아는사람의 손길
을 거치지 못해서 그저 질기고 안찢어지는 신기한 가죽장갑정도로 취급받
았었습니다. 이제서야 제가 이것을 알아보게 되었지만 만약 무심코 지나쳤
다면 아마도 이름모를 어떤 용병의 양손에 끼인채 빛도 못보고 스러져
갔을것입니다.”
“에…이천골드라니. 너무 싸잖아? 얘얘! 카리나야. 나 그 장갑 빌려주라. 응?
매일매일 대여료 줄께? 어때? 응?응?”
“저거 끼면 우리 그랜트도 힘이 좀 좋아질까? 음… ”
주인은 아무런 생각도 없는데 주변사람이 더 들떴다. 뭐라고 말도 못하고
두손으로 붉은색 가죽장갑을 두손으로 꼭쥐고 있던 카리나는 난처한 표정
으로 페이빈을 바라보았다. 이에 페이빈은 카리나에게서 장갑을 받아든뒤에
선언하듯 말했다.
“지금 여기에 주문을 걸것입니다. 원래주인. 그러니까 지금은 카리나양이죠.
주인외에 다른이가 이 장갑을 끼게되면 지독한 저주를 받게될것입니다. 그
러니 마리아님! 마릴 백작님! 절대 넘보지 마십시오. 뒷일은 책임안집니다.”
“에이…”
“우우”
“이야기 하는동안 벌써 저녁시간이 다되어가는데 식당으로 이동하는게 어떻
습니까?”
“그래요. 밥이나 먹으러 갑시다. 그나저나 이것들은 방에서 큰소리가 났는데
한녀석도 안와보네. 아무래도 정신이 헤이해진 모양이야. 가서 잔소리좀
늘어놓던지 해야겠네. 자. 카리나야. 네 남편씨께서 힘들게 구한 물건이니까
잃어버리지 않게 소중히 하라고. 알았지?”
“네에”
“카리나! 내일부터 훈련의 강도를 조금 높이겠어! 검도 그렇고 또 힘을 키워
주는 장갑도 그렇고 이런 물건에 의존하면 실력이 안늘어! 그러니까 훈련
때는 내가 압수한다! 불만없지? 그리고 기초체력이 중요하니 내일부터 지
금까지 해왔던거 딱 세배만 해!”
“에엑? 언니! 그건 너무 많아요!”
“많긴 뭘 많아! 기사되기가 그렇게 쉬운지 알아? 응? 아무튼 시키면 시키는
대로 하라고! 넌 재능이 있으니까 열심히만 하면 금방 실력이 늘거야! 거
기다 든든한 후원자도 있고…쳇. 바보 요크. 요크도 머리좋은데 마법사 해
보라고 꼬득여볼까? 으음…나이가 많아서 안될려나? 아! 몰라몰라! 자 카리
나야 가자!”
마릴 백작은 카리나의 손을 잡고 끌었다. 억지로 딸려가면서 카리나는 처량
한 눈길로 페이빈을 바라봤지만 사내의 손길은 바로 옆에 앉아있는 마리아
에게 제지당해버렸다. 복수에 눈이 먼것일까? 아니면 질투에 몸을 떠는것일까
? 그렇게 두 연인은 지독한 방해를 받으며 불행한 식사시간을 가져야했다.

--------------------------------------------------------

사랑에는 언제나 장애물이 필요한법.

순탄한 항해를 방해하는 폭풍우처럼.

재앙은 언제나 예고없이 방문해온다.

신이라해도 피하지못할 운명의 장난.

진한 어둠이 당신을 맞으러 올 그때.

나 한점 빛줄기를 들고 그댈 구하리.

가우군.

p.s 꾸리꾸리 날씨만큼 기분도 꾸리꾸리꾸리.

 [The Wizard] 17화 반역 (3)




                17. 반역.

                                    누가 원하냐고? 내가 원한다. 무엇을
                                    얻으려고 하냐고? 당연히 왕좌의 자리
                                    지. 이기면 영웅. 지면 역적. 어차피
                                    한번뿐인 인생인데 마지막 선택쯤은
                                    내마음대로 할수있게 해달라고. 응?
                                    - 캐로스 후작.


- 왕국력 431년 1월 1일 오전 스텔성 가도. -
우와아아아아아!!! 천지가 뒤흔들릴만큼 거대한  함성이 울려퍼졌다. 전쟁이
라도 난것일까? 아니다.  물론 수도를 경비해야하는  치안대와 근위대에게는
차라리 전쟁터에서 칼을 휘두르는쪽이  훨씬 편하다고 생각할수도  있겠지만
작금의 소요사태는 시민들은 열광하게 그리고 통제하는 군인들은 발광하도록
만들었다. 건국축제가 1년만에 돌아온 것이다!

마차 3대가 나란히 달려도 충분할만큼  넓은 스위니아 왕국 수도  스텔성의
가도 좌우로 엄청난 인파의  사람들이 몰려나와 인산인해를  이루고 있었다.
삼국중 가장 석공술이 발전한 스위니아왕국의 수도답게 가도는 한치의  틈도
없는 일정한 크기의 돌들이 좌악 깔려있었고 그 위를 쇠편자를 발에 단 전마
들이 고개를 하늘로 치켜들고 지나갔다. 보통말들보다  어깨하나는 더 큰 체
구의 전마들은 번쩍이는 마갑과 은색으로 빛나는 갑주를 챙겨입은  기사들을
태운채 발을 높이들며 가도를 걸어갔다. 이에 시민들은 흔치않은 퍼레이드에
열광했고 쇼맨쉽에 조예가 있는 기사들은 예쁘게 꾸미고 나온 소녀 또는  숙
녀들에게 손을 흔들어주면서 씨익 웃어주는것을 잊지않았다.

그런대로 평온했던 430년의 해가 저물고 다사다난할 431년의 새날이 시작된
것이다. 431번째 건국기념일이 시작되자  중앙기사들인 요크나이트들이 대거
몰려나와서 당당한 위용을 뽐내었다. 국왕이 있는 스텔성 중앙에서 사열식을
가진 요크나이트들은 중앙성문부터 네  방향의 외성문으로 퍼레이드를  나섰
다. 수도근위기사단인 요크나이트는 귀족 평민할것없이 인기가 있었다.  생각
해보라. 국왕의 안전을 책임지는 로얄가드들이 인기가 없다면 도대체 어디의
기사단이 인기가 있겠는가. 운이 좋은 평민  소녀가 하룻밤만에 귀부인이 될
수도 있고 가세확장을 노리는 귀족이 자신의 딸을 믿을만한 기사에게 맡길수
도 있는법이다. 왕국건국력부터 대대로 수도기사단은 언제나 인기절정이었고
그 인기가 최고조에 이르는때는 역시 신년 1일 시행하는 퍼레이트 시기였다.
몇년동안이나 사용해 땀과 피와 기타등등으로 범벅이된 갑주는 고이  모셔두
고 일년에 딱 한번 입는다는 퍼레이드용의 번쩍이고 금은으로 도장된 갑옷을
입은채 당당히 가도위에서 손을 흔드는 기사들의 모습은 마치 동화책에서 나
오는 백마 탄 기사나 다름없었다. 꿈많은  소녀들과 시집갈날이 멀지않은 숙
녀들이 기사들의 행렬을 뒤따르며 열광했다.

그뒤로 척보기에도 쇳덩어리같은 중갑보병들이 뒤따랐다. 저런걸 입고 돌아
다닌다는 자체가 불가사의하게 느껴질만큼 온몸을 강철로 뒤덮은 중갑기사들
은 4열 종대로 일사분란하게 기사들의 뒤를 따랐다.  쿵. 철그렁. 쿵. 철그렁.
병사들의 왼발이 앞으로 나간다.  철그렁. 손에 든 3m가까이  되는 핼버드의
끝이 바닥을 쳤다. 쿵. 기사들에게 열광을 하던 시민들은 찬물을  얻어맞은듯
조용해졌다. 쿵. 철그렁. 쿵. 철그렁. 1000명에  달하는 중갑보병들이 마치 한
사람인것처럼 손동작 발짓하나 안틀린채 가도를 걸어갔다. 맨 마지막 중갑보
병이 지나가고 나자 그제서야 중압감에서 해방되어 본연의 구경거리를  즐겁
게 지켜본 시민들사이에서 우렁찬  박수소리와 함께 휘파람소리가  울려퍼졌
다. 저렇게 든든한 기사들과 병사들이 지키는  이 도시는 절대적으로 안전할
것이다. 이것이 시민들을 열광하게 만들었다.

다음은 악단이었다. 백합모양으로 조각된 4두마차위에  올라탄 단원들은 류
트를 타면서 조용하고 감미로운 음악을 사방으로 뿌리면서 지나갔다. 그뒤로
장미모양의 마차가 천천히 다가왔다. 삐리리. 삐리리.  빠르고 흥겨운 피리소
리와 함께 좁은 마차의 지붕에서 춤을 추는 극단원들이 모습을 드러냈다. 마
차와 같은색인 새빨간색으로 염색된 짧은 치마를 입은 두명의 여인들이 화려
한 율동을 보여주며 사방으로 미소를 뿌렸다. 오오오~. 시민들. 그중 특히 남
자들-노소를 가리지 않았다-은 춤을 추는 여인들의 파격적인 복장과 화려한
율동에 눈을 돌리다가 부인 또는 연인.  혹은 부모님에게 꼬집히고 얻어맞았
다.

악단이 지나가고 나자 재주넘기를 하고 걸어가면서 공을 하늘로 던지고  그
것을 받아내는 광대들이 다가왔다. 울긋불긋하고 여러갈래로 길게 늘어진 모
자를 쓰고 끝이 기다란 신발을 신은 광대들이 나타나자 사람들은 크게  웃어
댔다. 자기가 던진공을 실수로 머리로 맞고 뒤로 눕는 시늉을 하는 광대,  재
주넘기를 하다가 앞서가던 동료를  걷어차는 광대, 척  보기에도 천박하다는
느낌이 드는 울긋불긋한 잠옷같은것을  입은채 근엄한표정으로 걸어가는  광
대, 그리고 그뒤를 쫓아가다가 넘어지고 벌떡  일어선뒤 다시 쫓아가다 넘어
지는 광대, 개를 끌고 가는건지 개에게  끌려가는건지 알수없는 조그만 광대
등. 스텔성의 시민들은 지나가는 광대들을 보면서 마구 웃어젖혔다.

마지막으로 척보기에도 난 마법사요. 라고 이마에  써붙인듯한 무리들이 다
가왔다. 덜컹거리는 마차에서는 마법을 쓰기게 조금 불편한지 그들은 네명의
건장한 청년들이 메고있는 가마위에 올라탄채 다가왔다. 첫번째 마법사는 허
공에 무언가를 그렸다. 그러자 시민들 사이에  깨끗한 필체의 빛나는 글자들
이 만들어졌다. [영원하라 스위니아! 국왕폐하 만세!] "국왕폐하 만세!" "최고
다!" "휘이익!" 다시금 시민들은  열광했다. 그 마법사는  지나가면서 유명한
시나 명언들을 사람들 머리위에 새기면서 천천히 지나갔다. 그다음으로는 가
마 주위로 작은 회오리 바람을 달고있는 마법사였다. 그가 손에서 잘게 자른
색종이를 회오리 바람속으로 던지자 기하학적인 모양으로 종이들이 날아다니
며 아름다운 모양을 만들어내었다.  그는 계속해서 다른  회오리에 꽃잎이나
잘 마른 나뭇잎등을 집어던졌다. 그때마다 둥근  회오리는 그 몸안에든 내용
물을 아름답게 포장해서 시민들에게 보여주었다. 아직 40대정도로 보이는 그
중년 마법사는 '크크크'하는 음산한 목소리는  내지않았다. 대신 사악한 미소
를 지어보인뒤 몇개의 회오리바람을 시민들쪽으로 던졌다. 위이이잉…갑자기
발밑에서 불어온 바람이 구경하던 시민들. 특히 그중 숙녀들을 덮쳤고 긴 치
마가 순간적으로 하늘을 향해 만세를  들었다. "오오오!!!"하는 감탄성과 "꺄
악"소리가 울려퍼졌고 가도 주변의 대열에서  작은 소란이 일어났다. 과다출
혈로 쓰러진 사내라던가…눈치없이 보고있다가 두둘겨 맞고있는  남편이라던
가…그 마법사는 개구장이같은 얼굴로 지나갔다.

다음 마법사는 혼자가 아니었다.  그 마법사는 그냥 가마를  타고 구경하는
시민들사이를 지나가기만 했다. 그러나 그의 주위로  몰려든 손가락 만한 요
정들이나 사람만큼이나 커다란 빛을 내뿜는 천사들은 그가 아무것도  안하고
도 최고의 인기를 구가하게 만들기에 충분했다.  엔젤 더스트라 불리는 빛나
는 가루를 시민들 머리위에 뿌리며 지나가는 천사들 -물론  일루젼이다-. 사
람들의 발사이를 잽싸게 지나다니며 깜짝깜짝 놀라게 하는 작고 귀여운 그램
린들. 초롱초롱 빛나는 눈으로 꼬마아이와 눈싸움하는 픽시. 공중을 떠다니는
아름다운 외모의 닉시들. 자세히 보면 무언가 조금은 어설퍼보이지만 이곳에
모인 시민들은 그런것에 전혀 신경쓰지 않았다.  그 마법사가 지나가자 다음
엔 불덩어리와 벼락을 연신 공중으로 쏘아올리는  여자 마법사였다. 다른 마
법사들과 다르게 검은 로브를 입고 흉한 몰골의 가면을 쓴 여 마법사는 시민
들의 머리위로 불덩어리를 집어던지거나 번개를  쏘아보냈다. 당연히 사람들
이 놀라서 비명을 질렀지만 여 마법사의 마법들은 어느정도 날아가면 무언가
에 부딪친듯 번쩍인뒤 사라졌다. 그 여마법사의  바로뒤로 백색 로브를 입은
마법사가 뒤따랐다. 그가 손짓을  하며 손을 흔들때마다  앞서간 여마법사의
마법이 번쩍이며 사라졌다.

이런 즐거운 축제에 할일없이 매일  놀기만 - 물론 지식획득이라는 고고한
목표를 위해 정진하긴 하지만 엄밀히 말하면 임시고용직에 본업은 백수다 -
하는 페이빈과 카리나가 빠질리가 없다. 두  연인은 사열식을 지휘하느라 바
빠진 마릴 백작과 저녁때 축제에 참가해야한다며 투덜거리며 옷과 소박한 장
신구 - 그래도 평민들이 보기엔 눈이  튀어나올정도로 비싸다 -들을 사러간
마리아의 눈초리를 피해서 빠져나왔다. 두 여인의 일거리는 물론 몇시간쯤은
기본이다. 그렇기에 감시의 눈길도 없겠다. 또 일도 안하고 빈둥거리고  있겠
다. 이래저리 조금은 눈치가 보이던 페이빈과  카리나는 저택에서 과감한 탈
출을 감행한것이다. 막는이는 아무도 없었지만…

아이처럼 좋아하는 카리나의 뒷모습을 보면서 흐뭇한 미소를 짓던 페이빈은
여인이 고개를 돌리고 소근거리자 조금 당황했다.
"저기요. 저기 가면쓴 여마법사님이 이쪽을 자꾸 째려보는것 같은데요…"
"예?"
과연 그랬다. 검은 로브를  입은 여 마법사는 페이빈의  앞을 지나가는동안
계속 이쪽을 쏘아보고 있었다. 왜 그럴까? 페이빈은 곰곰히 생각해냈다. 탁!
"아!"
"네? 왜그러세요?"
"오늘 축제때 마법공연을 도와달라는 부탁을 받았던 기억이…"
"에엣? 그럼 안되잖아요?"
"아하하…깜빡했군요. 음. 어쩐다…"
누굴탓하겠는가. 여자에 정신이 팔려서 할일도 미뤄두고 찻집에서 띵가띵가
놀다가 협력사 직원에게 들킨것이나 다름없는 상황이 아닌가? 물론 페이빈에
게 훈계할만한 마법사는 아직 에스티아 왕국에서 돌아오지 않은  길레인공뿐
이니 면전에 대고 뭐라고 할사람은 없겠지만 앞으로 마음놓고 놀고있지 못하
게 될수도  있었다. 남들은  고생해가면서 일하는데  축제구경이나 하고있다
니…이리저리 머리를 굴리던 페이빈은 문득 무슨 생각을 했는지 카리나의 손
을 이끌고 어디론가 향했다.

30분뒤. 페이빈의 손에는 뛰어난 재질로 유명한 에스티아산 백색 양지를 한
아름이나 들고있었다. 제지술이 가장 발달한 에스티아산 종이는 많은 기록을
해야하는 마법사들에게는 필수 소모품중 하나인것이다.  거기다 스위니아 서
부에서 가끔씩 잡힌다는 거대오징어의 먹물에 미세하게 간 목탄을  배합하여
만든 최상급 잉크까지 더한다면 글을 쓰는자에게 있어서 이보다 더한 선물은
없을터! 물론 장사하느라 퍼레이드를 못본 주인에게 조금 바가지를 쓰긴했지
만 페이빈은 안도하며 여인의 손을 끌었다. 사내의 양팔에 들린 짐을 보면서
같이 걸어가던 카리나가 말을 했다.
"뇌물이네요…"
"아하하…"
돈이면 만사가 해결되는가? 차라리  솔직히 사과하면 받아줄지도  모르지만
페이빈은 다른 방법을 생각했다. 그리고 그것을 실행에 옮겼다. 조금  안좋은
쪽으로 생각한 카리나가 말릴까 했지만 페이빈의 표정은 진지했다.
"물론 이걸로 실수를 만회할수있다고는 생각되지않아요. 하지만 그래도 작은
성의라도 보여줘야죠. 그렇지요?"
"…네"
"그럼 준비도 됐으니 다시 축제구경갈까요?"
"네에."
조금 맥빠진 목소리였지만 페이빈은 신경쓰지않았다. 단 하루를 살게되더라
고 그는 카리나에게 충실할것이라고 마음속으로  맹세했으니까. 여인이 기뻐
하던 슬퍼하던 절망하던 환호하던 곁에서 지켜주기로 마음먹은 사내는  세상
그 무엇보다도 눈앞의 여인을 소중하게 생각했다.

불행히도 페이빈과 카리나가 가도로  돌아왔을때는 퍼레이드가 끝난뒤였다.
파장분위기인지 사람들은 제각기 갈곳을  향해 흩어졌기에 더이상  볼거리는
없었다. 이에 페이빈은 아직 많이 남은 해를 보고는  우선 분위기 좋은 찻집
을 찾았다. 수도라 그런지  주점이나 여관외에도 귀족들이나  시민들을 위한
찻집은 꽤 있었기에 그리 오래 헤메지도 않았다.

[천사의 한]이라는 주인의 센스를 아주 잘 느낄수 있는 찻집에 들어선 페이
빈은 우선 따뜻한 밀크티를 주문했다. 귀여운  메이드복을 입은 소녀가 주문
을 받아가고나자 북적거리는 찻집안을 한번 둘러본 페이빈이 말을 꺼냈다.
"검술 연습은 잘되가나요?"
"음…그냥…그럭저럭이요. 마릴 언니는 그래도 소질이 조금 보인다고 하는데
요. 솔직히 힘들어죽겠어요. 맨날 밤마다 근육통때문에 잠도 제대로 못잔단말
이에요."
"후훗. 코까지 골면서 잘만 자던데요. 뭘."
"무슨!!!"
여인의 얼굴이 새빨개졌다. 카리나는 고개를 옆으로 홱 돌렸다.
"거짓말 말아요. 흥."
"거짓말 아닌데…음. 그럼 매일 밤마다 안마해줄까요?  그럼 조금 덜 아플거
에요."
"에엑? 싫어요!"
"왜요?"
"그건…"
애무나 다름없지 않느냐! 라는  말을 하려던 카리나는 메이드  복의 소녀가
따뜻한 김이 모락모락 피어오르는 사기잔을 들고오자 속으로 삼켰다. 솔직히
안마나 애무나 무슨 차이가 있겠는가…그저…위치의 차이일뿐?
"이상한말 하면 화낼거에요!"
"으음…걱정되서 하는 말인데…그럼 그건 넘어가고…"
대충 얼버무린 페이빈은 품속에서 작은 나무상자를  꺼냈다. 손바닥보다 약
간 작은 그 상자를 테이블위에 내려놓은 페이빈은 무잇인지 궁금하다는 표정
을 얼굴가득 담고있는 카리나를 보며 살짝 미소지었다.
"열어봐요."
새하얀 여인의 손이 작은 나무상자를 들어올렸다. 그리고 뚜껑을 열자 오색
으로 반짝이는 보석이 나타났다. 새끼손가락  마디만한 다이아몬드가 박혀있
는 금반지였다.
"이건…"
"예물이에요. 우리 결혼해요."
"……"
카리나는 대답하지 못했다. 떨리는 손으로 조심스럽게  반지를 테이블에 내
려놓은 카리나는 손으로 입을 가린뒤 어쩔줄  몰라했다. 그런 그녀의 두눈에
맑은 눈물이 살며시 흘러내렸다. 감격해하는 여인을  보며 기쁜듯 미소를 짓
던 페이빈은 손수건으로 카리나의 눈물을 훔친뒤에 말했다.
"오늘을 기다리기가 이렇게 힘든줄 몰랐어요.  이전의 실패를 거울삼아서 이
번엔 신경쓴거에요. 신년 첫날 분위기있는 찻집에서…조금 시끄럽지만.  후후
청혼하는거에요. 받아주실거죠? 싫어요?"
카리나는 고개를 마구 저었다.
"그럼 받아주는거에요?"
"……"
"카리나양?"
"…안돼요. 지금은…"
"그럼?"
"페이빈님…아니 페이빈씨가 베르케르님에게 받은  일을 끝난다음에요. 지금
은…안되요."
"으음…그건…휴우. 뭐 할수없죠. 그럼 그때까지 연기할께요. 이거 빨리 돈벌
어야겠군요. 후훗. 어디 던전이라도 털어야겠는걸요."
"……미안해요."
"아니요. 절 걱정해주는 카리나양의 마음을 모를정도로 우둔하지  않아요. 드
세요. 종일 밖에 있느라고 추웠을텐데 쭉 마시세요. 몸이 훈훈해질거에요"
반지를 다시 품속에 집어넣은 페이빈은 서운한 티를 내지않기 위해서  웃으
면서 밀크티를 마셨다. 따뜻한…아니 뜨거운 차  덕분에 얼었던 몸이 풀리면
서 안좋은 기분들이 훨훨 날아가는듯 했다.

해가 저물때까지 찻집안에서 그동안 주변의 눈치를 보느라고 못했던 이야기
를 마음껏 털어놨던 두사람은 석양이 성벽에 걸릴때쯤 찻집문을 열고 밖으로
나왔다.
"그러고보니 저 찻집안에 연인들이 굉장히 많네요."
"신년 축제잖아요. 그리고 통계에 따르면 10월에 출산률이 가장 높다고 하더
군요."
"음…"
손가락으로 무언가를 세던 카리나의 얼굴이 갑자기 독한 술을 들이킨것처럼
새빨개졌다. 얼굴을 붉히며 페이빈을 툭친 카리나.
"못됐어! 정말!"
"후훗"
작고 앙증맞은 주먹으로 툭탁거리며 사내의 가슴을 치는 여인. 그리고 그런
여인의 투정을 받아주는 사내. 마치 한폭의 그림같은 풍경이었다. 그때  그림
을 망치는 지저분한 꼬맹이가 여인의 투정을 받아주던 페이빈을 툭쳤다.
"엇. 죄…죄송합니다"
"괜찮아요. 가봐요."
소년은 거의 직각으로 고개숙여 인사를 한뒤 저만치 뛰어갔다.
"불쌍해라. 저렇게 어린아이가 혼자다니다니…"
남들은 다 들떠있는 축제일에 부실한 옷차림에 꾀죄죄한 몰골로 돌아다니는
아이라면 고아거나 집안에 문제가 있거나 둘중하나일것이 뻔했다. 불행한 소
년의 몰골에 안타까운 표정을 짓고있는 카리나와는 달리 페이빈은 아까의 소
년보다 더 비참한 표정으로 품속을 뒤지고 있었다.
"당했다."
"예?"
"소매치기에요! 그 소년 어디로 갔죠?"
"에…그게…"
주변은 연인끼리 또는 가족끼리 웃으며 지나다니는 수많은 인파들로 북적였
다. 이런곳에서 아까의 소년을 찾으라면…차라리 사막에서 정글을 찾는게 더
빠르지 않을까? 돈이 들어있는 주머니를  소매치기당한 잠시 한탄을 하다가
정신을 집중했다. 그리고 손에 들고있던 짐들을  등에 진뒤에 카리나의 손을
잡고 어디론가 뛰었다.

감히 간 크게도 마법사의 지갑에 손을댄 소년은 축제와는 거리가 먼 지저분
하고 더러운 오물이 널려있는 도시의  뒷골목으로 달려들어왔다. 소매치기도
눈치가 빠른자를 상대할때는 될수있는한 빨리 숨는것이 상책이다. 물론 그전
에 훔쳐낸 물건을 숨기는건 필수! 소년은 골목을 몇바퀴 돌아서 혹시나 있을
추적자를 떨궈낸뒤에 다 쓰러져가는 2층집뒤로 돌아들어갔다. 거기에는 그런
대로 봐줄만한 가죽천막이 쳐져있었고 대여섯명의 꼬마들과 한 젊은  사내가
기다리고 있었다.
"대장!대장! 한탕했어! 커요!"
"그 대장소리좀 그만해라! 내가 왜 니들 대장이냐?  그냥 형이라고 부르라고
했잖아!"
"하지만…믹 대장."
"형이라고 불러! 대장대장 하니까 늙은이 같잖아!"
"네! 대장! 이것보세요! 이거"
소년은 품에서 꽤 묵직해보이는 가죽주머니를 꺼내서  흔들었다. 그러자 믹
이 소년을 반기면서 달려가 주먹을 쥐고 알밤을 먹였다.
"이자식! 형이라고 하랬잖아!"
"아우우우…"
"이몸 믹 핸드류님께서 너희들을 직접 지도하는데! 겨우 그런 부탁도 못들어
주냐? 응? 누굴 노땅으로 만들려고 하는거야! 이녀석아!"
믹은 머리를 두손으로 감싸고 주저앉은 소년에게서 가죽주머니를  받아들고
서 그것을 두어번 공중으로 던졌다.
"음. 무게로 봐서 대충 500골드쯤? 이거 대박이네?"
"그렇죠? 저 잘했죠? 네?"
눈물을 찔끔 흘리던 소년이 벌떡 일어서며 헤헤하고 웃었다. 꼬리를 살랑살
랑 흔들면서 칭찬해달라고 초롱초롱한 눈으로 바라보는듯한 강아지를 상상한
믹은 입을 막고 고개를 돌렸다.
"뭐…잘했다. 하지만 이정도 거금을 잃어버린 상대는 눈이 헤까닥 돌거다 이
럴때는 어떻게 하라고?"
"튑니다!"
"쨉니다!"
"무한잠수!!!"
"좋아! 이 은신처를 버리고 다른곳으로 이동한다! 모두…"
"그럴 필요 없습니다."
온갓폼을 잡으며 손을 들어 이동이라고 말하려던 믹의 말은 중간에 불쑥 끼
어든 사내와 여인때문에 무참히 끊겨버렸다.
"페이…빈? 어라? 카리나도 있네?"
"그렇습니다. 믹.핸.드.류.씨"
"어째서 니가…"
"당신이 들고있는 돈주머니의 주인이라고 하면 알겠습니까?"
"어? 어어? 그래? 이것참 돈간수를 잘해야지. 친구. 바닥에 지갑을 흘리고 다
니면…히익!"
슈웅…파앙! 믹이 급히 몸을 숙이자 그의 머리가 있던  부근에 백색의 광구
가 날아와서 작은 폭팔을 일으켰다.
"무슨짓이야! 위험하잖아…어이 친구. 우리 말로 하자고 말로. 응?"
갑작스러운 공격에 화를 내려던 믹은 페이빈의 몸 주위로 방금  날아온것과
같은 광구가 4개나 더 자리잡고 있자 말꼬리를 내렸다. 기가 죽은 믹과 달리
그의 곁에 있던 소년들이 갑작스러운 공격에 놀란듯 벌떡 일어섰다.
"적이다!"
가장 나이가 많은 소년이 그렇게 외치자 소년들은 어린아이들 답지않은  진
지한 표정으로 각기 품속에서  작은 단검을 꺼내들었다.  그리고는 발소리를
내지않고 이동하며 페이빈의 주위를 반포위했다.
"물러서라. 너희들 상대가 아니야. 이봐! 친구 우리 말로하자고 응?"
"말 한번 잘했습니다. 믹씨! 이젠 선량한 아이들까지 꼬득여서 돈벌이에 사용
하는겁니까? 당신의 악행을 하늘이 용서해도 제가 용서하지 못합니다!"
"어이!어이!"
"만약 제가 주머니에 Mark마법을 걸어두지 않았다면 즐거운  데이트는 그대
로 파장이 났을테고 카리나양은 실망했을겁니다! 그런고로! 당신은 용서받지
못할것입니다! 각오!"
사랑을 하면 용감해진다던가? 아니 무식해지는건지도  모른다. 하여튼 평소
의 유연하고 이성적인 페이빈의 모습이 아니었다. 페이빈이 카리나의 만류에
도 불구하고 주문을 외우기 시작하자 사색이 다된 믹은 그자리에 털썩  주저
앉더니 그대로 빌기 시작했다.
"내가 잘못했어! 잘못했다고. 그러니까 제발 봐주라. 응? 이거 줄께. 아참! 그
리고 근사한데서 저녁도 살께! 그럼 됐지? 응? 그렇게 하자"
"……"
"페이빈씨."
주문을 외우다가 중간에 취소한 페이빈은  쌍심지를 켜고있던 눈을 살며시
풀었다. 그리고는 믹에게 다가가  돈주머니를 홱하고 낚아챈뒤  안을 들여다
보고는 고개를 끄덕였다.
"좋습니다. 안면도 있고하니 이정도만 해두죠. 하지만!  믹씨 다음번에 또 제
지갑을 노린다면 그때는 이번처럼 그냥 넘어가지 않을겁니다"
"그럼! 당연하지! 왕국 최고의 마법사의  주머니를 털만큼 난 간이 크지않다
고! 암! 그렇고말고!"
스위니아 왕국에 가장 많은 영향력을 행세하고 있는 기렌학파의 장인  길레
인공과 그의 제자들 대부분이 타국에  가있는 지금 겉으로 보기엔  페이빈이
가장 실력이 좋은 마법사이다. 그러니 믹의 말은 꼭 아부만은 아니다. 칭찬과
아부를 들어서 싫어할 사람들이 있을까? 물론 그런것도 하루이틀이고 가끔씩
이지 매일 귀딱지가 앉을정도로 들으면 질색을 하게되겠지만 페이빈은  그쪽
과는 별로 인연이 없었다. 그렇기에 사내의 분노는 금세 풀어졌다. 비굴한 대
장(?)의 발언에 전투자세를 취한채 어쩔줄 몰라하던 소년들은 대장이 싸우기
도 전에 패배를 시인하자 굉장히 실망한  표정들이었다. 그런 아이들을 싸악
무시한 믹은 소년들에게 명령을 내렸다.
"얘들아. 오늘은 이 형이 한턱쏜다! 빨리 들어가서 옷갈아입고 나와!"
"예…"
어깨를 축 늘어뜨리고 거적데기라고 불러도 될정도로 초라한 천막안으로 들
어가는 아이들. 누가보면 단체로 구걸이라도 하러가는것 같은  몰골들이었다.
하지만 단 10분도 되지않아 지저분하고 냄새나던 아이들이 어느샌가  깨끗이
씻고 귀족들이나 입을듯한 작은 튜닉을 입고 나왔다.  저 거적데기 속은 4차
원 공간인것인가…
"준비되었어요. 대…아니 형님"
"좋아. 가자. 페이빈 가자고."
"……"
병아리를 인솔하는 아빠닭처럼 앞장서서 걸어가는 믹  핸드류. 그리고 뒤를
졸졸 쫓아가는 소년들. 페이빈은 작게 한숨을 내쉰뒤 생긋 웃는 카리나의 손
을 잡고 뒤따라갔다.

믹이 페이빈들을 이끌고 간곳은 겉보기에도 귀족적이고 고풍스러운 고급 식
당 [천일후에]였다. 이곳으로 오는동안 쉴새없이 떠들던 믹은 역시나  간판을
보고 말을 꺼냈다.
"여기가 예전에 아르케네스가 천일동안 숙식을 하면서 마룡을 처단할 계획을
세웠던곳이래. 그래서 이름도 천일후에라고 정했다나? 천일이 지난뒤에 천지
가 뒤바뀔만한 대전투가 일어났고 그뒤에 아르케네스는 현자라고 불리게  되
었다지? 안그래 페이빈?"
"역사상 가장 강력했던 마법사중  한분이십니다. 아르케네스님은 현자라기보
다는 대마도사에 가까우셨던 분입니다."
"뭐. 나같은 일반인이 보기엔 현자나 대마도사나 거기서 거기라고. 자 들어가
자"
호탕하게 웃으며 안으로 들어가는 사내. 그리고  그뒤를 졸졸 따라들어가는
다섯 아이들. 어디선가 삐약삐약하는 병아리 소리가 들리는듯 했다. 페이빈은
작게 한숨을 내쉬며 여인을 에스코트해서 안으로 들어섰다.

예약이 되어있었는지 믹과 그  일행들은 넓은 방으로  안내되었다. 6인분의
전체요리가 놓여있는것으로 보아서 회식이라도 하려는것이었나보다. 믹은 그
런 자리에 은근슬쩍 페이빈과 카리나를 집어넣고 생색을 내고있었다. 분명히
식대는 길드에서 내리라. 페이빈은 털썩하고 소리나게 앉은뒤 믹을 노려보았
다. 분위기가 약간 험악해지자 사내의 옆자리에  앉은 카리나가 페이빈의 손
을 쥐고는 말했다.
"믹. 이 아이들은?"
"응? 아아. 이번에 내가 이쪽 지부 훈련교관이 되어버렸거든. 이 아이들은 간
부후보들. 실전연습이랄까? 뭐 그런거지. 얘들아 인사해라. 저쪽은 멋쟁이 마
법사 페이빈과 그의 연인 카리나란다."
"와~ 마법사래"
"바보 아까 괴상한 빛덩어리 봤잖아. 척보면 마법사지"
"하지만 마법사는 언제나 로브입고 지팡이 들고다니는데?"
"이상해. 마법사가 아닌거 같아."
"별로 안쎌것같은데?"
"시끄러. 다들 조용히해 대장이 마법사라고 하면 마법사인거야!"
참으로 투철한 충성심이 아닌가.  타칭 대장인 믹의 말을  씹고 자기들끼리
거의 토론에 가까운 말싸움을 하고있는 소년들에게 믹이 응징의 주먹을 들었
다. 꽁.꽁.꽁.
"아우우우…"
눈물을 찔끔거리는 소년들에게 엄한 눈빛의 믹의 눈길이 쏟아지자 소년들이
그제서야 자기소개를 하기시작했다.
"오마라 다알입니다. 주특기는 단검던지기에요"
"제시 헤쉬입니다. 주특기는 음…월담하기…"
"체드에요. 밧줄던지기는 믹 대장보다 더 잘해요!"
"이놈아 그건 져준거야!"
"데이브 로스…에요. 주…주특기는…"
"오줌싸기!"
"꺄하하하하!!!"
한순간 방안이 폭소의 도가니가 되었다. 데이브라는  소년의 얼굴이 붉어지
면서 당장이라도 울듯한 표정이 되자 가장 머리가 굵은 소년이 소리쳤다.
"시끄럿! 조용히해! 손님들앞에서 무슨 추태야!  전 로인이라고 합니다. 성은
없고요. 주특기는 못하는거 빼고 다 잘합니다."
"…믹씨보다 낮군요."
"무슨!"
믹이 반박을 하려했지만 페이빈은 스푼을 들고 그를 무시했다. 덕분에 식사
시간이 돌아오게 되었다. 여러가지 스프류와 샐러드를 적당히 먹고나자 문이
열리면서 새끼돼지 통구이고 들어왔다. 아이들은  환호성을 질렀고 카리나는
그런 아이들을 보면서 포근한 미소를 지어보였다.

즐겁고 요란하며 시끄러운 식사시간이었다.  아이들은 챙겨주지않아도 알아
서 잘도 찾아먹었고 배가부른 아이들은 제멋대로 남는 의자를 가져다가 붙이
고는 서로 달라붙어서 잠이들었다. 소년들이 자고나자 이젠 성인들만의 시간
이 돌아왔다. 믹은 서비스로 들어온 적포도주의 병을 딴뒤에 그것을 잔에 따
랐다.
"자. 마셔."
"오늘 초대 고마왔습니다."
"뭘. 이정도쯤이야."
"믹은 언제부터 아이들 보모가 된거야?"
궁금한듯한 표정인 카리나의 물음에 믹은 마시던 와인을 푸읍하고 내뿜을뻔
했다. 당황한 믹은 켁켁거리면서 몸을 추스린뒤 머리를 긁적였다.
"그건…저번에 일을 맡은게 있는데 내 실수로 부하들을 두명 잃었거든. 그래
서 가뜩이나 인력이 딸리네 어쩌네 하던 케이트 누님이 빡 돌아버렸어. 그래
서…"
"좌천이군요"
"무슨! 아냐! 틀려! 내 경력도 있고 하니 저 아이들을 잠시간  맡아서 실전경
험좀 늘리라고 부탁받은거야!"
"하지만 상식적으로 생각해볼때 저런 소년들이 한사람의 구실을 하려면 적어
도 4~5년은 필요하지 않겠습니까?"
"페이빈씨…"
카리나는 믹만 보면 공격적으로 나오는  페이빈을 달랜뒤에 화제를 바꾸었
다.
"그보다 남쪽은 안가봐도 되? 무슨 반란이 일어났다고 하지않았어?"
"엉? 그거? 아아…스네어 자식이  중앙에 반기를 들기는  했는데 말이지. 그
게…사라졌어"
"네?"
"감쪽같이 사라졌어. 그녀석뿐만 아니라 휘하에 있던 녀석들도  전부. 중앙에
서 사람을 보냈을땐 잔챙이 몇명뿐. 대가리들은 몽땅 잠적한뒤야. 그래서  한
번 발칵 뒤집힌적이 있는데 끝끝내 못찾았지. 그래서 우선 보류야. 뭐 어떻게
든 되겠지. 케이트 누님이 잘 이끌고 있는것 같으니까 말이야. 그런데 나  걱
정해주는거야? 이거 영광인걸?"
주저리 주저리 늘어놓은 믹은 카리나를 은근한  눈빛으로 바라보았다. 그러
자 페이빈이 바로 그의 시선을 가로막았다.
"믹씨 오래살고 싶지않습니까?"
"쳇. 장난도 못친다니까. 뭐. 좋아. 됐다고.  그보다 쓸만한 정보가 있는데 말
이야."
"들어보고 결정하도록하죠."
"이봐 정보료는 언제나 선불이라고. 싸게 할게 1000골드 어때?"
"…저녁 잘먹었습니다."
단한번의 흥정도 없이 페이빈은 자리에서 일어섰다.  미련없이 일어서는 페
이빈을 따라서 카리나도 자릴에서 일어서자 당황한 믹은 두손을 마구 저으며
급히 말했다.
"좋아! 좋아! 그럼 500골드! 충분히 그정도 가치가 있다고! 응? 뭐가 그리 급
해. 좀 듣고가. 아니 내 정보좀 사가라. 나도 요즘에 돈이 궁하단 말이야"
"……"
돌아오는건 싸늘한 눈총뿐. 페이빈이 아무말 안하자  믹은 포기한듯 두손을
들면서 말했다.
"좋아. 젠장. 공짜로 들으라고. 앉아. 서서 듣기엔 조금 길지도 모르니까"
두 사람이 자리에 앉았다. 믹은 매일 손해만  본다고 투덜거리면서 입을 열
었다.
"캐로스 후작이 밀과 석탄을 대량으로 사들이고 있어."
"…끝입니까?"
"응? 응"
"갑시다. 카리나. 괜히 시간만 낭비했군요. 저녁 잘먹었습니다."
"어어? 이봐 이봐!!! 이건  비싼정보라고! 캐로스 후작이  석탄을 사들이는건
말이야!!!"
"반란 모의겠죠. 그것도 조만간. 그정도쯤은 알고있습니다."
"어? 어떻게 알았냐?"
"석탄은 나무에 비해서 부피도 작고 화력도 좋습니다. 그러니 이건 겨울전투
를 대비한것일테고. 아벨로이드의  식량창고가 불타버렸으니  남부엔 때아닌
식량난이 다가올것입니다. 가을까지야 주변에 먹을게  그런대로 있다고 하지
만 겨울엔 그나마도 불가능하죠. 그런 상황에서  밀을 사모으고 있다면 군량
밖에 더있겠습니까? 굶주린 군대와 배부른 군대. 싸우면 어느쪽이  이길지야.
어린아이라도 알겁니다."
"그리고 눈이라도 오게되면  중앙에서 보내는 보급선도  위험해지고 말이야.
거기다가… 조만간 에스티아랑 어웰트가 대판 싸울것같다고 하더군."
물욕을 버린 사내의 모습은 얼마나 아름다운가.  믹은 해탈한듯…아니 허탈
한 표정을 지으며 바닥 깊숙이 봉인해두었던 밑천을 몽창 꺼내었다.
"에스티아쪽에서 블랙드래곤  킬레드라인에게 사주한곳을  어웰트로 찍었어.
그도 그럴만하지 죽은 숫자만 10만이 넘는데 거기 분위기가 당장이라도 드래
곤 정벌이라도 벌이지않으면 반란이라도 일어날  기세라더군. 그래서 어웰트
가 다 뒤집어쓰는거야. 200년동안 치고박는 사이인데 이보다 더 좋은 대의명
분도 없겠지. 안그래? 그래서 캐로스 후작은…"
"기회를 포착한거군요. 등뒤의 위험이 사라졌으니 말이죠."
"그래. 이게 전부야. 너 왕궁에 출입한다며? 이 정보는 아직 궁에도 팔지않은
고급정보라고. 가져다가 떠벌리면 단번에 스타될껄?"
"…뒤에것은 고맙게 생각하겠습니다. 카리나양? 잠깐 먼저 나가있겠어요? 금
방 갈께요."
"네에…"
약간 불만스러운 표정의 카리나는 별다른 저항없이  밖으로 나갔다. 카리나
가 문을 열고 나가자 페이빈은 믹을 노려보면서 말을 했다.
"카리나양에 대한 마음은 접는다고 이전에 말하지 않았습니까?"
"그랬지. 그래서 이렇게 자제하고 있잖아."
"그러면 오늘같이 치졸한 방법은 쓰지마십시오."
"어어? 이봐. 오늘은 우연이었어. 우연. 나도 몰랐단말이야."
"그걸 믿으란 말입니까? 거리를 걷는 수많은 연인들사이에서 저의  주머니를
훔쳐간것을? 믹씨. 다음번에 또 이런 장난을 부린다면 정말로 용서치 않을것
입니다."
당황하는 믹을 놔두고 페이빈은 품속에서 예의 돈주머니를 거내서 테이블에
올려놓았다.
"500골드가 좀 넘을것입니다. 나머진 가지십시오. 그정도 정보라면 싸게 산편
이니 저로서도 이득이겠군요. 그럼."
"어어? 이봐! 이봐! 야! 페이빈!"
쿵. 식당의 나무문은 무정하게도 굳게 닫혔다. 홀로남은 믹은 포도주를 병째
로 벌컥벌컥 들이킨뒤 신경질을 부렸다.
"에이씨! 남의 호의를 말이야! 야야! 일어나! 가자! 여기가 니네집 안방이냐?
이것들아 일어나!!!"
"우웅…"
화풀이는 가장 만만한 상대에게 하는법. 불쌍한  소년들은 오늘 야간특별훈
련을 아주 강도높게 받게될지도 모르겠다.

문앞에는 걱정스러운 표정의 카리나가 서있었다.
"무슨 이야기 했어요?"
"음. 정보료 주고 다른게 있는지 물었어요."
"흐음…그런데 저는 왜?"
"그…그냥요. 자 가요. 우리. 많이 늦었어요."
"음…"
쓸데없는 곳에서 발휘되는게 사내의 자존심이라는 것이고 그 자존심을 존중
해주는 여인은 현명한 사람이다. 카리나는 그저 몇번 고개를 끄덕이는것으로
페이빈의 거짓말을 암묵적으로 인정해주며 식당을 나왔다.

- 왕국력 431년 1월 4일 제린 백작가 건물안 -
그날도 페이빈은 그랜트 백작의 암묵적인  동의하에 서재를 개인 연구실로
꾸미는데 한창 열을 올리고  있었다. 수완좋은 내무대신이자  뛰어난 문관인
그랜트 백작이라해서 매일같이 서재에서 책을 읽는 경우는 거의  없었기에…
아니 그랜트 백작은 요즘 한창  피어오르고 있는 분홍빛이 봉우리에  감도는
백합에 흠뻑 빠져 있었기에 페이빈은 아무런  방해도 받지않았다. 몆일전 축
제에서 산 질 좋은 에스티아산 종이에 작은 글씨로 빽빽하게 적고있던  페이
빈은 문이 열리는 소리에 고개를 들었다.
"열심히군요. 오늘도"
"마릴 백작님. 무슨일입니까?"
작업을 중간에 방해받은게 조금 불만스러운지  페이빈의 말은 그답지 않게
퉁명스러웠다.
"참나. 아무리 임시직이라고는 해도 페이빈씨는 궁정마법사라고요. 최소한 세
상 돌아가는 이야기쯤은 들어두란말이에요. 하여튼  시간없으니 빨리 겉옷챙
겨입고 나와요."
"예?"
"자세한건 가면서 말할테니까 빨리 나오라고요."
"네. 네"
재촉하는 마릴 백작의 짜증스러운 말투에 페이빈은  순순히 일어섰다. 한아
름은 될법한 종이뭉치를 가슴에 가득안고 말이다.

평소 언제나 메고다니는 등에지는 베낭외에 둘둘말린 종이뭉치가  빽빽하게
들어찬 가방을 하나더 든 페이빈은 마릴 백작의 재촉에 급히 마차에  올라탔
다. 그가 마차에 오르자 마릴 백작이 마차를 출발시켰다.
"하여간. 마법사들이란 한번 빠지면 정신을 못차린다니까"
"무슨…일이 있었습니까?"
"네. 무슨일이 있었어요. 그것도 아주 큰일. 자 읽어봐요."
마릴 백작이 품에서 양피지를 꺼내서 그것을 페이빈에게 넘겼다. 붉은색 봉
인으로 묶여있는 양피지를 든 페이빈은 그것을 풀어서 천천히 읽어내려갔다.
[ 친애하는 스위니아 왕국의 백성들이여. 그대들은 지금 굉장히 위험한 상황
에 직면해있다는걸 알고있는가? 겉으로 보이는 평화는 그대들의 고혈을 빨아
내어 근근히 유지해나가는 거짓된 평화이며 소위 고위귀족이나 왕족이라  불
리는 자들은 뇌물과 제물로써 이 왕국을  지탱해나가고 있다. 그대들은 아는
가? 일전에 아벨로이드에서 불타버렸다고 알려진 식량들이 사실은 어디로 갔
는가를? 우리 왕국 북부에 서식하는 미개하고 야만적인 오크들이 도대체  어
떻게 그런 척박한 곳에서 살아갈수  있는지 아는가? 또한 크고 작은  식량의
분실은 또 어떠한가. 422년에 일어난 공물습격사건을 상기해보라. 수십만골드
에 달하는 재물이 사라졌다. 하지만 국가에서는 이를 수수방관할뿐만 아니라
분실한 재물을 다시금 세금으로 거두어 들였다. 이는 무엇을 뜻하겠는가.  그
대들이 일년동안 피땀흘려 거둔 결실은 저 야만적인 오크들에게 돌아가고 있
다. 또한 각지역에서 수많은  사람들이 실종되고 있다. 권력이라는것을  등에
업고있는 자들은 자신들의 안위를 위하여 그대들 평민들의 희생을  강요하고
있는것이다. 왜 이런 고통과 억압을 당해야 하는가? 그대들의 자식들과 후손
들에게도 이런 고통을 물려줄것인가? 그렇게 계속 수탈당하고 희생당하며 살
것인가? 주먹을 들어라! 농기구를 들어라! 미약한 힘이지만 나 캐로스 폰 나
레시온은 그대들에게 미래를 개척할 작은 용기를 낼때 힘껏 도우리라.]
긴 문장을 읽은 페이빈은 그것을 마차 바닥에  집어던졌다. 그리고 잠시 숨
을 고른뒤 말을 꺼냈다.
"날조군요."
"맞아요. 하지만 문제가 조금 심각해요. 수도 근방은 아직 축제의  여파로 퍼
지지 않았지만 남부지방엔 아주 심각할정도로 민심이 안좋아요."
"…보힌 공작님이 다스리는 아벨로이드 지방은 스위니아 왕국 최고의 곡창지
대이니까요. 그정도로 타격이 큰것입니까?"
"실제적으로는 그리 크지않아요. 궁으로 올라온 보고서에는 군의 식량수급에
약간 차질이 있을뿐이라고 적혀있어요. 그리고  밀이라는게 일년만에 썩거나
사라지는것도 아니고 다른 지역에서 사들일수도 있고요. 하지만 문제는 벌써
부터 앞장서서 식량들을 매점하고 있는  상인들때문이에요. 특히나 남부지방
을 근간으로 하는 재력있는 상인들이 거의 모든 밀과 야채들을 고가에  사들
였어요. 잘못하다간 정말로 때아닌 식량난에 봉착할정도죠. 그리고 그 상인들
뒤에는 캐로스 후작이 있는듯하고요."
"제제할수 없습니까?"
"남부 상인무리의 불온한 움직임이 포착되었을땐 늦었다고 하더군요. 덕분에
캐로스 후작은 많은양의 식량을 획득한 상태였고…단순히 군대를 유지하는데
는 그리 문제가  없겠지만 일반 시민들에게까지  배급을 해야할정도가  된다
면…아벨로이드는 2개월을 버티지 못할거에요."
"대단한 사내군요. 그는…"
"맞아요. 거기다 이런 공고문이 남부지역 전체에 퍼졌어요. 누가 어떻게 붙였
는지도 모른다더군요. 자고 일어났더니 사람이 많이다니는 광장이나 도시 중
앙에 한두개씩은 붙어있다고 하고…평민들  대부분은 글을 모르지만  차라리
이런건 글로 보여지는게 낮죠. 소문은 과장되기 마련이니까요."
마릴 백작은 인상을 쓰면서 말했다. 국왕군에서  중요부분을 맡고있는 그녀
로써는 내일 당장이라도 내전과 민란이 일어날듯한 지금의 상황이 마음에 안
드는것이다. 그렇지않아도 싫은 릴케인  국왕을 지키기 위해서  검을 뽑아야
한다니…하지만 직위라는것은 개인감정을 배제시키게 만드는 마력을  가지고
있다.
"그래서 회의하러 가는거에요. 이건 명백한 반란이니까요."
"으음…그런데 전 왜?"
"길레인공께서는 국가의 대소사에 언제나  관여하셨으니까요. 페이빈씨는 길
레인공의 대리이고 또 마법사의  조언이라는건 거의 정확하게  맞아떨어지니
회의석상에서 빠질수가 없죠. 특히나 이번처럼 중요한 회의라면 더욱더!"
"그렇군요."
"그렇군요? 그렇군요가 아니에요! 좀더  자기위치를 자각하라고요! 답답하게
굴지말고 좀 열의를 갖고 활동해보세요! 잘하면 높은  위치에 오를 기회인데
도 왜 그렇게 미적미적대면서  놀기만 하는거에요! 카리나  보기가 부끄럽지
않아요? 네?"
때아닌 열변이 마차안에 퍼져나갔다. 마치 불을 뿜듯이 속안에 든 응어리를
모조리 토해낸 마릴 백작은 헉헉거리면서 숨을 골랐다. 그 기세에 조금 질린
페이빈은 아무말도 못하고 고개를 숙였고…
"카리나 그애도 힘든 훈련에 예법교육에 얼마나 이를 악물고  노력하는지 아
세요? 손가락 하나 까딱할수없을 정도로 파김치가 되어서도 악으로 덤벼든다
고요. 이전에 카리나에게 자신의 가치는 자기가 정하는거라고 말했다면서요?
그 아이가 페이빈씨에게 어울리는 여자가 되기위해서 어느정도로 노력을  하
는줄 알면 그렇게 매일 집안에 들어가서 놀고만 있지는 못할거에요!"
"네에…"
페이빈은 역시나 아무말 못하고 고개 숙였다. 순수 무골이나 다름없는 마릴
백작이 갑자기 마학에 눈을 떠서 페이빈이 매일같이 행하는 실험의 중요성을
알아줄 것 같지도 않고 매일같이 괴상한 실험과 책만 파는 모습은 남들이 보
기엔 전혀 생산적이지 않으니까 말이다. 페이빈도 천성이 마법사인지라 새로
운 연구와 마학의 정진에 온힘을 쏟고 싶었지만 현실은 그리 만만하지  않았
다. 페이빈은 그때서야 왜 스승님이 왕궁을 나왔는지 약간이나마 깨닳았다.
"정지!"
"마릴 폰 메이든 백작님과 그의 일행이시오!"
마차안에서 목소리 높여 떠드는동안 벌써 외성문에 도달했는지 마부가 큰소
리로 외치는 소리가 들려왔다. 곧이어 중장갑옷을  입은 병사가 마차의 창문
으로 안을 들여다본뒤 경례를 한뒤 '통과'라고 소리쳤다. 제린 백작가의 문장
과 요크나이트의 단장인 마릴의 얼굴이면 아무리 삼엄한 궁이라도 손쉽게 통
과할수있는것이다. 마차는 천천히 내려오는 도개교를  통과하여 안으로 들어
섰다.

회의실인가? 전쟁터인가? 국무회의를 하고있는  회의실에 궁정마법사 대리
의 신분으로 끼게 된 페이빈의 감상이었다.  쾅! 페이빈의 바로 옆에 앉아있
던 귀족이 벌떡 일어서며 그의 귀를 상하게 할정도로 큰소리로 외쳤다.
"그건 말도 안되는 핑계요! 당장 군을 움직여야합니다!"
페이빈의 기억으로 국방대신이라  불리는 에드리얼 폰  블리쳐 후작이었다.
국방대신답게 떡벌어진 체구와 길게 기른  금색 콧수염을 기른 그는  분노한
얼굴로 소리쳤다.
"이건 국가에 대한 도전이자 반역입니다! 어찌  이런 반란을 좌시하겠다는겁
니까?"
"거참. 말귀를 못알아듣는군요. 지금 남부에서 올라와야할 올해  수확량이 밀
한톨조차 도착하지 못했단 말이요!"
"블리쳐 후작님 좀 진정하시구려. 제린  백작께서 이유없이 반대하는게 아니
지 않소?"
"이게 지금 진정할 사안입니까?  예? 저 반역도들을 보리추수가  끝날때까지
그냥 놔두자는게 말이나 될법합니까?"
열혈장군. 에드리얼 후작은 딱 그  타입이었다. 불의를 보면 못참고  성격이
급하고 호탕하며…기타등등. 이에 반해 그랜트 폰  제린 백작은 온화하고 섬
세하며 꼼꼼한 성격이었다. 이 두대신들이 서로  상반된 의견을 내놓자 회의
석상은 자기네들끼리 수군대느라 시끌시끌해지고 고함을 질러대는  지위높은
귀족들때문에 난장판이나 다름없었다. 그 시끄러운  와중에도 페이빈은 척보
기에도 수백장은 될법한 서류를 읽고있었다. 그때  원형 회의실 중앙에서 시
끄러운 소리에도 불구하고 간밤의 피로가 다 풀리지않은탓인지 고개를  끄덕
이며 꾸벅꾸벅 졸고있던 릴케인 국왕이 슬며시 눈을 뜨더니 바로 옆에  서있
는 시종에게 두런두런 말을 건냈다.
"정숙! 정숙해주십시오! 폐하의 명이십니다!"
역시 권력의 위력은 대단했다. 동내 좌판들같던  회의실이 순식간에 조용해
졌으니 말이다. 이제 겨우 40대인 중년의  국왕은 나이보다 10살은 늙어보이
는 기력없는 몰골로 시종에게 계속  무언가를 명했고 허리를 숙인체  공손히
받아들은 시종은 큰소리로 외쳤다.
"폐하께서는 4대 공작가의 의견과 귀족원의 의견 그리고 마법원의 의견을 듣
고자 하십니다!!! 지목되신 분들의  대표분 또는 대리인분들께서는  순서대로
말씀하여 주십시오!"
목소리 하나만은 에드리얼 후작을 압도할정도로 큰 시종의 말에 회의실  중
간에 앉아있던 젊은 귀족이 일어서며 말을했다.
"우선 아벨로이드에 계신 저희 보힌 공작님을 대신하여 원로원의  의견을 말
씀드리겠습니다. 캐로스 후작의 행위는 추호의 여지도 없는 명백한 반역이며
당장이라도 진압하여 절대로 전례를 남겨서는 안된다고 하셨습니다."
"귀족원의 투표결과 6:4로 보리수확이 끝나는 4~5월까지 내전을 연기해야 한
다는 결정을 내렸습니다. 올해 식량수급에 지대한 문제가 있는바. 지금과  같
이 추운 겨울에 군대를 이동한다는건 국력의 낭비일뿐만 아니라 일반 서민들
의 생활에도 지대한 악영향을 미치기에  조금 참으며 때를 기다려야  한다는
중론입니다."
귀족원의 대표인 메르세 백작이 일어나서 그들의  의견을 내놓았다. 그러자
역시나 성미 급한 에드리얼 후작이 콧방귀를 뀌면서 비아냥거렸다.
"흥. 캐로스 자식에게 쳐먹은게 많으니 증거를 없앨 시간이 필요한거겠지"
"블리쳐 후작각하! 그런 모함을 하시다니 각하의 인격이 의심스럽습니다!"
"정숙! 정숙해주십시오! 기렌 학파, 마법원에서도 의견을 내어주십시오"
당장이라도 싸움이 붙을것 같은 두 고위귀족사이를 갈라놓은 시종은 페이빈
을 바라보며 말했다. 서류를 뒤적이면서 주변의  상황은 자신과 전혀 무관하
다는 태도를 보이고 있던 페이빈은 맞은편 자리에 앉은 길레인공의 남제자가
노려보자 그제서야 자신의 위치를 자각하고 의자를  뒤로 밀며 일어섰다. 하
지만 우선 일어서고 봤을뿐 무슨 생각이 있는게 아니었으니…
"에…"
"속히 의견을 내어주시기 바랍니다."
시종의 재촉이 날아왔다. 페이빈은 머리를 긁적이던 손을 내린뒤에 옷을 정
돈하면서 약간의 시간을 번뒤 말을 꺼냈다.
"우선 캐로스 후작의 반역이 명백하니 그를 국법에 따라  처단하는게 옳습니
다. 하지만 현재의 상황에서는 힘들것입니다."
"그렇다면 자네도 반대인가?"
바로 옆자리에서 콧김을 내뿜으며 씩씩거리는 에드리얼 후작이 페이빈을 노
려보았다. 말한번 잘못하면 무쇠솥같은 주먹으로 칠 기세로 노려보는 후작의
눈길을 슬그머니 피한 페이빈은 설명하기 위해서  목을 가다듬었다. 원래 기
반지식을 가지고 전체적인 추론과 가장 나은 결과를 유추해내는건  마법사의
전공이나 다름없다. 그렇기에 페이빈은 높은분들 앞에서도 조금의 위축도 없
이 할말을 하였다.
"제 앞에 놓인 이 보고서에 따르면 현재까지 파악된 캐로스 후작의  군은 징
집병을 합한 사병 15000명과 그의 지원군  2000~3000명. 그리고 용병이 대략
1000명으로 거의 2만에 가까운 군세를 가지고 있습니다. 국왕군 1군이 1만명
내외임을 감안해볼때 굉장히 많은숫자로…"
"오합지졸따윈 정규군이 한번쓸면 불맞은 개미떼처럼 흩어질껄?"
"예. 맞습니다. 하지만 문제는 후작의 영향력이 미치는 지역이  4대 공작가의
직할령과 맞먹는다는데 있습니다. 중앙에는 그리 큰 영향력을 미치지 못하지
만 그의 영향력은 남부지방에서는  거의 절대적이라고 할수있을정도로  큽니
다. 이에 반해 지금 동원이 가능한 국왕군  1군의 절반은 에스티아로 원정가
있는 상황이고 2군은 가을부터 봄까지 출몰하는 북부의 몬스터들을 토벌하기
위해서 출정한 상태입니다. 남은건 3군인데 이쪽은  숫자가 겨우 4000여명뿐
으로 아벨로이드의 상주군와 합친다하여도 숫적으로 불리합니다."
"그렇다면 2군을 북부에서 빼내면 되지않소?"
회의실 구석에 앉아있던 한 귀족이 손을 들고  말했다. 이에 페이빈은 고개
를 끄덕이며 그의 지적을 받아들이며 반론을 폈다.
"네. 맞는 말씀입니다. 그렇게 하면 숫적  열세는 만회할수 잇습니다. 하지만
가을부터 봄까지 스위니아 왕국 북부는 오크 무리와 다른 몬스터들이 약탈을
하기위해서 회색산맥을 넘어서 남하합니다. 그렇기에 정규군인 2군이 그곳을
막고있지 않으면 북부지역 대부분의 마을과 도시가 몬스터들에게 큰  피해를
입게될것입니다."
"으음…"
"거기다 식량의 수급에도 문제가 있습니다.  국법에 의하면 평시 국영창고에
는 군량으로 사용될 밀 3년분을 비축해뒤야 합니다. 하지만 지금 국영창고에
는 1만명이 사용할 군량이 겨우 6개월분뿐입니다.  전쟁은 언제나 다수가 소
수를 상대해야 하는 법이라고 전 배웠기에 최소한 캐로스 후작보다 많은  숫
자. 즉 3만명이상은 끌어모아야 한다고 생각합니다. 이렇게되면 유효한  군량
은 겨우 2개월남짓으로 줄어듭니다."
"우리 귀족원에서도 그것을 염두해둬서 5월까지 기다리자는겁니다!"
"흥! 겁쟁이주제에 입만살았군"
"뭐요? 블리쳐 후작각하! 그 발언은 너무 무례한게 아닙니까?"
"조용! 조용들 하십시오! 페이빈 계속하게"
권력을 쥔자들은 말싸움을 하길 좋아하는듯  이들은 툭하면 시비를 걸면서
페이빈의 말을 끊었다. 이번에는  내무대신인 그랜트 백작이  평소의 온화한
성격답지않은 격한목소리로 장내를 진정시킨뒤 페이빈에게 말할기회를  돌려
주었다.
"예. 감사합니다. 저의 생각은 이렇습니다. 우선  중앙을 제외한 각 영지에서
병력 및 군수물자를 차출받아서 중앙으로 집결시킵니다.  그리고 최소한 4개
월분이상의 식량이 마련되었을때 진압을 시작하는것이 좋을듯합니다."
"흠. 그럼 얼마나 걸릴것이라고 예상하나?"
"제 계산으로는 대략 15일정도로 보고있습니다. 물론 그동안 눈이 내리지 않
는 전제하에서입니다만. 요즘과 같은 날씨가 계속된다면 물자의 수급에는 큰
문제가 없을것이라 생각됩니다. 북부에서는 여유분의 식량을. 그리고  동부와
서부에서는 병력과 물자를 보내어 이곳 스텔성으로 집결시킨뒤 남부의  아벨
로이드로 이동합니다. 아마도 캐로스 후작은  아벨로이드로 진격할것으로 예
상됩니다만 그곳에는 각 공작가의 정예군이 주둔하고 있다고하니 몇개월정도
는 버틸수있을것입니다. 저의 예상대로라면 캐로스  후작의 영지로 진입하는
데 1개월. 그리고 반란을 진압하는데 대략 2개월정도가 소요될것이라고 생각
되고 그때쯤이면 봄보리를 수확할수있으니 이후 식량난은 타개할수 있을것입
니다."
말을 마친 페이빈은 조심스럽게 자리에 앉았다. 회의장 안은 페이빈의 파격
적인 발언 덕분인지 조용했다. 바늘이라도 떨어뜨리면 땡그랑하는 소리가 들
릴 정도랄까? 얼마간의 침묵이 계속되다가 귀족원에 속한 귀족중 하나가  메
르세 백작에게서 지시를 받고는 손을 들어 페이빈에게 질문을 했다.
"각 영지로부터 병사와 식량을 차출한다고 했는데. 이는 징발입니까?"
차출과 징발. 징발이라면 영주는 병사와 식량을  고이가져다 바치는것이 된
다. 각 영지의 크기에 따라  틀리겠지만 외적의 침입도 아닌  반란때문에 각
지역의 귀족들의 재산-병사도 재산 목록중하나이다-을  뜯어낸다면 결코 좋
은 소리는 듣지못할것이다. 심하면 반역자에게 붙는 귀족도 나타날것이다.
"음…저의 생각으로는 국가에서 국채를 발행하여 차출한 병력과 식량에 합당
한 금액을 제시하는게 좋을것같습니다만 이건 제 권한 밖이군요."
"그건 내가 답하지. 우선 그 의견에는 찬성하네. 그리고 재정상태도  아직 괜
찮은편이니까 말이야. 1년만기 국채와 세금감면쪽으로 가닥을 잡는다면 충분
히 재원을 빼낼수 있을것이네."
내무대신이라는 중임을 맡고있는 그랜트 백작의 말이었다. 덕분에 페이빈은
안도했다. 내무대신이 중간에 기각해버리면 그의  계획은 탁상공론에 불과했
을테니까 말이다.

그때까지 꾸벅꾸벅 졸고있던 릴케인 국왕이 회의장 분위기가 대충 정리되자
시종의 손에 의해서 졸음을 쫓고 기지개를 폈다.
"아함. 졸립군. 그래. 결과가 어떻게 나왔지?"
무소불위의 권력을 가지고있는 - 물론 그렇게 생각하는건 그 한명뿐이었지
만…- 국왕은 시종의 자세한 설명을 대충 한귀로 흘려들은뒤에 몸을 일으켰
다. 국왕이 일어서자 회의장안의 귀족들이 모두 자리에서 일어섰다.
"그래. 결과가 나온대로 처리하게. 자잘한건  왕세자인 크로나드랑 상의하고.
그럼"
아무런 결정도 내리지않고 국왕은 그렇게 애매한 말만 한뒤에 회의실을  나
가버렸다. 덕분에 귀족들사이에서 불만의 목소리가  흘러나왔지만 이는 국왕
을 대신해 들어온 혈기넘치는 왕세자에 의해서 중단되었다. 크로나드 왕세자
는 국왕의 앉아있던 의자로 당당히 걸어가 앉은뒤 좌중을 둘러보며 말했다.
"대충 이야기는 들었소. 마법원에서 나온 의견외에 다른 의견없소?"
"……"
침묵. 크로나드 왕세자는 고개를 끄덕였다.
"그럼 이번건은 마법원의 의견을 채용하겠으니 각자 세부사항을  문서화하여
서 공문으로 올리시오! 명심하시오. 반역은 어떠한 일이 있어도 용서될수 없
는 중죄요! 그대들은 추호의 실수도 없이 일을 처리하기바라오. 만약 계획에
차질이 일어날만한 실수를 하는 자는 지위고하를 막론하고 중벌에  처할것이
오! 이상! 회의를 마치겠으니 해산하시오"
열정과 능력을 겸비한 왕세자의 위압적인 말에 귀족들은 순순히 자리를  떴
다. 페이빈도 먼저 나가는 왕세자의 지도력에  속으로 감탄하다가 그랜트 백
작의 손길에 깜짝놀랐다.
"뭐하나? 가자고."
"예? 예에"
페이빈은 몸을 일으켰다.

그랜트 백작은 복도를 걸으며  껄껄거리며 웃었다. 마치 묵은  체중이 쑤욱
내려간듯 그의 표정은 너무나 밝았기에 같이 걸어가는 페이빈의 표정이 민망
할정도였다. 페이빈은 궁안의 수많은  방들중 그랜트 백작의  인도에 따라서
작은 손님방으로 들어갔다. 곧이어 시녀들이 들어와  410년산 적포도주와 작
은 치즈조각이 놓여있는 접시를 놓고 나갔다.  둘만 남게되자 그랜트 백작은
참을수 없는지 입을 가리고 큭큭거리다가 푸하하하하고 웃음을 터트렸다.
"하하하!! 잘했네 페이빈! 정말 잘했어!"
"예?"
"큭큭. 그 멍청이들 표정봤냐? 아주 가관이었잖나? 안그런가?"
"무슨 말씀인지…"
"흠. 아무래도 국왕부쪽과 원로원인 4대 공작가는 이번처럼 반역이 일어날때
는 주전파인데 말이야. 귀족원에서는  지방 귀족이 반란을  일으키면 그네들
입지가 좁아질것을 우려해서 될수있는한 시간을 끌려고 한다네. 국가가 일개
귀족의 반란을 보고있을리는 없지않은가? 결국 참지못하고 먼저 뛰쳐나간 국
왕군과 캐로스 후작이 피터지게 싸운뒤에 은근슬쩍 끼어들어서 명분과  실리
를 챙기려하는게지. 하지만 자네의 발언덕분에  귀족원 녀석들은 어쩔수없이
최전선에서 같이 싸워야하게 되었네."
"하지만…백작님에게도 피해가 가게 되지않습니까?"
"응? 아아. 나도 내 영지가 있기는 하니까 병력과 식량을 차출해야겠지. 하지
만 공은 공이고 사는 사야.  국가가 바로서야 그 땅에  빌붙어사는 귀족들도
살수있는거지. 나라가 망하면 재물욕에 미쳐있는 귀족들이 얼마나 버티겠나?
2년? 3년? 소용없지. 우선 국가가 있고 그뒤에 귀족이 있는거야. 하여간 잘해
주었네"
"예. 그런데…남부지방의 상황이 안좋다고 하지않습니까? 민란이라도 일어난
다면…"
"되었어. 그쯤이야. 뭐 몇명만 본보기로 처형하고 먹을것이나  조금 나눠주면
그만이야. 우메한 평민들은 본능적으로 강한쪽으로 붙는법이니까. 요는  이쪽
이 더 강한 힘을 가지고 있다는걸 보여주기만 하면돼.  그럼 뒷일은 금방 처
리될걸세. 자자 우선 마시자고. 왕성의 와인은 접대용으로 나오는것이라도 왠
만한곳에서는 구하기도 힘들거든."
"예"
유리잔으로 핏빛의 포도주를 받으면서 페이빈은 기분좋은듯 웃는 그랜트 백
작에게 잔을 받으면서 역시 뼈속까지 귀족은 어쩔수없다고 생각했다.

                ＊              ＊              ＊

"그럼 후작각하만 믿고 이만 물러가겠습니다."
"아무걱정마시오. 내 말만 믿고 따라준다면 그대들은 중앙에 서게 될것이오"
10여명의 귀족들이 캐로스 후작의 말에 감격한 표정으로 고개숙여 예를  표
한뒤 방을 빠져나갔다. 눈에  거슬리는 무능한 하급귀족들이  나가자 캐로스
후작은 의자에 털썩 주저앉았다. 눈치가 빠른 유능한 집사 파울은 피곤에 절
은듯한 얼굴의 캐로스 후작에게 다가가서 능숙한 솜씨로 와인을 따랐다.
"고맙군."
"……"
"파울. 어떻게 생각하나?"
"…무모합니다."
"역시 그렇지? 하지만 말이야…"
캐로스 후작은 품속에서 검붉은색 손수건을 꺼내들었다.  그 손수건을 받아
든 파울 집사는 손수건이 원래는 흰색이고 붉은빛이 나는것은  피때문이라는
것을 알수있었다. 그의 예민한 후각에 옅은 혈향이 느껴졌기 때문이었다.
"각하!"
"아. 걱정하지마 아직은 괜찮아. 내 한몸쯤은 추스릴수 있으니까 말이야."
"지금 곧 의사를…"
"소용없어. 알지않나? 의사가 처방하는 약들은  통증을 줄여줄뿐이라는걸 자
네도 잘 알지않나."
"허나…"
캐로스 후작은 고개를 들어서 창밖을 내다보았다. 도시를 지나 저먼 평야에
우뚝솓아있는 갈색산맥의 끝자락이 그의 눈에 들어왔다. 새하얀 눈산을 바라
보던 후작은 조용히 입을 열었다.
"내나이 올해로 마흔여덜이야. 그동안 참 할짓 못할짓 많이 하면서 살았지.그
렇지않나?"
"……"
"지금까지 날 보좌하느라 고생많았어. 파울."
"…각하"
창밖에서 시선을 뗀 후작은  반쯤 차있는 와인잔을 들어서  한모금 마셨다.
그리고 짧은 수염을 손으로 쓰다듬으면서 말을 이어나갔다.
"내 아버지는 말이야…"
"크린느 전 후작각하 말씀이십니까?"
"그래. 그 아버지 말이야. 이 나이에 부모나 찾다니 나이를 헛먹었나보군. 후
후"
집사인 파울은 당황한 모습이었다.  그가 아는한 캐로스 후작은  전 후작인
그의 아버지를 굉장히 싫어했기 때문이었다. 그렇기에 그의 저택에는 아이리
타의 조부라고 할수있는 고 크린느 후작의  초상화따위는 전혀 없었다. 그런
캐로스 후작이 먼저 말을 꺼낸것이다.
"아버지는 말단 장교부터  시작하신 분이지. 십인장으로  입대하셔서 평생을
전장에서 살다가셨네. 물론 자네도 잘알고있겠지만 말이야. 중앙군에  입대하
셔서 이곳저곳 많이도 끌려다니면서 전장을 넘어다니셨다고 했던가?"
"공훈을 많이 세우셔서 현 작위를 받으셨다고 들었습니다만…"
"그래 맞아. 남들보다 머리하나는 크고 덩치도 좋은분이었으니까  말이야. 몸
에 수십개가 넘는 검상과 그만큼의  훈장을 평생의 자랑으로 삼았던  사람이
지"
"……"
집사 파울은 조용히 그의 등뒤에 서서 과거를 회상하는듯 상념에 잠긴 후작
의 말을 경청하였다.
"나이 40이 다되어서야 늦깍이 결혼을 하셨고 나를  낳았지. 그리고 한 지방
의 영주가 되는데 또 5년. 후작이라고는 하나 이곳은 변방이지. 영지라면  침
을 질질 흘리고 달려들 귀족들조차 오기를 꺼리는곳에 달랑 후작이라는 직함
하나만 던져준채 제대로된 지원도 해주지 않았어.  아버지는 정말 사력을 다
해서 어웰트 놈들을 막아내셨지. 그렇게 남부지방을 안정시키고 요새를 짓고
병력을 모을려고 하니까 중앙에서 귀족이라는  작자들을 떼로 내려보내더군.
그리고 아버지가 고생해서 빼앗은 땅을 달랑 종이쪼가리 하나가지고  자기네
들끼리 갈라먹고…동화한푼의 가차도 없는 충성심이라는것에 목숨을  거시던
아버지는 자신이 일궈낸 결과물을  고스란히 빼앗겼지. 이  성하나만 간신히
챙기고 말이야. 유능한 무장인 아버지가 이곳에서  사라지면 저 어웰트 놈들
을 막을 자가 사라지게 되니 연명이나 하라고 선심쓰듯이  놔둔것이지만…난
그런 아버지의 뒤를 이어서 내것을 되찾았어. 그리고 지금만큼 키워냈지"
"각하의 뛰어나신 능력덕입니다."
"후훗…"
때마침 시녀 무리가 안으로  들어왔다. 후작의 방을 정돈한  시녀들은 집사
파울의 지시를 받아서 몸에 해로운 와인잔을  치우고 홍차를 내왔다. 따뜻한
차향이 방안을 채우자 캐로스 후작은 시녀들을 내보내고 자신의 앞자리에 파
울을 앉혔다. 잠시 끊겼던 대화가 다시금 재개되었다.
"아버지는……"
"예? 잘못들었습니까만?"
차를 들어 마시려던 집사 파울은 후작의 나지막한 목소리에 귀를 귀울였다.
"내 아버지는 끔찍한 몰골로 죽었네."
"……"
집사 파울이 이 나레시온  저택에 들어오기전의 일이었다. 그는  침을 꿀꺽
삼켰다.
"수십년간 전장을 넘나들던 아버지의 몸은  시체나 다름없었어. 죽었을때 당
신의 몸에서 나온 화살촉만 여섯개가 넘었지. 후훗. 겨우 오십도 되기전에 몸
의 근육이란 근육은 죄다 혹사당해서 늙은 몸을 제대로 가누지도 못할정도였
고 뼈란 뼈는 죄다 삭아서 제구실을 못했지. 내가 열살일때 아버지는 죽었지.
감기로 누웠다가 그대로 죽어버렸어."
"……"
"아버지가 돌아가실때 난 사냥나갔어. 의사가 내일모래 한다는 말을 듣고 그
길로 장비를 챙겨들고 부하들과 함께 도망치듯 이곳을 빠져나갔지. 드러누운
아버지의 몸은 겨우 한달만에 뼈만  남았을정도로 깡말랐고 퀭한 눈은  이미
죽음에 한발 들여놓은 그런 몰골이었으니까. 그래서  난 아버지의 임종이 언
젠지도 몰라. 사냥핑계를 대고 영지 이곳저곳을 돌아다녔거든. 들어와보니 이
미 장례식도 끝나있더군. 뭐…불효자인셈이지. 훗."
후작은 미소를 지었다. 하지만 그의 웃음은 너무나 냉소적이었고 한이 서려
있었다. 파울 집사는 묵묵히 후작의 말을 들어주었다.
"그래서 말이야. 난 아버지의  전철을 밟지않기 위해서  내 나름대로 열심히
살았다고 생각했네. 헌데…"
"곧 나으실겁니다."
"후훗."
캐로스 후작은 집사 파울의  말에 진한 미소를 피어내면서  상의를 벗었다.
그의 가슴 부위에 칭칭 감긴  붕대를 푸르자 적갈색으로 둥그렇게  부어오른
상처가 나타났다. 끊임없이 누런  고름이 흘러나오고 있는  상처를 내려다본
캐로스 후작은 자조의 미소를 지으며 말했다.
"보게. 이게 산자의 몸인가? 후훗.  아직 숨을 쉬고있지만 난 시체나  다름없
어. 하긴 나같은 악당이 오래살면 세상은 벌써 망해도 열번은 더 망했을거야.
아마…죽으면 지옥에 떨어지겠지. 자리나 있을런지 모르지만 말이야"
"각하!"
"우리 군의 전력이 얼마나 되지?"
"…각지에 파견되어있던 그레이나이트가 500여명으로 모두 각하의 명령만 기
다리고 있습니다. 기사단 직속 병사가 1500명이고.  정규군이 8000여명. 그리
고 전시에 동원가능한 지원병력과  근처 영지에서 차출병력까지  모집한다면
대략 2만정도는 더 끌어모을수 있을것입니다."
"많군…훗"
캐로스 후작은 미소 지었다.  약간은 서글픈듯 미소를 지은  후작은 상의를
다시 조심스럽게 입으면서 말했다.
"이정도면 무능하고 멍청한 릴케인 국왕과 한판 벌여도 되겠어. 안그런가?"
"각하"
"난 말이야. 내가 일궈낸것들을 내손으로 마무리 짓고 싶어. 카론은 유능하고
뛰어나 하지만 사고가 경직되어있어. 마치 생각이 없는 인형을 보는듯하다니
까. 또 모르지 그놈에게 내 자리를 주면 조금은 변할지도 모르겠지만 그런다
고 해서 바뀌는건 없어.  나레시온 후작가는  대대로 어웰트놈들이랑 치고박
다가 전장에서 죽던지 내  아버지처럼 침대에서 죽어갈테지.  이런걸 대대로
물려준다면 후손들앞에서 어디 얼굴이나 들겠나. 안그런가? 파울. 이런 내 생
각이 너무 이기적인걸까?"
"…뜻대로 하십시오. 각하"
"아이들에겐 좀 미안하군. 내 멋대로 태어나게 해놓고선  말이야. 뭐…잘되면
초대 왕족자리에 앉을테고 내 반란이 실패한다해도 에스티아에 숨겨둔  자금
이라면 죽을때까지 굶주리진 않을테니까 그 아이들에게도 그리 손해보는  장
사는 아니겠지."
"…장군분들에게 준비하라고 전하겠습니다."
"그래. 언제나처럼 수고해주게. 아마 이번이 마지막이 될거야."
캐로스 후작은 평생동안 지을 미소를 한번에 다 드러내려는듯 웃으며  공손
히 고개를 숙이는 집사를 내보낸뒤 창밖을 바라보았다.
"그래. 이제 끝을 내야지. 나 같이 개같은 성격의 소유주들은  자기손으로 끝
을 봐야지 성질이 풀리니까. 결과도 못보고  죽는다면 원통해서 눈도 못감을
거야. 안그렇습니까? 아버지? 후후후"
이젠 죽었을때의 아버지와 비슷한 나이가 된 장년의 사내는 나직히 웃었다.
그의 기분을 대변하듯이 검은 구름이 잔뜩낀 하늘에서 눈발이 조금씩 휘날리
기 시작했다.

- 왕국력 431년 1월 19일 수도 근교 마릴요새 정문앞 -
스위니아 왕국 최강의 정규기사단인 요크나이트가 주둔하고 있는  마릴요새
-싫다싫다하면서도 마릴백작은 결국 개명하지 못했다-앞에서 일단의 무리가
옥신각신 하면서 싸우고 있었다. 아니 두  남녀의 말싸움사이에 한무리의 사
람들이 끼어있다고 해야할까?
"인정할수 없어요! 너무 위험해요!!!"
"싫어요! 아무리 반대하신다해도 전 따라갈거에요!"
"전쟁이라고요! 예? 이해못했어요?"
"탑에 갈때도 같이 갔잖아요! 왜 이제 와서 절 떼놓으려고 하는거에요? 네?"
"그땐 그저 여행이었을뿐이라고요! 하지만 이번엔 틀려요. 목숨이 오락가락하
는 전장에 당신을 어떻게 데려갈수있겠어요?"
싸우고 있는 남녀는 당연히 페이빈과 카리나였다.  페이빈은 에스티아 왕국
이 어웰트국을 침공하자 악룡퇴치에서 동맹국 지원으로 임무가 바뀌어  돌아
오지 못하고 있는 길레인공을 대신하여 마법원의 전원찬성을 받으며 이번 반
란의 신속한 제압을 위하여 차출되었다. 물론  페이빈은 이런 대규모 전투에
서 마법을 사용하는데 그리 꺼리낌이 없지만 문제는 카리나가 죽어도 따라가
겠다고 버티는데 있었다.
"휴우…카리나. 너무 위험해요. 그냥…"
"싫어요! 당신을 위험한 전장에 보내놓고 하루하루 마음졸이면서 살아가라고
요? 차라리 절 버리고  가요! 그런 고통스러운 기다림은  이젠 정말 싫어요!
진절머리가 난다고요!"
카리나가 발악을 하듯이 소리쳤다. 그러자 못마땅한  표정으로 페이빈을 노
려보고 있던 마리아가 어쩔수없다는듯이 고개를 절래절래 흔들면서 말했다.
"자자. 카리나. 페이빈씨가 놀러가는것도 아니고 바람피는것도 아니잖니? 응?
얼마 걸리지도 않을거야. 그러니…"
"언니는 몰라요!"
카리나가 빽하고 소리쳤다. 그러자 카리나를 달래고  있던 마리아가 갑자기
카리나의 얼굴을 노려보면서 소리를 질렀다.
"그래! 이것아 모른다! 내가 할줄아는거라고 차마시고  수다떠는것밖에 몰라!
하지만 그래도 전장에 나가는 남편을 어떻게  보내줘야하는지는 잘알고있어!
지금 니가 하고있는건 어린애 투정보다도 더 질이  낮아! 차라리 가지말라고
해보지 그래? 응? 뭣하러 여기있는건데?  시골이라도 들어가서 땅이나 파고
살아! 로암 가자!"
"예. 아가씨."
화가난 마리아는 그대로 등을 돌리고는 집사의 시중을 받으며 타고온  마차
에 올라탔다. 카리나는 분노한 표정으로 마차에 오르는 마리아를 슬픈눈으로
바라보았다. 하지만 그렇다고 그녀의 의지가 꺾인것은 아니었다.  당혹스러운
눈초리로 요새 정문앞에서 싸우는 일단의 무리를 보고있던 경비병들이  갑자
기 일렬로 정렬하였다. 그리고 잠시뒤 요새의  격자문이 올라고 두꺼운 나무
문이 천천히 열렸다. 드드드…

부우우우우우우우웅… 긴 나팔소리와 함께 중갑을 입은 기사들이 속속 요새
밖으로 나왔다. 번쩍이는 은색  플레이트메일을 입고 그위에  흰색의 두터운
옷을 입은 기사들은 좌우로 물러서는 사람들을 무심한 눈으로 지나치며 요새
밖으로 나와 넓은 공터에 정렬하였다. 수백명의  기사들이 나오고 나자 그다
음으로 중장보병들이 우르르 몰려나왔고 소와 말이 끄는 짐마차들이 그 뒤를
이어서 따라나왔다. 그리고 다른 기사들과 별차이없는 모양의 기사가 정렬해
있는 무리쪽으로 가다가 페이빈 앞에서 말을 멈추었다.
"어? 페이빈씨 여기서 뭐하는거에요? 당신은 중앙군 소속일텐데요?"
"아. 마릴 백작님. 그게…"
"흐음? 카리나까지? 저건 마리아 언니네 마차 아닌가? 카를 가서 부대이동하
라고 해요. 출정식따윈 없으니까 그냥 가라고 해요."
"그러지 대장."
갑옷을 입고 뚜껑을 씌워놓으면 죄다 거기서 거기인듯 비슷해보이는 기사가
대답을 하고 마릴 곁에서  떨어져나갔다. 뒤에 남은  호위기사들까지 모조리
보내버린 마릴 백작은 투구를 벗은뒤 말에서 내렸다.
"무슨 일이에요?"
"그게…카리나양이 이번 출정에 따라온다고 해서…"
"에엑? 에효. 카리나야. 카리나야. 우린 놀러가는게 아니란다. 응?"
"알고있어요! 전쟁하러 가는거잖아요. 저도 갈거에요."
"이런 상황입니다."
페이빈은 조용히 중얼거렸고 마릴 백작은 고개를 좌우로 저으면서 혀를  찼
다.
"카리나. 전쟁은 네가 생각하는것만큼  안잔혹하지도 않고 안무섭지도  않다.
거기 가면 사람들이 부지기수로 죽어나가고 또 죽여야되. 난전이라도 벌어지
게 되면 널 지켜줄사람도 없어."
"제몸은 제가 지킬거에요. 지금까지 왜 연습했는데요."
"휴우…그 알량한 검술따위로 뭘하겠다고?  응? 페이빈씨가 좀 좋은  검이랑
장갑을 줬다고 너무 자신하는것 같은데 넌  햇병아리야. 내가 마음만 먹으면
넌 5초도 안되서 시체가  될거야. 이런 나도 전장에  들어설때는 죽을각오를
해야되. 솔직히 말해서 카리나 니가 따라가봐야 짐밖에 안되"
"……"
마릴 백작이 말에 카리나는 고개를 떨구었다. 이에 마릴 백작은 페이빈에게
손짓하여 선두부터 이동하고 있는 부대를 따라가게  하려고 했다. 하지만 그
전에 카리나가 고개를 번쩍들어 마릴 백작을 쏘아보면서 소리쳤다.
"그럼 그동안 한건 뭐에요? 네? 전 헛고생만 한거에요? 저에게 검술을  가르
쳐준건 그저 유희거리였나요?"
"아니야! 난 그저 네 한몸을 지킬정도로…"
"그럼 된거잖아요. 제 몸은 제가 지킬께요! 다른분들에게 누가되지 않게 할거
에요. 그러니까 제발 데려가 주세요. 기다리는건 이제 싫어요"
"휴우…마리아 언니는 뭐래?"
고집스러운 카리나에게 졌는지 마릴 백작은 말을 돌렸다. 하지만 그말에 대
답이라도 하는듯 제린 백작가의  마차가 천천히 출발하였다.  이에 카리나의
등뒤에 서있던 페이빈은 고개를 살짝 저었고 마릴 백작도 포기할수밖에 없었
다.
"좋아. 카리나. 그럼 따라와. 우선 보급대쪽에  배속시켜 줄테니까 나머진 알
아서 하라고. 난 몰라. 페이빈씨? 당신은 카리나를 지키면서 뒤따라오도록 해
요"
"예. 호의에 감사드립니다."
마릴 백작은 대답도 하지않고 이미 반쯤 출발한 무리속으로 말을 몰아서 가
버렸다. 페이빈은 둘만 남은 상황에서 아직도  눈을 초롱초롱하게 뜬채 허락
을 구하는 카리나를 바라보다가 어쩔수없다는듯이 말했다.
"휴우…너무 위험한데. 그렇다해도 쫓아올거죠?"
"네!"
"좋아요. 그럼 갑시다. 뭐…저도  그런대로 실력있는 마법사라고  자부하니까
카리나양의 몸하나정도는 지킬수 있을거에요. 아마…"
페이빈은 카리나를 데리고 막 출발하려는  보급대의 마차에 올라탔다. 431
년 1월 19일 반란을 일으킨 캐로스 후작을 토벌하기 위해서 국왕군이 한겨울
의 원정이라는 미친짓을 감행했다.

-----------------------------------------------------------------------

늦었습니다. 끝.

가우군

p.s 돌던지면 아파요 --^.
p.s2 분량으로 떼우기 임다.

[The Wizard] 별주부전(이하 별전) 1화




                1.화 먼치킨에도 급수가 있다.

                                        먼치킨이라고 다  같은  먼치킨인
                                        가? 먼치킨에도  급수가 있는법!
                                        최소한 대륙을  양단하고  허공을
                                        자를 정도는 되야 먼치킨이지!
                                        - 닭장속에서 벼슬이 두 개인 닭
                                        의 중얼거림

- 무슨 대륙. 모월 모일. 날씨 꾸리꾸리만땅. -
난 용사 페이빈…
"잠깐! 마법사는 용사가 될 수 없다!"
…태클이 들어온다. 남의 생각을 어떻게 읽은거지?  저 드래곤 새끼 변태아
니야? 나는 이마 한구석에서 새록새록 피어나는 십자혈관마크를 두손으로 누
르고 긴 머리로 가리면서 평상심을 찾으려 했다.
"너 악룡 킬레드라인! 그간 너의 사악한 악행을  처단하러 나 페이빈과 똘마
니들이 여기 도착했다! 사악한 악룡은 목을 내밀어라!"
"헹. 마법사주제에 무슨 용사타령이냐?  하여간 요즘 애들은  소설책을 너무
많이 봤다니까."
"페이빈! 저자식 볼거 없다! 치자!"
"어이 믹. 그건 너무 악당같은 대사잖아?"
"하압! 패러디 검법 제 1장 2식! 참마도법 흑룡즉악 악즉참!"
  성격도 급한 카리나가 먼저 달려들었다. 나와  바보같은 믹이 입씨름을 하
고 있는사이에 몸을  날린것이다. 소드마스터중에서도  그랜드 소드마스터의
자리를 겨우 2년의 수련으로 따낸 카리나는 엘프도 울고갈만큼 빼어난  얼굴
을 살짝 찡그리면서 길이 3.5m 검폭 10cm짜리  참마도를 크게 휘둘렀다. 나
와 믹의 연합 만담공격을 받는줄도 모르고 한심한 표정으로 보고있던 초거룡
킬레드라인은 갑작스러운 카리나의 공격에 깜짝놀란 것 같다. 그러기에 여자
라고 누가 무시하래?
"억? 검기? 아니 검강? 아니아니야! 이건 어검술? 이럴수가 인간 따위가!!!"
퍼억! 킬레드라인의 미간 정 중앙에 사용자보다 두배는 큰 참마도가 두터운
드래곤의 비늘을 꿰뚫고 박혔다. 바보같은 드래곤 킬레드라인은 그렇게 죽었
다. 뭐야? 이거 너무 쉽잖아?
"훗. 역시 쿨하고 초절정  미청년이자 엘프도 울고갈만한  긴 흑발의 나에겐
킬레드라인따위도 상대가 안되는군. 후후후"
"어이어이. 너랑 난 아무것도 안했다고."
"사소한건 잊어버려. 자! 얘들아! 작업시간이다! 어서 움직여!"
난 아직도 손잡이면 60cm에 달하는 거대한 참마도로 드래곤의 시신을 해체
하고 있는 카리나를 말린뒤에 등뒤에대고 소리쳤다.  그러자 어디에 꼭꼭 숨
어있었는지 머리카락도 안보이던 자식들이 사방에서 우아아아아!  하는 괴성
(?)을 지르며 튀어나왔다. 두목과  500인의 도적이라는 센스라고는 눈꼽만큼
도 찾아볼수 없는 이 자식들은 정말 개성없는 옷차림을 한 채  뛰어나오더니
드래곤의 시신으로 달려들었다.
"저거 용사들 부하로 보기엔 좀 그렇지 않냐?"
"그럼 어떻해? 한달에 1골드짜리 용병이 어디있냐? 어차피 해체대인데  전력
따윈 상관없잖아. 어? 야! 이 XX할 자식들아! 피  흘리지마! 드래곤 피가 얼
마나 비싼줄 알아? 거기 너 새꺄! 블랙드래곤 고기는  산성이라서 그거 집어
먹었다간 뱃속이 다 타버릴거다!"
"하여간 무식한것들은 안된다니까"
싼맛에 고용한거지 뭐. 저기 두목이라는 자식이 자기만큼 커다란 도끼를 들
고 드래곤 비늘을 긁어내고 있네? 딴놈들은 멍청하지만 그래도 두목은  마음
에 든다. 어? 그런데 카리나가 왠일로 이렇게 조용하다냐?"
"피…"
또르르르…검신을 타고 흘러내리는 검붉은 피. 내가 미쳐! 이번에도 카리나
는 역시나였다. 무식한 참마도를 들고 거기에 묻은 피를 핧고있잖아? 어차피
금강불괴니 불사니 하는 몸이니 산에 조금 닿는다 해도 별상관이야 없겠지만
남들 보기가 민망하잖아! 에휴. 저런걸  애인이라고 달고살아야 한다니… 나
는 한숨을 내쉰뒤에 뭉기적거리며 일을 제대로 안하고있는 산적놈 하나를 카
리나앞에 던져주었다.
"야야. 카리나. 그 맛없는 피먹지말고 좀 신선한 걸로 먹어라."
"응? 응."
카리나는 일하다 끌려와서 벌벌떨고 있는 산적을  보더니 고개를 끄덕였다.
잰 얼굴도 나만큼 이쁘고 실력도  나만큼 좋지만 저 성격이  문제야. 전생에
무슨 원한이라도 있는건지 아니면  지가 뱀파이어라도 되는줄 아는지  쯧.쯧.
하여간 요즘엔 변태도 많다니까. 내옆에 있는  믹이라는 자식도 로리만 보면
침을 질질 흘리는 자식이니까. 역시 나만 정상이야. 음음.
"1골드만 주면 도시하나는 날릴자식이…"
큭. 이놈들은 전부 독심술을 익힌거야? 어떻게  내 속마음을 이렇게 간파하
는거지? 무서운놈들 조만간 몽땅 죽여버리고 부활마법으로 머릿속을  날려버
려야겠다.

하여간 난 주판을 튀기면서 이번에  잡은 킬레드라인의 고깃덩어리와 가죽
그리고 비늘에 번호를 매기면서 값을 따져봤다.
"야! 거기 레어도 들어가봐라. 거기도 돈이 좀있을거다."
믹 녀석. 저도 돈이라면 환장하면서.  물론 저놈은 돈만 생기면  13살이하의
로리로리 꼬맹이들에게 환심을 사느라고 사탕이랑  인형을 사는데 다쓰지만.
나처럼 좀 건전한데 써야지. 씁. 음…제국을 뒤엎을  뒷공작자금이라던가…마
왕부활을 꾀하는 지하조직을 지원한다던가…아. 빨리 어디 마왕하나 부활 안
하나?
"젠장. 이래서야. 용사라는 이름이 무색하잖아!  용사는 모름지기 마왕타도를
외치면서 국왕들을 협박해서 자금과 군대를 뜯어내야 한단말이야!"
나는 속에 담긴 한을 허공에 풀어놓았다. 그러자  막 공터에 족히 수백만골
드는 될법한 금은보화를 꺼내놓고 거기서 헤엄을 치고있던 믹이  한심하다는
표정을 지으며 말했다.
"미친놈."
저자식. 죽여버릴테다. 감히  로리변태주제에! 이  영웅님에게 상스러운말을
하다니!
"파이어볼! 파이어볼! 파이어볼! 어쭈 피해? 파이어볼난사!"
퍼벙펑펑펑. 크하하하! 역시 마법이란 좋은거야. 난 수백개는 될법한 파이어
볼을 믹에게 쏘아보냈다. 잔나비처럼 요리조리 뛰면서 믹이 비명을 질러댔지
만 안들려. 안들려. 난 안들려. 귀를 막고. 룰루랄라~ 그러는 사이에도 내  손
에서는 연속해서 불덩어리가 날아갔다.
"그만해! 이 미친자식아! 금화가 다 녹잖아아아아아!!!!"
"어억?"
이럴수가! 믹이 서있던곳의  금화가 몽땅 녹아서  줄줄 흘러내리고 있었다.
저게 얼마짜리인데!!!
"미이이익!!!!"
"미리 말하지만 니가 자초한거다"
"믹! 이자식아! 왜 피해! 그냥 맞으면 됐잖아!"
"으극"
어라? 좀 심했나? 믹의 표정이 조금 변했다. 그래봐야 용사이신 이몸에게는
안되겠지만 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는데  저녀석이 꿈틀하면 귀찮아질  것
같은데…
"그럼 내가 다 맞고 죽을까? 응? 걍 맞아죽는게 낮겠냐?"
"응!"
난 얼굴에 철판을 깔고 그렇게 말했다. 청량고추라도  먹은 듯 빨개진 얼굴
의 믹이 막 나에게 달려들려고 할때! 털썩. 내앞에  무언가가 쓰러졌다. 무언
고 하니…미라네? 아니 붕대 안감은  미라라고 해야하나? 하여간 그것이 내
발치에 쓰러졌고 난 고개를  돌렸다. 시원한 바람이  감작스럽게 불어오면서
금발을 휘날리는 여인. 카리나가 입가에 붉은 핏자국을 뭍힌채 서있었다.
"배불러"
"큭. 니가 뱀파이어냐? 응? 피에 미친 광전사면 걍 피나 볼것이지 왜 빨아먹
고 지(삐-)야! 지(삐-)이!!!"
"배불러. 나 잘래."
털썩. 카리나가 그대로 드러눕더니 잠들었다.  빵빵하게 나온 배를 보니  한
이틀은 또 잠만 쳐자겠군. 젠장. 에휴. 내 팔자야.
"야! 짐싸! 빨리 팔아먹고 다음 용 잡으러 가자!"
"근데 말이야…"
나에게 말대답을 할 수 있는 존재는 카리나와 믹뿐이다. 그런고로 찬바닥에
누워서 쿨쿨 자고있는 카리나를 제외하면 믹만 남았다.
"뭐야?!"
"이젠 악룡이라고 부를게 씨가 말랐거든? 요즘 우리 때문에  블랙드래곤이나
레드드래곤이 블루나 실버같은 색으로 비늘을 염색한다고 하던데? 이젠 어딜
털지?"
"음…가장 가까이 있는 드래곤이 어디야?"
"여기서 북쪽으로 2일쯤 가면 나오는데 순종 그린 드래곤인 에페래. 왜?"
"가자. 거기 근처에 마을 한두어개쯤 작살낸뒤에 뒤집어 씌우면 되지뭐. 현상
금은 조금 줄겠지만 드래곤만 잡아도 돈이  되니까. 상관없지. 애들아! 짐싸!
야! 누가 카리나좀 업어라. 잰 맨날 잠만 쳐잔다니까  제길. 용사님의 일행이
이따위니 내 명성에 흠이 가잖아!"
"명성은 얼어죽을…악명이나 안퍼지면 다행이지…"
난 믹의 중얼거림을 무시한채 북쪽으로 방향을 잡고 걸었다. 부하들은 놔두
고 말이다. 저녀석들은 한덩어리가 된 금덩이를 식힌뒤에 캐와야 하니까.  근
데 카리나는 누가 업고가지? 내가 업어야 하나? 쟤 몸무게야 얼마 안나가지
만 저놈의 참마도는 무게만  500kg인데. 에이씨. 그냥 공간속에  쳐박아두자.
나중에 꺼내주면 되겠지.

-동년 동일 동시 드래곤 연합회의실-
누가 드래곤이 게으르고 불사에 가까운  삶을 산다고 했던가? 대륙에  겨우
500개체뿐인 드래곤들중 생존자들이 모두 드래곤로드의 레어로 모였다. 빨주
노초파남보. 무지개전대인가? 그들  드래곤중에서 몸길이만  200m에 달하는
초거룡 크레이르나스가 입을 열었다.
"동족 여러분…"
"거기 로드아저씨. 몸집좀 줄여요. 레어가 좁잖아요. 아우. 비좁아라"
"……"
크레이르나스는 인간으로 폴리모프 했다. 그것도 10살박이 꼬맹이로. 늙으면
주책이 느는건가? 수많은 인간엘프오크오우거트롤기타등등의 별의별  몬스터
들 사이에선 크레이르나스는 입을 열었다. 용이 많으니 취양도 참 다양하다.
"동족여러분. 우리는 일생일대의 위기에 봉착했습니다."
"무슨 일이래?"
"킬레드라인이 죽었데."
"어? 또 그놈들이야? 그런데 우린 왜 불른겨? 성룡이 죽던 말던 상관없잖아"
"맞아. 나 이번에 오크 민주연맹에서 상원의원으로 당선되었는데. 에잉"
"난 곱추로 유희를 즐기고 있었단 말이야. 육백마흔네번째 신부를 맞이할 참
이었는데…"
"조용! 조용!"
전혀 집중을 안하는 드래곤들을 향해서 크레이르나스가 바닥을 구르면서 소
리쳤다. 그래봐야 꼬맹이가 악쓰는것밖에 안되지만…그래도 로드라고 인정은
해주는지 드래곤들은 입을 다물었다.
"이번에 죽은 킬레드라인까지 합치면 1년간 죽어간 우리 동족만  무려 300마
리요! 이러단 내년이 오기도전에 드래곤족의 씨가 마를겁니다"
"300명이나 죽었어? 좀 심하네?"
"어이 로드아저씨. 왜 마리라고  하는거요? 당신도 짐승이라고  말하면 기분
나쁠거아뇨?"
건들건들거리는 붉은색 트롤. 아마 레드일족이리라. 크레이르나스는  이마를
쥐고 신음성을 터트렸다.
"이자식들아! 마리던 명이던 새끼던! 지금 그게 문제냐? 엉? 일족 800명중에
서 300명이 1년사이에 죽어나갔는데. 그게 문제야? 엉? 너 지금 나한테 반항
하는거냐? 아니. 태클 거는거냐? 콱!"
꼬맹이가 주먹을 들고 눈을 부릅뜬다. 객관적으로는  꽤 귀여운 모습이지만
여기있는 드래곤들은 크레이르나스가 그래도 꽤 성격이 드러운 루비드래곤이
라는 것을 알기에 조용히 침묵했다.
"아무튼! 자칭 용사라고 우기는 페이빈이라는 마법사와. 변태로리 도둑 믹 핸
드류. 그리고 피에 미친 여전사 카리나를  척살한다! 이는 우리 일족을 위한
일이니 전원 빠짐없이 참석할 것!"
"에이…그래도 명색이 드래곤인데…"
"맞아. 우리가 한번에 현신하면 그깟 인간들쯤이야…"
드래곤들의 반응은 별로 안좋았다. 이에 크레이르나스는  다시금 눈을 부릅
떴고 그제서야 드래곤들은 억지로 고개를 끄덕인뒤에 각자갈길로 날아가거나
걸어가거나 기어갔다. 마지막건 슬라임으로 변신한 드래곤들이다.
"에휴. 내가 빨리 로드자리를 내놓던지 해야지 원…속터져 죽겠네. 야! 넌 왜
빨리안나가? 엉?"
"부글부글"
빨간 슬라임. 검은 슬라임. 녹색 슬라임. 흰색 슬라임. 은색 슬라임. 다섯 슬
라임들이 부글부글거리면서 거품을 내뿜었다. 무언가 말을 하는 듯…
"뭐? 지금 경주한다고? 레어입구까지 먼저가는 슬라임이 1등? 이 (삐이이--)
들이!!!"
크레이르나스의 조그마한 입에서 불길이  뿜어져나왔다. 그러자 슬라임들이
급히 꾸물텅거리면서 앞으로 기어갔다. 뭐. 그래봐야 1분에 몇십센티지만…

--------------------------------------------------------------
스트레스 해소용. 무설정. 무개연. 무플롯. 3무를 고루갖춘  별주부전! 그 1막
개시오!!!

가우군

p.s 먼치킨 물입니다.
p.s2 쓰는 이유는 스트레스 해소용. 그 이상도 이하도 아닙니다.
p.s3 본편이 잘안써질때마다 별주부전(줄임 별전) 한편씩 올라갑니다.

다음편예고.
아이리타. 폭주. 광기.

 [The Wizard] 18화 토벌 (1)




                18. 토벌.
                                    검을 들어라! 그리고 적을 쳐라! 응?
                                    네놈은 왜 물러서는거냐? 겁쟁이! 너
                                    따윈 우리군에 필요없다! 꺼져버려!
                                    나를 따르라! 돌격하라! 돌겨어어억!!!
                                    -무모함과 용맹함을 겸비한 이름없는
                                    기사의 외침.

- 왕국력 431년 1월 1월 22일 남부가도 -
아벨로이드로 향하는 가도는 부유한 남부의 사정을 대변해주듯이 값비싼 화
강암덩어리들로 만들어진 넓은 도로이다. 마차 3대가  나란히 달려도 넉넉히
남을정도로 폭이 넓은 도로는 평시엔 상인들이 많은 물자를 옮기는데 지대한
공헌을 해주었고 또 전시엔 부대를 이동시키는데 굉장히 중요한 역할을 해주
었다. 물론 돌바닥이 행군을 하는 병사들의  발을 보호해주는데는 별로 도움
이 되주지는 못한다. 대신 고른 바닥을 가진 가도는 일반 보병들의 이동력에
는 큰 보탬이 되어주었다. 아무래도 단단한  돌바닥쪽이 눈까지 쌓여서 발목
까지 푹푹 파이는 흙길을 걷는것보다는 편할테니까 말이다.

부대의 선두에는 눈을 치우는 제설마차  - 짐마차의 하부에 대각선으로 널
빤지를 대어 눈을 길가로 밀어내는 용도의 마차-가 먼저 앞으로 달려나가면
서 병사들의 길을 만들어주었다. 날씨는 캐로스 후작을 돕기라도 하듯이 2~3
일마다 한번씩 눈이 내렸다. 덕분에 죽어나는건 걸어가야하는  보병들이었다.
기병들이야 쉴때를 제외하고는 말에서 내리지 않았고 기사들은 개인용  막사
와 시종들까지 데리고 있으니 저택보다는 조금 불편하겠지만 그래도 편히 쉴
수있다. 하지만 무거운 중갑을 입은 보병들에겐 보온력이라곤 눈꼽만치도 찾
아볼수없는 얇은 겉옷과 모포대용으로 사용되는 두터운 망토가 지급되었을뿐
이었다. 이 병사들에게 다행이라면 아벨로이드까지 이제 겨우 이틀 남았다는
것일까? 매서운 바람과 하늘에서 계속적으로 쏟아져내리는 눈은 아직 전투한
번 벌이지 않은 병사들의 몸과 마음을 지치게 만들었다.

마릴 백작의 요크나이트 뒤를 졸졸따르던 페이빈과 카리나는 근처에서 걷고
있는 병사들이 부러운 시선을 보내기에 충분한  사치를 부리고 있었다. 이상
성취향자-흔히 말해 변태-가  본다면 취향에 맞는  또는 그릇된 애정이라고
색안경을 쓰고 볼정도로 마리아는 카리나를 끔찍하게 대했고 이번  원정길에
도 그점은 별로 바뀌지않았다. 10명이 기사와 함께 제린 백작가의 마차가 뒤
따라왔으니까 말이다. 하지만 남들이 뭐라하건 페이빈과 카리나는 그덕에 조
금은 편안한 행군을 할수있었다.  아니 행군이라기도 뭐하고  이전처럼 조금
많은 호위병에 둘러쌓여서 여행을 한다고 하는편이 나을것같다.

마차 여행이라는건 특히 볼것없는 겨울 여행은  지루하다. 하루종일 마차안
에만 쳐박혀 있어야한다면 그 지루함은 몇배로 증폭될것이다. 그래서 카리나
는 바쁜척을 하는 -틈날때마다 마차로 뛰어드는  한가한- 마릴 백작에게 여
유분의 말을 빌려서 기마연습을  하였다. 문제는 그덕에  카리나가 마릴과는
다른 방향으로 인기인이 되었다는것이었지만…

카리나의 복장은 옆집에  놀러가는 숙녀같은 복장이었다.  어깨가 드러나는
상의와 발목까지 내려오는 평범한 치마. 그리고 붉은색 가죽신. 어딜봐도  군
대내에서 돌아다닐만한 복장은 아닌것이다. 보편적으로  여성은 남성보다 체
력적으로 열세이기에 기동력을 중요시한다면 취사건 세탁같은 부대내의 자잘
한 일들은 모두 남자가 한다. 그러므로  카리나같은 여자는 최소한 요크나이
트들과 그에 딸린 국왕군내에서는 없었다. 마릴 백작같은 여기사가 몇명있기
는 했지만 말이다.
"이랴!"
철썩. 말의 엉덩이가 움찔거리면서 카리나가 타고 있는 말의 속도가 급격히
빨라졌다. 카리나는 말등에 찰싹 붙어서 급히  말을 몰아서 길가로 걷고있는
병사들을 지나쳐서 대열의  선두까지 달려갔다.  두두두두…가끔씩 무자비한
철제군화에 녹아서 흙탕물이 된 곳을 지나칠때는 주변에 민폐를 끼치기도 했
지만 아무도 불만을 토로하지는 않았다. 그러기엔  카리나의 배경이 너무 셌
으니까말이다. 누누히 말하지만 사람은 출세하고 봐야하는법인가보다. 널뛰기
를 하듯이 위아래로 출렁거리는 말위에서 짧은 금발을 휘날리며 달리는 카리
나의 모습은 꽤 아름다웠다. 이는 제대로된 여자라고는 찾아볼수없는 군대의
속성과 귀족여식-이라고 알려져있었다-인 카리나에 대한 인식덕분이었다. 카
리나가 선두에 말을 타고 이동하고있는 기사무리까지 다가가자 은백색의  망
토를 펄럭이는 기사가 손을 들었다. 카리나는 고삐를 당겼다.
"워워. 착하지. 그래"
순한 암말은 전마답지않게 기마술 초보인 카리나의 말을 아주 잘들었고  그
래서 카리나의 기마실력은 눈에띄게  늘고있었다. 천천히 속도를  줄여서 그
기사와 보조를 맞추자 그 기사가 고개를 돌렸다.
"카리나에요. 마릴 언니…아니 사령관님에게 전언을 가져왔어요."
"통과하십시오. 카리나님."
"고마워요."
그 기사는 말머리를 옆으로 돌려서  카리나가 지나갈만한 길을 만들어주었
다. 카리나는 고개를 숙여 인사를 한뒤 말을 몰아서 앞으로 나아갔다. 가도의
맨끝에는 보병들이 그 안에는 띄엄띄엄  기병들이 벽을 만들고 있었고  가장
안쪽에는 기사들이 그룹을 지은채 병사들을 통제했다. 덕분에 카리나는 두번
이나 더 통과를 위해서 멈추어야했고 그뒤에 투구를 말안장에 건채 투덜대고
있는 마릴 백작의 앞까지 갈수있었다.
"카리나. 또 왔어?"
"네!"
"아주 살판났구나. 그래 이번엔 뭐야?"
"음. 그러니까 1군과 3군중 어느쪽을 모리튼항으로 이동시킬건지 물어보라고
힜어요."
"당연히 3군이지. 그런 훈련도 안되어있고 무장도  부실한 놈들을 데리고 있
어봐야 동료들의 사기만 꺾을뿐이야. 그래도  명색이 국왕군이라는 놈들이니
알아서 잘하겠지. 또 뭐 없어?"
"음. 징집병들과 용병들은 아델쪽으로 보내는게 맞죠?"
카리나는 소매속에서 작은 종이를 꺼내서 거기에 목탄으로 적으면서 확인해
나갔다.
"아! 맞다. 페이빈씨가 전방 2km쯤 앞에 무언가가 있다고 했어요. 숫자는 대
략 4000명정도로…"
"어 그래? 이봐 누가…"
카리나의 말을 들은 마릴 백작이 명령을 내리려고 할때 선두의  기병무리가
좌우로 갈라지만셔 붉은 기를 든 기수가  대열안으로 뛰어들어왔다. 마릴 백
작 근처까지 달려온 그는 큰소리로 소리쳤다.
"전령이오! 메르세 백작님을 수장으로 한 귀족연합군 4500명. 지금  도착했습
니다! 합류를 바란다고 합니다!"
"거참 쪽집게일세. 그냥 맨 꽁무니에  붙으라고해. 지금 대열 흐트리면  귀찮
아. 나중에 휴식시간때 재편할테니까 길막지 말라고하고."
"옛!"
전령은 병사들을 피해서 대열을 빠져나갔다. 저만치  앞으로 달려가는 전령
을 바라보던 마릴 백작은 추위로 볼이 새빨개진 카리나를 보면서 말했다.
"그만 되었으니까 너도 들어가서 쉬어. 괜히 고생하지 말고."
"아니에요. 말타는것도 익숙해져야죠.  그리고 이거도  해보니까 재미있네요.
후훗"
"뭐…하고싶다면 맘대로 하고. 그만 가봐"
"네!"
카리나는 그녀가 타고있는 말의 고삐를  당겨서 기사무리를 앞으로 보낸뒤
공간이 생기자 말머리를 돌렸다.  행렬을 거꾸로 거슬러  내려가는 카리나를
막는 기사는 없었다. 덕분에 카리나는 얼마  달리지도 않아서 페이빈이 타고
있는 마차앞까지 도달할수 있었다.

엄밀히 말하면 제린 백작가에서 보내준 커다란 마차는 페이빈 혼자서  전세
라도 낸듯이 사용하고 있었다. 마차안에 온통  커다란 지도로 빽빽하게 채운
페이빈은 지도를 보면서 혼자서 중얼거렸다. 그때  똑똑 소리가 나면서 마차
의 옆문이 열렸다. 덜컹거리면서 앞으로 나아가고  있는 마차의 문이 열린것
이다. 고개를 들어 열려진 문을 내다본 페이빈은 급히 문가로 뛰어갔다.
"잡아줘요!"
말을 타고있던 카리나가 안장에서 발을 뺀뒤에 그녀가 타고있는 말을  마차
가까이 붙인뒤에 열려진 문을 붙잡고 안으로 들어왔다. 휘청거리는 카리나를
잡아서 안으로 끌어당긴 페이빈은 철렁내려앉은 가슴을 쓸어내면서 말했다.
"위험하잖아요! 아무리 마차가 빨리달리지 않는다고 해도 그렇지!"
"하지만…"
"하지만이고 뭐고. 또 그런 곡예를 부리면 바로  이 마차와 함께 돌려보낼거
에요! 알았어요?"
"네에…"
고양이 앞에 생쥐처럼 설교를 하는 페이빈에게 순순히 고개를 끄덕인  카리
나는 마릴이 말해준것을 그대로  페이빈에게 전했다. 그러자  페이빈은 마차
벽면과 의자위에 수북히 쌓여있는  지도뭉치들중에서 몇장을 꺼내고는  붉은
색으로 선을 긋고 숫자를 적었다.
"흐음. 역시 세방향 동시 공격인가. 병력은 분산되면 각개격파의 위험이 있는
데…하지만 우선 숫적으로도 이쪽이 우세하고 아델은 후작령으로 진격하려면
점령하여 뒷탈이 없게해야하니 어쩔수없겠지. 그리고…음. 상륙전인데 괜찮을
지. 모리튼항쪽은 1군이 맡는게  좋을것같은데…어차피 양동부대이니 상관없
을려나. 흐음…"
중얼중얼중얼. 페이빈은 혼자서 중얼거리면서 지도에 낙서-카리나에겐 그렇
게 보였다.-를 하였다. 그걸 물끄러미 바라보던 카리나는 지도에 파란색으로
칠해진 화살표 세 개중 하나를 가리키며 물었다.
"이건 뭐에요?"
"네? 아. 이건 아델로 향하는 부대에요. 음. 대략 3000명정도고 경장보병들과
공성무기를 가지고 가고있죠. 그리고 이쪽은 모리튼항으로 향하고있는 1군이
고 우리고 있는곳은 여기 가운데 있는 화살표죠."
"네에…"
알아들은것일까? 아닐 것이다. 카리나의 관심이 금세 밖으로 향했으니 말이
다. 말을 타는데 재미를 붙인 카리나는  페이빈에게 자랑겸 수다를 늘어놓고
싶어하는 눈치였다. 하지만 이번에도 작전참모라는 거창한 명함을 얻게된 페
이빈은 일이천명도 아닌 몇만명의 진격로를 짜느라고 정신이 없었다. 심심해
진 카리나는 창밖을 내다보면서 콧노래를 불렀다.

누가 이 미친 진군을 허용했는가? 일반병사들 사이에선 벌써 심각 할정도의
불만이 터져나오고 있었다. 상식적으로 겨울에  군대를 움직인다는건 미친짓
이다. 매서운 혹한과 차가운 대지는 겨울용이라고는  하나 그리 두껍지도 않
고 보온성도 별로인 야전막사와 얇은 모포를 뚫고 들어와 일반 병사들을  괴
롭혔다. 물론 장교들이나 기사들은 따뜻한 모피이불에 솜까지 들어간 두터운
옷 덕분에 별 상관이 없었을 것이다.  그렇기에 군대를 움직이는것이기도 하
겠지만…

페이빈이 속해있는 군대에서도 상황은 별로 좋지않았다.  아니 아주 나쁘다
고 평하는편이 나았을 것이다.  겨우 3일간의 행군으로 발에  동상이 걸리는
병사들이 속출했고 추위로 병사들의 체력도 눈에  띄게 줄어든 것이다. 그런
병사들을 지휘하는 지휘관들은 예정에 맞추려는 듯 자꾸 쳐지는  병사들에게
욕설을 내뱉으며 무리한 행군을  강행하게 했다. 거기다  어디서 퍼진것인지
배급사정도 매우 안좋다는 소문을 모르는 병사들이 없었고 식단에 불만을 토
해내는 병사들도 자주 나왔다. 특히나 국왕군 3군과 주변영지에서 징집한 귀
족들의 사병들로 구성된 부대는 평시라면 그리 신경쓰지 않을일로도 잦은 마
찰을 빛으며 신경전을 벌였다.

국왕의 명령이라는 절대적인 권력의 힘이 없었다면 국왕군은 싸우기도 전에
내분이 일어났을 것이다. 스위니아  왕국의 동부를 맡고있는  레인져 전대나
에스티아군이라면 모를까 일반 병사들에게 겨울은 휴식의 계절이다. 그런 상
식을 무시한 진군에 불만이 없다면 그게 더 이상했을리라…

어스름하게 깔리는 어둠이 깔리기 시작하자 근 1만에 달하는 대군단은 넓은
평야에 자리를 잡았다. 수백개에 달하는 커다란  막사가 곳곳에 세워지고 평
소보다 배는 많은 나무들이 화톳불을 키우느라 소모되었다. 그동안 마차안에
서 남들보다 몇배는 편하게 이동한 페이빈은 몇장의 지도를 품에안고 야영지
중앙에 펼쳐져있는 다른 천막보다  배는 커다란 막사안으로  들어갔다. 그가
마지막이었는지 천막안에 착석하고 있던 기사들과 장교들의 눈이 페이빈에게
쏠렸다.
"아…늦었나요?"
"아니요. 페이빈씨. 지금 막 시작하려고 했어요."
다행히 늦지는 않았는지 페이빈이 자리를 잡자 바로 회의가 시작되었다. 먼
저 작전참모로 임명된 페이빈은 들고온 지도를 커다란 원형 테이블에 펴놓았
다. 스위니아 왕국 남부의 지형이 자세하게 그러진 지도를 펼친 페이빈은 우
선 스텔성을 가리키면서 말했다.
"저희 군은 3일전 스텔성을  나와서 행군중입니다. 불행히도  몇일전에 내린
눈이 아직 녹지 않아서 이동에 지장이 많지만 지금까지는 예정대로 이동하고
있는 편입니다. 지금상황은… 음…토벌군 제 3군은 저희와는 다른 루트로 아
델성을 치기위해서 이동할것입니다. 그리고 지금 저희와  함께 이동하는 1군
은 아벨로이드까지 같이 이동한뒤 거기서  모리튼항으로 향합니다. 징집령이
선포된 뒤이니 1군을 태울 배들은 지금 남하하고 있을것이고…에또…"
그때 회의장에서 가장 높은 자리에 앉아있던 에드리얼 후작이 불쑥  끼어들
었다.
"배들은 수배가 끝난건가?"
"예? 아예. 우선 준비는 끝났다고 합니다. 다만… 바람과 해류를 타고 남하해
야 하기에 예정보다 몇일  늦을지도 모른다는 전문이  왔습니다만…전체적인
전략에는 큰 지장이 없을것입니다."
"그럼 1군 5000명의 병사들은 모리튼항에서 배를 탄뒤 후작가의 영지에 상륙
하여 헤란성으로 향하는것일텐고…2군은 어떻게 되는건가?"
"예. 2군은 캐로스 후작군의 저항을 격파하고 후작령으로 진격할것입니다. 그
리고 후작령 근처에서 1군과 합류하여 헤란성으로  포위합니다. 그리고 현재
아델성으로 향하고 있는 3군이 공성장비와 함께 남하하여 포위한 헤란성에서
공성전을 벌이고 저희 뒤로 쫓아오고있을 귀족연합군이 후작령의 주변영지를
점령합니다."
페이빈은 지도에 그려놓은 파란색 화살표를 손으로  짚으면서 말했다. 그의
손이 아벨로이드에서 후작령으로 직선으로 그어졌고 다른 두곳의 화살표  역
시도 헤란성으로 집중되었다.
"만약 후작군이 농성전이 아닌 야전을 펼친다면?"
"음. 그에 대해서도 생각했습니다만 대규모는 아닐것이라고 생각됩니다. 저희
군세는 1군이 5000명 2군이 7800명. 그리고 3군이 3000명이고 또 아벨로이드
에 묶여있는 공작가의 기사단과 병사들을 합치면 2군의 경우  15000여명까지
늘어납니다. 이정도 숫자와 군대의 질이라면 후작가의 모든 병력을 상대한다
해도 승산이 높습니다. 만약 캐로스 후작이 부대를 모조리 끌고 나온다면 오
히려 저희쪽이 더 승률이 높습니다. 이쪽은 기사단만해도 4개 전대가 넘으니
까요."
"그런가? 으음"
길게 자란 콧수염을 쓰다듬으며 에드리얼 후작은 만족한 듯 작은 미소를 지
었다. 그로써는 주전력이 되지 못한게 조금 불만인 듯 하지만 공작가의 부대
와 합류할 2군은 보나마나 3명의 공작들이 지휘할테니 차라리 별동대격인  1
군을 지휘하는게 더 나을것이라  생각할 것이다. 페이빈은  에드리얼 후작이
등을 기대고 만족한 듯 하자 계속 말을 이어갔다.
"예. 차라리 캐로스 후작이 전군을 이끌고 온다면  토벌에 소요될 시간이 훨
씬 줄어들것입니다. 문제는 캐로스  후작이 요새와 성을  방패삼아서 수성을
하게되는데 있습니다. 이렇게 되면 무거운 공성병기를  3군으로 넘겨준 저희
쪽에서는 원활한 점령이 힘들어지게 되고 내전에 소모되는 시간이  길어집니
다. 식량사정은 저쪽이 훨씬 나은편이기에 길게 끌수록 저희에겐 불리할것이
라고 생각됩니다."
말을 마친 페이빈은 자리에 앉았다. 그리고 나자  묵묵히 페이빈의 말을 듣
고있던 마릴백작이 에드리얼 후작의 양해를 얻은뒤 자리에서 일어섰다.
"아델쪽은 크게 신경쓸 것 없다고 생각합니다. 그쪽은 후작령에서 파견된 부
대도 얼마안되고 전에 성벽이 크게  무너져 내린일이 있어서 오래  버티지는
못할테니까요. 문제는 아벨로이드를 출발한 저희 2군에게  얼마나 많은 적들
이 몰려오는가하는데 있습니다. 너무  많아도 문제지만 너무 적어도  문제죠.
우선 몇 대의 발라스타와 캐터펄트를 보내달라고 수도로 보내긴했지만  전장
까지 도착하려면 시간이 오래 걸릴것입니다. 페이빈씨 보급상황을…"
"예. 토벌군을 뒤따라오고 있는 보급대는 우선 1개월분량정도의 식량을 가지
고 있습니다. 추가로 지속적인 보급이 이루어지겠지만 제가 캐로스 후작이라
면 저희 후방으로 돌아와서 보급대를 칠것입니다. 아벨로이드 주변의 식량사
정은 생각보다 심각한 편이고 지금은 겨울이라 마땅히 보충할곳도 없습니다.
토벌군 1군에 우선적으로 보급이 이루어지겠지만 제가 봤을 때 적진에서  활
동할만큼 충분한 양은 되지 못할것이라 생각됩니다. 그러므로 블리쳐 후작각
하꼐서는 식량사정이 나빠지신다면 무리하게 진격하지 마시고 남진하는  2군
과 합세해주십시오. 2군의 경우엔 아벨로이드로 이어지는 보급선과 3군이 아
델성을 점령하게되면 그쪽으로도 수송대가  내려올수 있을테니 몇  개월간은
충분히 버틸것이라고 생각됩니다. 물론 예상뿐이지만요…"
"하긴 검이야 빼앗으면 그만이지만 먹을건 쉽게 못구할테니까. 하하하"
"그렇습니다."
"좋아! 그럼 지금 계획된바대로 하도록하지.  그럼 오늘 회의는 이만  마치겠
네."
최고 지휘관인 에드리얼 후작이 자리를 일어서며  말했다. 천인장급 이상의
기사들과 귀족들이 먼저 나가는 에드리얼 후작에게 경례를 한뒤 제각각 흩어
졌다. 홀로남아 지도를 챙긴 페이빈은 커다란 막사의 휘장을 걷고 밖으로 나
왔다. 그가 막사를 빠져나왔을 때 옆에서 말소리가 들려왔다.
"이젠 밥값좀 하는 것 같네요. 페이빈씨"
"예…"
마릴 백작이었다. 페이빈은 경례를 하는 경비병들에게  답해준뒤 몸을 틀었
다.
"좀 걸을까요?"
먼저 앞으로 걸어가는 두터운 옷차림의 여인. 페이빈은  그 뒤를 따라 걸었
다. 막사사이를 걸으면서 아무말도 하지않던 마릴 백작이 갑자기 물었다.
"승산이 있을까요?"
"…솔직히 반반입니다. 저쪽은 오랫동안 준비해온것같으니까요."
'음…"
"하지만 전체적인 전력은 저희쪽이 월등히  높습니다. 지더리도 쉽게 패배하
지는 않을것입니다."
"그렇겠죠. 명색이 정규군이고 기사단의 숫자도  훨씬 많은데도 진다면 인간
이 상대하지 못할 괴물이라도 나오던가 지휘관이 무능하다는 것이니까요. 뒤
에건 아니었으면 좋겠네요"
"우선 아벨로이드로 들어가는게 급선무입니다. 일반병들의 분위기가 별로 좋
지 못하더군요."
"그래요? 흠. 역시 이런 혹한속에서  무리하고 있을테니까요. 할수없죠. 하루
라도 빨리 이동해서 조금이라도 쉬게 해줘야죠."
페이빈은 고개를 끄덕였다. 걸으면서도 가끔씩 보이는  병사들의 모습은 그
리 좋은편은 못되었다. 잘못하다간 제대로된 전투한번 해보지 못하고 와해될
정도로 사기가 꺾여있었던 것이다. 겨울에 훈련을 받는 징집병들이라해도 이
런 강행군에 적응할 정도는 못되었고 국왕군이라해도 겨울에 이루어지는  전
투에는 별로 경험이 없었다.
"아직까지는 괜찮겠지만 이상태가 오래간다면 문제가 심각해질것입니다."
"그렇겠죠. 아! 다왔네? 자. 그럼 편히 쉬세요. 전 이만 가보죠"
"예."
말을 마친 페이빈은 고개를  들었다. 그에게 배정된 막사가  눈앞에 나타난
것이다. 배려해준것인가? 페이빈은 마릴 백작의 호위와  감시를 받으며 다른
데로 빠지지못하고 카리나가 기다리고 있을 막사안으로 들어갔다. 역시나 지
루함에 몸을 떨고있던 카리나가 페이빈에게 달려들었다.

--------------------------------------------------------------

카리나가 싫다...라. 음. 좀 씁쓸...어찌되었건 제가 만들어낸 캐릭터들인데
요...^^;. 실력부족이겠죠. 왠지 요즘 글쓰는게 힘들다는 생각이 듭니다.

학교와 소설이라는 걸 같이 하려니 기력이 많이 딸리네요. 그저 수업만 받는
것뿐인데도 왠지 온몸의 힘이 쭈욱 빨려나가는것 같은 느낌.

에고...뭐 즐거울만한 일이 없을까나. 기분전환이라도 할만한...

가우군

p.s 본격적인 전쟁씬. 지겹게 보실겁니다.( __)




[The Wizard] 18화 토벌 (2)



                18. 토벌.
                                    검을 들어라! 그리고 적을 쳐라! 응?
                                    네놈은 왜 물러서는거냐? 겁쟁이! 너
                                    따윈 우리군에 필요없다! 꺼져버려!
                                    나를 따르라! 돌격하라! 돌겨어어억!!!
                                    -무모함과 용맹함을 겸비한 이름없는
                                    기사의 외침.

- 왕국력 431년 1월 1월 24일 아벨로이드 외각 -
토벌군은 다행히도 그뒤로 큰 문제없이 행군을 계속하여 아벨로이드에 도착
하였다. 1만명이나 되는 많은 수의 병사들을  모두 도시안으로 들일수없었던
지휘관들은 도시 근교에 막사를 치게했다. 물론  이는 당연한 행위였지만 눈
앞에 따뜻한 집들을 바라보며 밤이슬이나 겨우 막아주는 막사에서  자야하는
병사들의 심정은 비참함 그자체 일 것이다.  힘겹게 끙끙거리며 보급대 소속
의 짐마차에서 둘둘말린 천막을 꺼내던 병사하나가 한숨을 내쉬었다.
"젠장. 누군 따뜻한데서 자고 누군 맨바닥에서 오들오들 떨어야 하다니…"
"억울하면 너도 진급하라고. 아니 귀족이라도 되면 되겠네."
그의 동료인 듯 옆에서 같이 짐을 나르던 다른 병사가 말을 되받아쳤다.
"쳇. 그게 쉬우면 아직도 군대에서 짱박혀있겠나? 그저 못난집안에서 태어난
게 죄지. 죄야"
"크크큭. 그래도 우린 나은편이잖아. 머리수도  많아서 같이 꼭 껴안고  자면
따뜻하다고."
"젠장할! 땀냄새나는 자식들을 껴안고 잘생각을 해보라고! 난 그쪽으로는 취
미없어! 그것도 근육질에다 몇 달은 씻지도 않는놈들과  살을 맞대고 자야한
단말이야. 여자라면 모를까. 정말 싫다. 싫어"
"억울하면 공이라도 세워봐. 또 알아? 장교로 진급할수있을지"
동료가 놀려대자 그는 바닥에 내려놓은 짐을  들어올렸다. 그들의 백인대에
배당된 짐덩어리들을 모조리 등에지고 정해진 장소로 이동하는 병사들의  입
에선 계속 불만이 터져나왔다.
"헹. 어차피 내가 잡아도 윗대가리들이 다  가져갈텐데 뭐하러? 그저 죽지않
고 잘 살아돌아가면 그만이지."
"하긴 그도 그렇다. 우리같은 말단병사들이야 제 한목숨만 잘 챙기면 그만이
지"
"에이. 생각하면 열만 받네. 빨리가자. 얼렁 자리잡고 쉬자고."
불만을 터트리던 병사가 발걸음을 재촉하자 옆에서 빈정거리던 그의 동료도
급히 뒤따라갔다. 몇일동안의 힘든 행군뒤에  찾아온 황금같은 휴식시간인데
불만만 늘어놓다가 끝낼수는 없었으니까 말이다.

                ＊              ＊              ＊

운명은 예상치 못한곳에서 찾아온다. 아니 예정된 수순대로 찾아오는것일지
도 모른다. 하지만 중요한 것은 운명이  눈앞에서 비웃음 지을때까지 인간들
은 모른다는 것이다. 바로 페이빈처럼.
"보힌 폰 치바멜입니다."
"노헬 폰 가비스."
"피릴 폰 가즈힌입니다."
맨 처음 들어와 자기 소개를 하는 보힌 공작의 말짱한 모습을 보고 페이빈
은 속으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 찔리는게 있으니 당연하겠지만…다행히 상대는
페이빈을 알아보지 못했는지 무사히 넘어갔다.

아벨로이드에 도착하여 성으로 직행한 일행은 곧바로 공작들과의 회의를 가
지기 위해서 잠시의 휴식시간도 없이 회의실로  향했다. 바로 옆자리에 카리
나를 앉히고 자기자리에 앉은 페이빈이 심호흡을 하면서 마음을  안정시키기
도 전에 들이닥친 세 공작나리들은 곧바로 자기의 이름을 말한뒤-물론 이들
을 모른다면 스위니아 왕국민이 아니거나 불성실한 스파이이거나 둘중  하나
이다- 회의실 중앙의 상석에 나란히  앉았다. 20대 초반부터 30대초반. 직위
를 떠나 나이로 따지자면 각각의 천인장들과 지휘관들과 비교해볼 때 한참은
밑줄이지만 회의실 안에 있는 모든이들의 직위를 다 합쳐도 모자랄만큼 대단
한 사내들은 그렇게 오만한 자세로-물론 이는 노헬 공작에게만 해당되지만-
자리를 잡고 앉았다. 그러자 에드리얼 폰 블리쳐 후작이 일어섰다.
"원로원의 여러 귀한분들을 뵙게되어서 영광입니다."
"그 원로원이라는 말좀 빼는게 어떻소? 블리쳐 후작. 우린 아직 늙은이 대접
을 받기엔 너무 젊은 것 같지않소? 차라리 그냥 공작원이라고 하던지…"
"노헬 공작님. 국법으로 정해진걸 가지고 왜  시비는 겁니까? 괜히 상관없는
분에게 시비걸지 마시고 손가락관리나 잘하시죠?"
"이익!!! 몇 번을 말해야되는거야! 내가 안…흠흠. 아니라니까!!!"
"흥"
보힌 공작과 노헬 공작이 입씨름을 시작하였다. 50대의 나이인 장년의 에드
리얼 후작은 그덕분에 자리에 앉지도  못하고 그렇다고 말을 꺼낼수도  없는
비참한 지경에 놓이게 되었고 그 때문에 그의 얼굴이 상당히 일그러졌다.
"미안하군. 블리쳐 후작. 말하시오"
"예. 감사합니다. 공작각하. 이미 아시고 계시겠지만 제가 지휘하는 1군은 내
일 오전중에 모리튼 항으로 이동할예정입니다."
"좋아요. 블리쳐 공작의 건승을 기원하겠소. 그런데 그럼 2군의  지휘관은 누
가되는거지?"
공작들중 가장 연장자인 노헬 공작이 질문을 던졌다. 할말을 마친 에드리얼
후작은 자리에 앉은뒤 마릴 백작을 바라보았고 이에 따란 회의실안의 시선이
마릴에게 쏠렸다.
"수도에서 여기까지 오는동안 임시로 제가  맡았습니다만. 직위로 보나 직책
으로 보나 역시 세분 공작각하분들중 한분이 사령관직을 맡으심이  옳을것으
로 생각됩니다."
"흠. 그럼 내가 해야하나? 귀찮은데…"
매끈한 턱을 매만지며 노헬 공작이 중얼거렸다. 역시 각 공작들중에서도 가
장 연장자이고 전투경험도 많은 그가 사령관직에 가장 어울릴것이었다. 하지
만 이에 반발하는 이가 있었으니 그 이름하여 보힌 폰 치바멜 공작!
"흥. 손버릇 나쁜 아저씨가 사령관직 맡으면 병사들이 죄다 쫄쫄 굶어죽을겁
니다."
"크악!!!"
노헬 공작. 폭주하다.

이후 회의는 지지부진하다가  끝나버렸다. 각  천인장급들의 장교-대부분이
기사이거나 무관직을 겸하고 있는 귀족들이다-은  자신이 맡은 부대로 돌아
갔고 아들뻘의 공작들을 불편하게 생각하는 에드리얼 후작 역시도 조용히 물
러갔다. 남은건 마릴 백작, 페이빈과 카리나. 그리고 세 공작들뿐. 이들은  회
의실을 나와서 자리를 옮겼다.  공작가의 응접실로 자리를  옮긴 여섯사람은
조용한 티타임을 가졌다.
"그런데 저친구는 누구지? 그 옆에 있는 아가씨는 아무리봐도 기사같지는 않
은데?"
"예. 이번에 길레인공의 추천을 받아서 궁정마법사로 들어온 페이빈 폰 토르
카스씨이고. 이쪽은 제동생이자 여기 페이빈씨의 부인인 카리나에요."
"뵙게되어서 영광입니다. 각하."
마릴 백작의 소개에 자리에서 일어나 예를 올린 페이빈은 우물쭈물  거리는
카리나를 재촉하여 같이 예를 올린뒤 자리에 앉았다. 그러자 보힌 공작이 페
이빈을 빤히 바라보다가 한마디를 내뱉었다.
"우리 언제 만난적 없었습니까?"
"예?"
"음…아닙니다. 왠지 초면이 아닌 것 같아서…"
"치매군."
"뭐라고요? 그게 말이 됩니까?  나이가 많은쪽이 먼저 찾아오는게  치매인데
왜 제가 먼저 치매에 걸립니까? 노헬 공작님이면 모를까!"
"에휴…"
한숨이 흘러나왔다. 조용하고 소심해 보이는 피릴 공작이 만사를 포기한 듯
고개를 흔들면서 한숨을 내쉰 것이다.
"훗. 나같이 쿨하고 능력좋고 잘생긴 미남은 치매같은거 안걸려"
"그말 밖에서 한번 떠들고 다녀보시죠? 당장 미친놈 취급 받을겁니다."
"누가? 감히 스위니아 왕국 공작에게 미친놈이라고 할 간큰 자식이 있을거같
아?"
"그런 욕을 누가 대놓고 합니까? 당사자가 없는곳에서 헐뜯지."
"이익!!!"
보힌 공작의 빈정거림에 견디지 못했는지 노헬 공작이 벌떡 일어서더니  방
문을 박차고 밖으로 나가버렸다. 그제서야 응접실안은 약간 진정되었다. 나이
와 경력에서 밀려서 토벌군 부사령관이 된 보힌 공작은 그제야 정신을  차리
고 말을 꺼냈다.
"그런데 우리가 지휘할 2군은 예정대리 후작가로 진격하는 겁니까?"
"편하게 말하십시오. 공작각하. 그리고 그런 전략적인 토의는  여기있는 페이
빈씨에게 물어보세요. 이번에 작전참모로 임명되었으니까요."
"아. 예. 그럼 페이빈씨. 이번 작전 조금 문제가 있지않습니까?"
응접실안의 시선이 페이빈에게 향했다.
"그렇습니다. 공작각하. 하지만 저희쪽이 병력적으로도 우위이고 기사단도 세
개 기사단이나 되기 때문에 정면대결을 펼쳐도 큰 무리가 없을것이라 생각되
어 이렇게 작전을 짜게 되었습니다."
"일반 병사들이 많이 힘들텐데요."
"어쩔 수 없습니다. 우선은 단기간에 캐로스 후작의 반란을 진압하는게 급선
무이니까요."
"하긴…"
쾅!. 갑자기 응접실 문이 벌컥 열렸다. 그리고 두손에  먼지가 잔뜩 묻은 와
인병을 든 노헬 공작이 씩씩거리면서 안으로  들어왔다. 그는 만류하느라 들
러붙는 시종들과 집사를 뿌리치고는 큰소리로 소리쳤다.
"야! 보힌! 너 자꾸 나 갈구면 지금 이 자리에서 이거 다 마셔버린다!"
보힌 공작의 눈이 배로 커졌다.
"어억? 388년산 클라렛? 거기다 391년산 버건디까지? 노헬  공작님! 당신 손
에 들고있는게 시가로 얼마인지 압니까?"
"흥! 모르면 지하 와인창고를 다 뒤져서 가져왔겠냐? 야! 피릴 가서 잔 가져
와! 오늘 한번 명주 먹고 죽어보자!"
"으득! 누구맘대로!!!"
열받을대로 받은 보힌 공작이 백호처럼  날렵하게 날아올라 노헬 공작에게
달려갔다. 하지만 노헬공작도 둘째가라면 서러울 검사가  아닌가? 그는 보힌
공작의 육탄공격을 슬쩍 피한뒤에 잽싸게 쇼파에 앉았다.
"먼저 먹는게 임자지! 훗!"
"안돼!!!"
끼이익…뻥! 병 마개를 감싸고 있는 두꺼운 콜크마개를 단지 악력만으로 따
버린 노헬 공작. 그의 뒤로 두팔을 벌리고 달려오던 보힌 공작이 입을 쩍 벌
리고 주저앉았다.
"아아…대륙에 몇병 남지도 않은…귀하디 귀한 와인을…"
마치 실성한 듯이 중얼거리는 보힌 공작. 혼이 빠져나간듯한 모습이었다. 마
침 눈치껏 유리잔을 들고온 피릴 공작에게서 잔을 빼앗아든 노헬 공작은  둥
근 유리잔에 진한 향을 퍼트리는 포도주를 따른뒤에 한모금 마셨다.
"크…죽인다! 역시 최고야! 야! 피릴 마셔! 뒷일은 내가 책임진다! 크하하하!"
"예…예"
나이도 가장 어리고 공작들중 끝발도 가장 약한 피릴 공작은 여기서도 질질
끌려다니며 시키는대로 넙죽 받아먹었다. 덤으로 마릴 백작과 페이빈 그리고
카리나까지도 와인매니아들 사이에서는 수만쯤은 가뿐히 넘을 388년산  클라
렛을 맛볼수 있었다. 보힌 공작은 실성한 듯 주저앉아있었고 노헬 공작은 광
소를 터트리며 연신 와인을 마셔댔다. 토벌군의  승리를 미리 자축한다는 핑
계로 말이다.

- 왕국력 431년 1월 1월 25일 아벨로이드에서 1km떨어진 넓은 야지 -
다음날 편안한 저택에서 푹쉬고 나온 페이빈과 카리나는 출정식이 벌어지고
있는 넓은 야영지의 한켠에 서서 부대가 정렬하는 것을 지켜보았다. 이젠 한
세트로 인정을 받은 듯 페이빈이 가는곳엔 언제나 카리나가 있었고 카리나가
있으면 그 주변엔 전혀 마법사다운 복장이  아닌 페이빈이 따라다녔다. 덕분
에 둘은 남들의 배려속에서-혹은 질투속에서- 여행을 떠나는 기분을 만끽하
였다.

출정식은 역시 기사단이 먼저였다. 노헬 공작이 야지에 세워진 작은 연단위
에 오르자 명령만을 기다리고 있던 노헬 공작의 직속 친위기사단인 블러드기
사단이 말에 오른뒤 노헬공작 앞으로 달려왔다.  북방의 오크들이 깃발만 봐
도 게거품을 물면서 도망친다는 블러드 기사단은 전체적으로 붉은빛을  띄는
두꺼운 플레이트 메일을 입고있었고 그위로 붉은색의 겉옷과 선홍색의  망토
를 휘날리며 정렬하였다. 같은 편조차도 그  당당한 모습에 위압감을 느낄정
도로 날카로운 기세를 뽐내는 블러드기사단은 기사단장인 노헬 공작의  명령
을 기다렸다.
"언제나 하던것처럼 하지. 목적은?"
"멸절!"
카앙! 기사들의 철제건틀렛이 자신들의 가슴을 강하게 쳤다. 쇳소리가 크게
울려퍼지면서 기사들의 우렁찬 고함소리가 황야에 울려퍼졌다.
"적은?"
"죽음!"
카앙!
"후퇴는?"
"죽었을때만!"
카앙!
"좋다! 진격!"
"우오오오오!!!"
쿵.쿵.쿵. 말위에 올라탄 블러드 기사단원들은 주무기로 애용하는 장창의 끝
으로 바닥을 찍으며 함성을 질러대었다. 그리고  노헬 공작의 명령에 따라서
일사분란하게 남쪽으로 방향을 잡고 나아갔다.

그뒤로 보힌 공작이 연단에 올라섰다. 이를 본  페이빈은 옆에 서있는 마릴
백작을 보면서 물었다.
"이걸 계속 보고있어야 합니까?"
"뭐…별수없죠. 이런 출정식은 병사들의 사기 상승에도 도움이 되니까요."
"하긴 그도 그렇겠습니다만…제가 볼땐 시간낭비일뿐인 것 같습니다"
"그래도 멋있네요…"
이젠 제법 말을 잘타게된 카리나가 페이빈의 옆으로 다가와서 말했다. 카리
나의 말대로 맨처음 앞으로 나아간 블러드 기사단과 소집나팔에 따라서 모여
들고 있는 저스티스 기사단의 모습은 감탄이 절로나올정도로 화려했다. 번쩍
이는 플레이트 아머와 말의 발목부근까지 촘촘한 고리로 만들어진 마갑을 씌
운 말을 타고있는 기사의 모습은 마치 소설속에서 나오는 반짝거리는 기사들
같았다. 저스티스 기사단의 기사들은 3열 종대로 열을  맞춘뒤 긴 랜스를 하
늘로 치켜든채 보힌 공작의 훈시를 기다렸다.
"오늘 우리는 영광스러운 스위니아 왕국의 권위에 도전하는 역적  캐로스 후
작에게 법과 정의의 심판을 내리기 위해서  소집되었습니다. 법은 국가의 기
본이요. 정의는 하늘의 뜻이니 이를 거스르는  자는 저스티스 기사단의 용맹
한 창끝앞에 무참히 무너져  내릴것입니다. 우리는 정의를  수호하기 위해서
뭉친 자랑스러운…"
떠벌떠벌. 보힌 공작의 연설을 들으면서 페이빈은 참 많이 많다고 생각했다.
주변의 일반 병사들이나 다른 기사단원들이 지겨운 듯 얼굴을 찌푸리면서 지
루한 표정을 지었지만 보힌 공작은 연설에 열중하느라 모르는건지 아니면 알
면서도 무시하는건지 지루하고 고리타분한 연설에 사력을 다하였다. 대략 10
여분의 지루한 연설을 끝마친 보힌 공작은 허리춤에 차고있던 롱소드를 꺼내
들고 소리쳤다.
"왕국의 영광을! 법의 심판을!"
"왕국의 영광을! 법의 심판을!"
"오~오오~오~오오~"
다음은 성가인가? 페이빈은 그렇게 생각했다.  주인만큼이나 시간끌기를 좋
아하는 저스티스 기사단은 법과 정의 그리고 심판관의 신인 체일의 찬송가를
부르기 시작했다. 부하들은 대장을 닯는 법이랄까? 페이빈은 작게 하품을 하
는 카리나를 보면서 싱긋 웃어주었다.

다음은 역시나 가장 연배가 낮아서 매일같이 질질 끌려다니는 피릴  공작의
차례였다. 그가 연단에 올라서자 가죽갑옷에  쇠징을 박아넣은 스터든레더아
머를 입은 일단의 무리가 연단앞으로 어슬렁거리면서 걸어왔다. 이들이 스위
니아 왕국 동부의 핵심병력인 레인져전단이다. 외양이야 널리고 깔린 산적무
리와 그리 큰차이를 보이지 않는 군인들이었지만 그들의 등에 매여진 긴  장
궁대와 허리춤에 차고있는 중석궁 그리고 숏소드가 보통 부대와는 많이 틀린
모습이라는걸 알려주었다. 험한 갈색산맥을 넘나들며  보통 인간들은 상대도
못할 몬스터들과 싸워온 이들 레인져 전대에게 일반부대따윈 별로  힘든상대
가 못될 것이다. 그렇기에  다른 기사단과 동급으로  인정받고 있는것이기도
하고…하여간 건들거리면서 줄도 제대로  서지않은채 제멋대로 자리를  잡은
레인져 전대의 무리는 편한자세로 주저앉거나 팔짱을 낀채 연단을  올려다보
았다.
"에…또…그러니까. 이번에도…"
"어이. 대장 아직도 버벅대는거야?"
"클클. 우리 대장은 사람이 너무 좋다니까"
"그러길래 내가 인간좀 개조하자고 했잖아. 술과 여자. 그리고 몬스터  몇 마
리면 우리 대장도 사내다워질텐데 말이야."
피릴 공작의 얼굴이 새빨개졌다.
"그…그런 저속한말 하지마요! 아무튼 이번에도 잘 부탁합니다"
"우우우~"
정말로 레인져 전대의 전대장이 맞는지 의심스러운  피릴 공작이었다. 레인
져들이 건들거리면서 자리를 비켜주자  은색으로 번쩍이는 플레이트  메일을
입은 요크나이트들이 일사분란하게 달려와서 연단앞에 나란히 줄을 섰다. 그
제서야 천천히 말을 몰아서 기사들 앞으로 다가가는 마릴 백작. 그녀는 말에
서 내려서 연단위로 올라가는 대신 말에 탄채 자신을 바라보고 있는  기사들
을 한번 쓰윽 훓어본뒤 말했다.
"살아서 보자."
그리고 가벼운 손짓으로 공작가의  기사단-물론 레인져 전대도 기사단이라
고 칠수있다면-이 떠난 방향을 가리켰다. 그녀의 손짓에 기사들은 아무말 없
이 말머리를 돌렸다.

개성이 충실한 기사단의 출정식이 끝난뒤 중갑보병과  경갑보병. 그리고 궁
수대 순으로 길을 따라 나섰고 그뒤를  수백대의 마차가 뒤따랐다. 페이빈은
마차에 오르려다가 기쁜표정으로 말을 타고 보급대의 뒤를 따르는  카리나를
보고는 싱긋 웃은뒤 말을 몰아서 카리나 옆에 붙었다.
"어때요?"
"후훗. 말타는게 이렇게  재미있는줄 몰랐어요. 저택을  나오길 잘한거  같아
요."
"음…다음엔 좀 충격적일지도 몰라요. 각오 단단히 하세요.  놀러가는게 아니
니까요."
"네! 물론이에요! 저도 어린애는 아니라고요."
자신있게 말하는 카리나를 보면서 페이빈은 웃어주었다.  이후 일어날 일들
을 예상한 페이빈이지만 지금 그녀의 의지를 꺾는다면 미움받을게  분명할테
니까…
'곁에 있어주면 되는거야. 아무리 충격을 받고 고통스러워 한다해도…'
페이빈은 들뜬 표정으로 말을 모는 카리나의 뒤를 따라가면서 그렇게  생각
했다.

                ＊              ＊              ＊

"아벨로이드에서 토벌군이 출정했다는 소식입니다."
"그래? 좋아. 작전대로 시작하게"
"예. 각하."
창밖을 내다보던 캐로스 후작은 보고를 하는 작전과 장교를 돌아보지도  않
은채 명령으 내렸다. 명령을 받은 장교는 예를 올린뒤 밖으로 나갔고 창밖을
내다보던 캐로스 후작은 몸을 돌린뒤 집무실 중앙에 놓여있는 책상으로 걸어
갔다.
"욱! 쿨럭.쿨럭. 커헉…"
갑자기 캐로스 후작의 허리가 급격하게 꺾이면서 그의 머리가 바닥을  향했
다. 캐로스 후작의 입에서 새까만 피덩어리가 쏟아져 나와 붉은 바닥의 카페
트를 더럽혔다. 몇 번을 토해낸 캐로스 후작은 부들부들 떨리는 손으로 책상
을 짚고 일어선뒤 심호흡을 하였다.
"후우…얼마 안남은건가? 그렇다해도 이번일은 끝마쳐야지. 안그럼 억울해서
눈도 못감을테니까…"
심호흡을 하면서 몸을 추스린 캐로스 후작은 이내 아무렇지도 않은 듯 의자
에 앉은뒤 책상위에 쌓여있는 서류로 눈을 돌렸다.

--------------------------------------------------------------

하늘의 시기를 받은 캐로스 후작. 과연 초대 국왕의 될수 있을것인가...
아니면 역적으로 역사에 남을것인가...

개봉급박! 캐로스후작의 일기! 절찬 상영중!~

가우군

p.s 자매품 아이리타의 성장기 비디오도 출시합니다.
p.s2 이번에도 전투씬 안나왔다. 다음엔 꼭!!! 피가 튀고 살이튀는...




[The Wizard] 18화 토벌 (3)




                18. 토벌.
                                    검을 들어라! 그리고 적을 쳐라! 응?
                                    네놈은 왜 물러서는거냐? 겁쟁이! 너
                                    따윈 우리군에 필요없다! 꺼져버려!
                                    나를 따르라! 돌격하라! 돌겨어어억!!!
                                    -무모함과 용맹함을 겸비한 이름없는
                                    기사의 외침.


- 왕국력 431년 1월 1월 29일 남부 가도 40km지점. 황야. -
아벨로이드에서 남쪽으로 뻗은 가도를 따라 남하하던 토벌군 2군은 보힌  공
작의 영지를 벗어났다. 그리고 곧바로 맞닿아있는  캐로스 후작의 영지로 진
격해들어갔다. 당연하다면 당연하겠지만 두 대귀족의 영지사이엔 그 흔한 검
문소조차 없었기에 토벌군을 가로막는 존재는 없었다. 28일 저녁때까지의 이
야기였지만…

1월 29일. 아침해가 떠오르고나서  곧바로 야영지를 해체하고  다시 행군을
나선 토벌군 앞에 캐로스 후작의 군대가 나타난 것이다. 숫자는 토벌군에 비
하면 그리 많지않았다. 아니 겨우 1000여명 남짓이어서 매우 적은 숫자라 할
수 있었다. 문제는 그들중 반수가 기병들이었고 행군하는 대열중간으로 뛰어
들어왔다는 것이 문제였다.

전날 레인져 전대가 미리 정찰을 해두었던 그  숲에서 적이 몰려나왔다. 체
인메일과 긴 장창으로 무장한 캐로스 후작의 경기병대는 토벌군 선두에 있는
기사단과 중갑보병을 무시한채 긴 대열의 후미를 향해 달려들었다.
"적이다!!!"
무거운 투구를 고쳐쓰며 터덜터덜 걷던 병사중 하나가 숲사이에서 뛰쳐나오
는 기병들을 보며 소리쳤다. 하지만  그 병사의 외침은 너무 늦었다.  가도를
따라 걷고 있던 병사들이 소란스러워지며 고함을 질러댔고 병사들이 창을 고
쳐잡고 진형을 짜기도전에 거칠게 투레질을 하면서 발굽으로 땅을 마구 헤치
며 달려오는 전투마들이 들이닥쳤다.

"아아아악!!!"
달려드는 말을 피해서 도망치던 병사의 가슴을 뚫고 긴 장창의 끝이 튀어나
왔다. 푸확~ 마치 쥐떼를 쫓는 고양이처럼 날렵하게 달려들어 눈앞에 보이는
병사의 등을 찍은 후작군의 기병은  무심한 눈으로 이젠 차가운  살덩어리가
되어 무게만 늘어난 장창을 버린뒤 말안장에  걸어둔 샤벨을 꺼내들었다. 작
고 둥그런 방패로 옆에서 갑작스럽게  튀어나오는 창끝을 밀쳐낸 그  기병은
빗나간 창끝을 두손으로 꼭쥔채 겁에 질린 표정을 하고있는 적을 향해  샤벨
을 휘둘렀다. 아직 앳된티가 나는 토벌군  병사는 반사적으로 창대를 들어서
막으려했지만 위에서 내려치는 샤벨을 막기엔  나무창대는 너무나 부실했다.
빠각. 창대의 중간이 부러지며 소년병의 고개가  사벨에 맞아 옆으로 홱돌아
갔다. 두 번째 '적'의 전투력을 빼앗은 그  기병은 살기위해 발악하듯 달려드
는 다른 병사들을 상대하며 말을 몰았다.  주인의 의도를 아는것인지 아니면
피를 봐서 흥분한것인지 콧김을 내뿜으면서 거칠게 투레질 하는 전마의 커다
란 발이 소년병의 등을 향해 떨어져내렸다.

순간이긴 했지만 전투는 일방적인 학살이었다. 상대적으로 경장인데다가 무
장도 빈약하고 훈련도 제대로 안된 귀족가의 징집병들은 전투로  밥벌어먹고
사는 기병들에게 상대도 안되게 밀렸다. 몇몇  용감한 또는 무모한 병사들이
말 그대로 살기위해서 발악적으로 저항을 하긴 했지만 토벌군의 대열은 여지
없이 무너졌고 그 사이로 기병들이 밀고들어왔다.  또한 기병들과 비슷한 숫
자의 용병들 역시도 십여명씩 뭉쳐서  저항을 하는 병사들을 향해  달려들었
다.
"으아아아아!!!"
커다란 도끼를 들고 달려드는 용병을 보며 겁에질린 토벌군 병사중  하나가
앞으로 뛰어가며 창을 내질렀다. 퍼걱… 달려들던  용병의 허리가 급격히 꺾
이면서 창날이 그자의 등을 뚫고 튀어나왔고 첫 살인의 감상을 느끼기도  전
에 용감히 달려들어 적들 중 하나를  죽인 그 병사는 창대에 매달린  시체를
밀치며 달려드는 다른 용병의 메이스에 머리가 깨지며 쓰러졌다.

보급대의 짐마차사이에 끼어서 편하게 이동하던 페이빈은 난감한  표정으로
길게 뻗은 가도를 보면서 어쩔줄 몰라했다.  그의 눈앞으로 한덩어리가 되어
도망쳐오는 병사들과 그들을 학살하면서 밀고들어오는 적 기병들이 나타났기
때문이다.
"적이다!"
"습격이다!"
"마차를 버리고 뭉치세요! 어서! 카리나! 카리나!"
페이빈은 당황하는 주변의 병사들에게 명령을 하며  카리나를 찾았다. 마법
사인 그가 전장에서 몸을 빼는건 그리  어렵지않으니까. 다행히 카리나는 마
차 근처에서 말을 타고 있었기에 금세  페이빈에게 다가왔다. 백작가의 마차
에서 내린 페이빈은 우선  카리나의 말위로 뛰어올라갔다.  카리나의 등뒤에
탄 페이빈은 이제 100m도 안되게 가까운거리까지 다가온  적군을 보고 이를
악물면서 소리쳤다.
"밀어내지 못하면 다 죽습니다! 카리나! 검을 뽑아요! Fire Ball!"
마법사의 손에서 어린애 머리만큼이나 커다란 불덩어리가 생성되더니  공중
으로 포물선을 그리면서 날아갔다. 분주히 마차에서 뛰어내려와 마법사 곁으
로 몰려드는 병사들을 힐끔 본 페이빈은 높이 날아올랐다가 지상으로 떨어지
는 불꼬리를 보면서 작게 혀를 찼다. 콰과광!! 지면에 안착한  불덩어리는 커
다란 폭음을 내면서 주변을 불길로 휘감았다.  대여섯명의 기병과 말이 폭팔
에 휩쓸려서 하늘로 날아올랐고 몰려있던 아군 보병들과 적군 기병들이 불길
을 뒤집어썼다.
"끄아아악!!"
"뜨거워! 뜨거워!"
"사…살려…"
단 한번의 마법이 가도위를 휩쓸었고 수십명을  단번에 날려버렸가. 불길에
휩쌓여 고통스러워하는 병사들의 모습이 페이빈의  눈에 선명하게 들어왔다.
이를 악문 페이빈은 충격적인지 몸을 떨고있는 카리나에게서 말고삐를  빼앗
아든뒤에 말을 마차 앞쪽으로 몰았다. 대여섯대의 버려진 짐마차가 장애물처
럼 페이빈의 앞을 막았고 그 사이사이에 보급대 병사들이 장검이나 창을  들
고 몸을 움츠리고 있었다. 보급대 장교나 지휘관을 찾을 시간이 없던 페이빈
은 말위에서 고함을 치며 아직도 뒤에서 우물쭈물거리는 병사들을  독려하여
방어선을 쌓았다.
"어서! 잠깐 시간번것일뿐입니다!"
페이빈의 말대로 적들은  마법한방에 나가떨어질정도로 호락호락하지  않았
다. 불타오르는 시신과 말의  시체를 짖밟거나 뛰어넘은  후작군의 기병들은
페이빈의 마법덕에 수명의 사망자와 수십명의 사상자가 나오자 사방으로  흩
어지는 보병들을 버려둔채 보급대쪽으로 일직선으로  달려왔다. 페이빈은 적
들이 대열을 이루며 몰려오자 즉시 주문을 외웠다.
"Melf's Minute Meteors"
주문이 끝나자 페이빈의 주변에 12개의 주먹만한 불덩어리들이 생성되었다.
페이빈이 손으로 전열에서 달려오는  기병들을 향해 손짓하자  불덩어리들은
화살처럼 빠른속도로 날아갔다. 퍼벙. 펑펑. 기하학적인 연기를 만들어내면서
날아간 불덩어리들은 거의 40m까지 다가온 적들의 바로  코앞에서 폭팔하였
다. 작은 화염들이 펑펑거리며 터지자 불길에  얻어맞거나 섬광과 소리에 놀
란 전열의 말들이 기수의 통제를  무시하고 제멋대로 굴거나 앞발을  들었고
이를 그 뒤로 쫓아오던 후위의 기병들이 그대로 뒤에서 들이박았다. 말과 사
람이 엉기면서 또다시 앞서서 달리던 기병들이 달려오던 속도로 공중으로 튕
겨올라갔고 육중한 말들의 거체가 바닥에 떨어진 연약한 기수들을 덮쳤다.
"끄아악!!"
우드득. 모로 쓰러진 말의 옆으로 상체가 깔린  기병의 시신이 드러났고 작
은 먼지가 일어나면서 말안장에서 떨어진 적병이 페이빈들 쪽으로 굴러왔다.
처참하게 뭉개진 기병들의 모습에 카리나와 일부 병사들이 고개를 돌리는 것
을 무심한 눈길로 바라보던 페이빈은 장애물로 가득차게된 가도를 피해서 옆
으로 돌아오는 기병들을 보면서 난감한 기색을 내비쳤다.

좌우로 빙 돌아서 짐마차사이의 공간으로 뛰어든 후작군의 기병들은 들고있
는 장창이나 샤벨로 마차뒤에 숨어있는 보병들을 마구 학살해기 시작하였다.
마치 달려오면서 죽어간 동료들의 피값을 받아내려는  듯 말이다. 광기에 휩
쌓인 듯 고함을 질러대면서 달려드는 기병의 모습에 토벌군의 병사들은 제대
로 저항조차 하지못하고 풀 베이듯 쓰러져나갔다. 양떼속에 들어간 늑대들처
럼 샤벨을 내리찍는 기병들 덕분에 보급대의 병사들은 자신들도 모르게 페이
빈쪽으로 밀려났고 마법사를 중심으로 둥글게 모이게 되었다. 사방이 적으로
둘러쌓이게 되자 페이빈은 급히 다음주문을 외우기 시작했다. 말을 타고있는
카리나를 중심으로 원형으로 뭉쳐서 창을 든 보병들 덕분에 페이빈은 시간을
벌수있었고 그래서 조금 무리를하여 강한 마법을 외웠다.
"Otiluke's Freezing Sphere"
주문을 끝마친 페이빈의 손에 냉기를 흘러내리는 두 개의 작은 구슬이 만들
어졌다. 냉정한 시선으로 주변을 둘러보던 페이빈은 그것들을 적들이 뭉쳐있
는곳으로 힘껏 던졌다. 파아아앙…짐마차에 불씨를  옮겨붙이거나 아직도 쫓
기고 있는 병사들을 학살하던 기병들 사이에서 원형의 냉기가 뿜어져나왔다.
바닥에서 하늘을 향하여 뿜어져 나온 냉기구는 굉장한 속도로 회전을 하면서
기병들을 덮쳤다. 극한의 냉기에  직접적으로 쏘인 기병들과  말이 새하얗게
얼어붙으며 쓰러졌고 그 근처에 있던  모든-아군적군 할것없이-것이 얼어붙
기 시작하였다. 두 개의 커다란 소용돌이가 생성되면서 아군과 함께 적 기병
들을 죽이자 반 포위상태이던 적 기병사이에 커다란 구멍이 생겼다.
"뚫고나가야합니다!"
"으아아아!!!"
페이빈이 말고삐를 쥐고 주변의 병사들에게 그렇게  소리쳤다. 그러자 병사
들이 악을 쓰며 냉기구가 터져서 주변을 새하얗게 물들이고 있는 곳을  향해
한덩어리가 되어서 달려가기 시작하였다. 말을  타고있던 페이빈과 카리나는
급히 달려드는 적들을 피해서 부서진 짐마차와  얼어붙은 말. 그리고 시신을
뛰어넘어서 짐마차들로 만들어놓은 부실한 방어진지에서 빠져나왔다.
"꺄악!"
갑자기 카리나가 비명을 질렀다. 등뒤에서 죽어라  쫓아오는 병사들과 보조
를 맞추며 속력을 늦추던 페이빈이 앞을 돌아보자 여인의 뒷모습 너머로  긴
창이 날아드는 것이 보였다. 급히 카리나의 등을 밀어서 여인을 말잔등에 바
싹 붙인 페이빈은 왼팔을 내밀었다. 피하기엔 너무 가까웠고 또 잘못하면 카
리나가 찔릴수도 있었기에 손을 내민 것이다. 치이익…크직.
"으아아…제길!"
  저절로 비명이 터져나왔다. 페이빈은 머릿속이 새하얗게 변하는 느낌이 어
떤것인지 처절히 깨닳은뒤에 지독한 통증을 참으며 왼팔을 내려다보았다. 손
등 바로위부터 팔꿈치 부근까지 뼈가 보일정도로 긴 상처가 생겨있었고 정상
적으로는 절대로 꺾일리 없는 각도로 팔이  구부러져 있었다. 곧이어 상처로
부터 피가 주르륵 흘러내렸다. 페이빈의 비명에  깜짝 놀란 카리나가 고개를
번쩍 들며 뒤를 돌아보았다. 그녀의 눈에 팔에서 피를 흘리는 페이빈의 고통
스러운 얼굴이 나타났고 카리나는 입을 벌린채 어쩔줄 몰라했다.
"거…검을…"
"네!"
그제서야 레이피어를 뽑아드는 카리나. 하지만 곧이어 다른 적 기병이 다가
와서 샤벨를 휘두를 자세를 하였다. 카리나는 반사적으로 연습한대로 레이피
어를 휘둘렀다. 멈춰서있는 페이빈과 카리나에게 달려오던 적 기병은 가슴까
지 깊숙이 끌어들여서 검을 휘두르려 했지만 카리나의 레이피어가 훨씬 가볍
고 빨랐다. 둘의 옆을 스쳐지나가는 적군마의  머리가 옆으로 미끄러져 내려
갔고 말위에 타고있던 기수의 몸도 상체가 반쯤 잘린채 뒤로 쓰러졌다.
"아…아아…"
피한방울 묻지않은 레이피어와 구르듯 쓰러지는 적을 번갈아보던  카리나는
혼란스러운 듯 벌벌 떨었다.
"카리나! 앞!"
"아악!!"
카리나가 타고있는 말앞으로 다른 기병이 말을  몰아와서 샤벨을 휘둘렀다.
카앙! 그래도 얼마안한 훈련의 성과가 있었는지 카리나는 말위에서도 레이피
어를 휘둘러 적 기병의 샤벨을 막아내었다.
"어억?"
갑자기 상대가 상체를 뒤로 젖히면서 말위에서 떨어졌고 카리나의 레이피어
에 검날의 절반가까이가  박혀있는 샤벨이 걸려있었다.  3cm쯤 되는 검폭의
절반을 파고든 레이피어는 강철도  무색하게 샤벨의 날을  잘라버린 것이다.
페이빈이 선물한 가죽장갑덕에 다행히 레이피어를 놓치지 않은 카리나는  아
직도 이런 현실에 적응이 안되는지 어쩔줄  몰라했다. 그사이 바닥에 떨어졌
던 기병이 비틀거리며 일어나는 것을 배낭에 꼽아놓았던 지팡이를 꺼내서 후
려친 페이빈이 소리쳤다.
"조심해요!!"
두명이나 단번에 쓰러지자 후작군의 기병들이 페이빈들쪽으로 몰려들기  시
작했던것이다. 대여섯명의 적병들이 카리나를 향해서 달려왔다. 둘의 뒤를 쫓
아오던 병사들은 반포위하고 있던 적 기병들이 달려들어서 거의 학살을 하다
시피 하고 있었고 몇몇 짐마차에서 불길이  솟아올랐다. 그사이 카리나는 정
신없이 검을 휘두르고 있었다. 페이빈이 준  가죽장갑과 엘븐 레이피어는 상
식을 뛰어넘는 성능을 보여주었다. 망토를 벗어서  상처에 둘둘 말고있는 페
이빈을 대신하여  카리나는 다가오는 적들에게 레이피어를 휘둘렀고 그녀의
검에 맞은 물건은 장검이던 장창이던 방패던 전혀 상관없이 모조리 갈라버렸
다. 찔러들어오는 장창을 후려치면 베인면이 매끈한 정도로 깨끗하게 잘려나
갔고 샤벨같은것들은 검날이 잘려나가거나  레이피어의 날에 깊숙이  박혀서
더 이상 써먹을수 없게 만들었다. 거기다 다가오는건 뭐든지 잘려나갔다.  사
람의 팔이던 말머리던 모조리 갈라버리는 것이다. 순식간에 대여섯명이 죽어
나갔고 둘의 근처는 피로  범벅이 되었다. 쩌억!. 갑자기  카리나가 타고있던
말머리가 공중으로 날아올랐다. 불행히도 카리나의  레이피어가 타고있던 말
머리까지 날려버린것이다.
"에엣?"
"이런!"
말잔등위에 앉아있던 페이빈은 말이 중심을 잃고 쓰러지려하자 카리나의 목
덜미를 잡고 말위에서 뛰어내려 굴렀다. 여인을  감싼채 바닥을 데굴데굴 구
른 페이빈은 급히 지팡이를 짚고 일어서려다가  풀썩 주저앉았다. 그의 왼팔
이 덜렁거리면서 흔들거렸다. 아마도  말위에서 떨어질 때  땅바닥에 어깨를
부딪친 듯 했다. 그나마 다행인 것은  돌바닥이 아닌 흙더미위에 떨어졌다는
것일까? 페이빈은 급히 쓰러진 카리나의 허리를 한손으로 감싸안았다.
"Fly!"
두 남녀의 몸이 달려드는 창날과 샤벨을 피해서 공중으로 날아올랐고  눈앞
에서 먹이감을 놓친 적 기병들이  공중을 보며 허탈한 표정을  지었다. 그때
지축을 울리는 소리가 기병들의 등뒤에서 울려퍼졌다. 두두두두두…자욱하게
피어오르는 연기를 뚫고 나타난 것은 순백색의 저스티스 기사단의  기사들이
었다. 근 4m에 달하는 랜스를 겨냥하며  달려든 기사들은 말머리를 돌려 도
망치려는 기병들사이로 뛰어들었다.  퍼억! 마치  발라스타에 맞은것처럼 한
기병의 몸이 공중으로  튀어올랐다. 거의 20여m가까이  날아간 그는 바닥에
떨어진뒤에서 열댓바퀴를 굴렀고 몸이 멈췄을때쯤 약간 꿈틀거리다가 축  늘
어졌다.

기사단의 랜스차징을 고스란히 얻어맞은 후작군의 기병들은 장난감인형들처
럼 하늘로 튕겨올라가거나 신체의 일부를 끊어먹으며 쓰러졌다. 순식간에 페
이빈을 잡기위해 몰려나왔던 기병들의 대부분이 랜스의 끝에 꽃혔고 아직 짐
마차사이에서 불을 붙이고 있던 다른  후작군 기병들은 뒤도 돌아보지  않고
급히 말을 몰아서 전장을  이탈하였다. 도망가는 적기병을  기사단의 뒤에서
따라온 경기병들이 추격하기 시작했고  뒤이어 중갑보병과 다른  기사단들이
달려왔다. 사방이 토벌군으로 꽉찬뒤에야 공중에서  내려온 페이빈은 지면에
발을 닿자마자 풀썩 쓰러졌다.
"페이빈씨!"
그의 곁에서 같이 주저앉아있던 카리나가 급히 페이빈의 몸을 부축하여  주
었지만 사내는 여인에게 희미한 미소를 지어보인뒤 그대로 축 늘어졌다.
"페이빈씨! 페이빈씨! 정신차려요! 네?"
"다친데가 없어서…다행…"
"페이빈씨!"
페이빈은 눈물을 글썽이는 카리나의 얼굴과 저멀리서 투구를 집어던지며 달
려오는 마릴 백작을 희미한 눈으로 바라보다가 그대로 정신을 잃었다.

어두웠다. 지독한 어둠속에서  페이빈은 양손으로 주변을  더듬으며 앞으로
기어갔다. 한동안 그렇게 기어가던 페이빈은 저  멀리서 작은 빛이 반짝이자
휘청거리며 일어나서 뛰기 시작하였다. 하지만 빛은  가까이 갈수록 더 멀어
지는 것 같았고 젖먹던 힘까지 짜내어 달려간 페이빈은 곧 바닥에 털썩 주저
앉았다.
"헉헉…"
거친 숨이 터져나왔고 숨을  고르는 동안 페이빈은 생각을  하였다. 이곳은
어디일까? 그리고 난 여기서 무엇을 하는것일까? 물론 대답이나 결론같은건
나오지 않았다. 잠시동안 쉰 페이빈은 다시금  일어서서 금방이라도 꺼질 것
같은 빛을 향해서 걷기시작하였다.

얼마나 걸었을까? 10분? 1시간? 하루?  시간관념까지 엉망이 된 듯 페이빈
은 미쳐버릴듯한 어둠속에서 걷고 또 걸었다. 그러나 새끼손가락만하게 반짝
이는 작은 빛은 아무리 다가가도 조금도 가까워지지 않았다. 결국 지친 페이
빈은 바닥에 대자로 누웠다. 그러자  아무리 다가가도 못잡을 것  같던 작은
빛덩어리가 급속도로 다가오더니 페이빈의 눈앞에서  멈춰섰다. 손을 뻗으면
닿을듯한 거리까지 다가온 주먹만한 빛덩어리. 페이빈은 그것을 향해서 손을
뻗었다. 사내의 손이 빛덩어리에 닿자 그의 머릿속으로 무언가가 흘러들어왔
다.

깊은 산속. 작은 샘가에 앉아있는 자신.  아니. 페이빈 본인인지 확실하지는
않았다. 하지만 투명한 샘물속에 비친 검은머리의  소년은 분명히 그 자신이
었다. 비록 눈빛이 날카롭고 무언가 비틀린 듯 자조적인 웃음을 짓고있는 소
년이었지만 외모만큼은 페이빈의 어린시절과 똑같았다.  샘물안에서 빤히 바
라보며 웃고있던 소년의 입이 조금씩 달싹거렸다.
'사라져버려'
들리지는 않았지만 페이빈은 소년-인지  자신인지 확실하지는 않지만…-의
말을 알아들었다. 갑자기 샘물이 출렁거리면서 소년의 모습이 흔들거렸다. 그
리고 풍경이 바뀌더니 녹음이 짙은 숲과 새하얀 봉우리가 눈에 들어왔다. 갈
색산맥….그가 어렸을때부터 자란곳. 이성이 있는 어린 시절부터 탑을 떠나기
직전까지도 조금도 변한것없이 그 모습 그대로인 산맥의 풍경이 나타났다.

페이빈은 갑자기 몸이 붕 뜨는 기분을 느꼈다. 그리고 다시 찾아온 어둠. 갑
작스러운 변화에 페이빈은 공포감을 느꼈다.

                ＊              ＊              ＊

"아아악!!!"
야전침대에 누워있던 상체를 벌떡 일으킨  페이빈은 비명을 지르며 깨어났
다. 식은땀을 주르륵 흘린 페이빈은 곧이어  몰려오는 지독한 두통에 진저리
를 쳤다. 그렇게 한손으로 머리를 쥐고  얼마간을 기다리자 조금 진정되었고
그제서야 페이빈은 주변을 둘러볼 여유를 가질수 있었다.

커다란 천막이었다. 천막의 중앙에는 돌을 빙둘러 쌓아놓고 그 안에 화톳불
을 피워놓은 모닥불이 있었고 두 개의 꽤 커다란 야전침대가 놓여있는  그런
곳이었다. 바닥에는 냉기를 피하기  위해서 밀짚을 두텁게 깔려있었다.  자다
일어나서인지 목이 마른 페이빈은 몸을 일으키려  했다. 하지만 그는 배부근
을 누르고 있는 물체를 먼저 발견했다. 카리나였다. 울다가 잠이 들었는지 눈
가에 희미한 눈물자국을 몇 개나  그린채 웅얼거리며 자는 카리나를  피해서
조심스럽게 침대를 빠져나온 페이빈은 팔에 둘둘 말려있는 붕대를 보고 그제
서야 심한 통증과 함께 기절하기전의 일들을 기억해냈다.
"창에 맞은뒤…마법으로 날아올랐고 그뒤…기절했군"
페이빈은 고개를 절래절래 흔들었다. 그때 마침 비명소리를 듣고 왔는지 아
니면 밖에서 기다리고 있었는지 타이밍좋게 마릴 백작이 휘장을 걷으며 안으
로 들어왔다.
"어? 일어났네요? 다행이다"
"예. 걱정을 끼쳐드려서 죄송합니다."
"비명소리를 듣고 무슨 일이 난줄 알았는데…"
"저…보급대는…"
기절하기전의 상황을 상기하며 페이빈이 질문했다.
"반쯤…. 그래도 절반이나마 건진게 다행이죠.  페이빈씨의 마법덕이에요. 보
급대 병사들은 대부분 죽었지만…"
"어떻게 된것입니까?"
"행군도중에 기습당했죠. 숲속에서 튀어나온 후작측 기병들이 방비도 제대로
못한 보병들을 휩쓸었고 기습에 놀란 병사들이 도망치느라 기사단의  반격이
늦어졌어요. 거기다 적들 용병들이 뛰어들어서  그렇지않아도 혼란스러운 상
황을 난전으로 만들었고…그동안 기병들이 맨 후미의 보급대를 공격한거고…
용병들을 처리하고 혼란스러운 부대를 정비한뒤에 달려왔을때는  짐마차들은
거의다 불타고 있었고…"
"깨끗이 당했군요."
"맞아요. 그래서 지금 계속 진격해나갈건지  아니면 이곳에서 진지를 세우고
후방에서 물자가 올때까지 기다릴지 회의중이었어요. 뭐…부상자는 푹쉬라고
요. 그리고 다치거나 죽지마요. 아까 카리나가 어찌나 울어대던지…같은 여자
인 내가보기에도 측은할 정도였다니까요. 그럼 좀더 쉬어요. 아마 오늘은  여
기서 야영해야할거 같으니까요."
"예."
마릴 백작은 페이빈의 대답을  들은뒤 손을 흔들며 천막을  나갔다. 다시금
혼자가 된 페이빈은 침대가에 놓여진 나무상자속에서 물통을 꺼내 목을 축인
뒤 같이 들어있는 독한 브랜디와 치즈를 꺼냈다. 치즈를 몇조각 입에 털어넣
은뒤 우물거린 페이빈은 손바닥만한 브랜디병을 들고 단숨에 마셨다. 화끈거
리는 느낌이 뱃속에서 싸하게 퍼지자 페이빈은 약간 휘청이는 걸음으로 침대
로 돌아가 엎드린채 자고있는 카리나를 침대에 눞혀주었다. 두꺼운 털모피를
둘러쓴 페이빈은 새근거리며 자고 있는 카리나의 이마에 살짝 키스를 해준뒤
에 다른 침대에 누워서 잠을 청했다. 점점 진하게 퍼져오는 술기운과 왼팔에
서 올라오는 통증에 끙끙대던 페이빈은 다시금 기절하듯 잠이 들었다.

--------------------------------------------------------------

잘난체만 하면서 맨날 질질 끌려다니는 먼치킨 따윈 죽어버렸! ( --)

문득. 이렇게 외치고 싶다는 생각이 들더군요.('').

개연성과 리얼리티. 이것을 모토로 하고있습니다만...

정말 힘들군요.( --)

그래도 응원해주는 많은분들덕에 아직도 버티고 있지만..^^;

좋은하루 되세요.

가우군








[The Wizard] 18화 토벌 (4)




                18. 토벌.
                                    검을 들어라! 그리고 적을 쳐라! 응?
                                    네놈은 왜 물러서는거냐? 겁쟁이! 너
                                    따윈 우리군에 필요없다! 꺼져버려!
                                    나를 따르라! 돌격하라! 돌겨어어억!!!
                                    -무모함과 용맹함을 겸비한 이름없는
                                    기사의 외침.


"아아악!!!"
야전침대에 누워있던 상체를 벌떡 일으킨  페이빈은 비명을 지르며 깨어났
다. 식은땀을 주르륵 흘린 페이빈은 곧이어  몰려오는 지독한 두통에 진저리
를 쳤다. 그렇게 한손으로 머리를 쥐고  얼마간을 기다리자 조금 진정되었고
그제서야 페이빈은 주변을 둘러볼 여유를 가질수 있었다.

커다란 천막이었다. 천막의 중앙에는 돌을 빙둘러 쌓아놓고 그 안에 화톳불
을 피워놓은 모닥불이 있었고 두 개의 꽤 커다란 야전침대가 놓여있는  그런
곳이었다. 바닥에는 냉기를 피하기  위해서 밀짚을 두텁게 깔려있었다.  자다
일어나서인지 목이 마른 페이빈은 몸을 일으키려  했다. 하지만 그는 배부근
을 누르고 있는 물체를 먼저 발견했다. 카리나였다. 울다가 잠이 들었는지 눈
가에 희미한 눈물자국을 몇 개나  그린채 웅얼거리며 자는 카리나를  피해서
조심스럽게 침대를 빠져나온 페이빈은 팔에 둘둘 말려있는 붕대를 보고 그제
서야 심한 통증과 함께 기절하기전의 일들을 기억해냈다.
"창에 맞은뒤…마법으로 날아올랐고 그뒤…기절했군"
페이빈은 고개를 절래절래 흔들었다. 그때 마침 비명소리를 듣고 왔는지 아
니면 밖에서 기다리고 있었는지 타이밍좋게 마릴 백작이 휘장을 걷으며 안으
로 들어왔다.
"어? 일어났네요? 다행이다"
"예. 걱정을 끼쳐드려서 죄송합니다."
"비명소리를 듣고 무슨 일이 난줄 알았는데…"
"저…보급대는…"
기절하기전의 상황을 상기하며 페이빈이 질문했다.
"반쯤…. 그래도 절반이나마 건진게 다행이죠.  페이빈씨의 마법덕이에요. 보
급대 병사들은 대부분 죽었지만…"
"어떻게 된것입니까?"
"행군도중에 기습당했죠. 숲속에서 튀어나온 후작측 기병들이 방비도 제대로
못한 보병들을 휩쓸었고 기습에 놀란 병사들이 도망치느라 기사단의  반격이
늦어졌어요. 거기다 적들 용병들이 뛰어들어서  그렇지않아도 혼란스러운 상
황을 난전으로 만들었고…그동안 기병들이 맨 후미의 보급대를 공격한거고…
용병들을 처리하고 혼란스러운 부대를 정비한뒤에 달려왔을때는  짐마차들은
거의다 불타고 있었고…"
"깨끗이 당했군요."
"맞아요. 그래서 지금 계속 진격해나갈건지  아니면 이곳에서 진지를 세우고
후방에서 물자가 올때까지 기다릴지 회의중이었어요. 뭐…부상자는 푹쉬라고
요. 그리고 다치거나 죽지마요. 아까 카리나가 어찌나 울어대던지…같은 여자
인 내가보기에도 측은할 정도였다니까요. 그럼 좀더 쉬어요. 아마 오늘은  여
기서 야영해야할거 같으니까요."
"예."
마릴 백작은 페이빈의 대답을  들은뒤 손을 흔들며 천막을  나갔다. 다시금
혼자가 된 페이빈은 침대가에 놓여진 나무상자속에서 물통을 꺼내 목을 축인
뒤 같이 들어있는 독한 브랜디와 치즈를 꺼냈다. 치즈를 몇조각 입에 털어넣
은뒤 우물거린 페이빈은 손바닥만한 브랜디병을 들고 단숨에 마셨다. 화끈거
리는 느낌이 뱃속에서 싸하게 퍼지자 페이빈은 약간 휘청이는 걸음으로 침대
로 돌아가 엎드린채 자고있는 카리나를 침대에 눞혀주었다. 두꺼운 털모피를
둘러쓴 페이빈은 새근거리며 자고 있는 카리나의 이마에 살짝 키스를 해준뒤
에 다른 침대에 누워서 잠을 청했다. 점점 진하게 퍼져오는 술기운과 왼팔에
서 올라오는 통증에 끙끙대던 페이빈은 다시금 기절하듯 잠이 들었다.

- 왕국력 431년 1월 1월 30일 남부 가도 45km지점. 황량한 밀밭위. -
아직 해도 뜨지않은 새벽. 카리나는 침대에서 일어났다. 깜깜한  어둠속에서
도 페이빈의 고른 숨소리를 들으며  멍하니 앉아있던 여인은 살며시  일어나
천막밖으로 나왔다. 시릴정도로 차가운 바람이 카리나의 몸을 감싸며 다가왔
기에 여인은 부르르 몸을 떨면서 어둑어둑한 밖을 바라보았다.
"일어나셨습니까?"
"네? 네"
공손한 표정의 이름모를 병사. 언제부터 지키고 있었는지 아직 꺼지지 않은
붉은 화톳불앞에서도 새파란 입술로 작게  몸을 떨고있는 두 병사의  모습이
카리나의 눈에 들어왔다. 평민이었던 카리나는 그가  왜 이곳을 지키고 있는
지 알아챘다.
'페이빈씨는 마법사이고 귀족이니까…'
왠지 서글픈 표정을 짓는 여인에게 뭐라고 말을 붙이려던 그 병사는 아무말
없이 제자리로 돌아갔고 카리나는 그저 발길가는대로 넓은 야영지안을  천천
히 걸었다.

우렁찬 고함소리. 말울음소리. 이제 겨우 어슴프레하게 해가 떠오르고  있음
에도 불구하고 야영지는 활기넘친  소리로 가득했다. 물론  새벽부터 일어나
훈련을 받아야 하는 병사들에게는  별로 활기를 느끼기  힘들었지만 말이다.
야영지와 야영지 사이를 걷는동안 별다른 방해를 받지않은 카리나는  어느새
야영지를 가로지르고 있는 가도위까지 걸어왔다. 자신도 모르는 새에 이상한
곳까지 도착한 카리나는 그제서야 정신을 차리고 주변을 둘러보았다. 가도의
좌우로 수많은 천막들이 눈을 가리고  있었고 그 사이로 사람들이  꾸물대며
움직이고 있었다.
"하아…"
카리나는 작은 한숨을 내쉬면서 고개를 떨구었다. 평범한 여자인 그녀가 있
을곳은 없다는 것을 너무나도 뼈저리게 느꼈기  때문이었다. 다리에 힘이 풀
린 카리나는 자리에 주저앉았다.
"핫둘! 핫둘! 어이! 거기 비켜!"
"네네?"
고개를 돌린 카리나의 앞에 웃통을 벗은채 뛰고있는 사내들이 갑자기  나타
났다. 깜짝 놀란 카리나가  길가로 비켜서자 한겨울임에도  불구하고 몸에서
새하얀 김을 뿜어내는 사내들의 무리가 그녀를  통과해 앞으로 뛰어갔다. 그
리고 그들중 건장한 체구의 사내들보다  머리하는 작은 작은 체구의  사람이
대열에서 빠져나와서 카리나에게 다가왔다.
"카리나? 카리나 맞네? 여기서 뭐하는거야?"
"마릴…언니?"
그녀에게 다가온 사람은  마릴 백작이었다. 얇은  셔츠한장과 간편해보이는
바지를 입은 그녀는 온몸이 땀으로 흥건히 젖은채 카리나에게 다가와서 씨익
웃었다.
"너…잠버릇 나쁘다고 쫓겨났지?"
"아니에요!"
"그럼 이런 새벽부터 왜 밖에서 덜덜떨고있는건데? 페이빈씨가 쫓아낸거  아
니야? 귀찮다고?"
"그런거 아니에요! 아니란 말이에요!!!"
갑자기 소리지른 카리나 덕분에 주변이 조용해졌다.  구보를 하고있던 기사
들과 주변에 있던 병사들의 시선을 느낀 마릴 백작은 어설픈 웃음을  지으며
카리나를 끌고 가도에서 약간떨어진 밭두렁으로 데려갔다. 눈물을 흘리고 있
는 카리나를 앉힌 마릴 백작은 그 옆에 앉으면서 말했다.
"미안 미안. 그냥 농담삼아서 말한건데…무슨일 있었어?"
"…흐윽…"
"말해봐. 여기서 여자라곤 손으로 셀수 있을정도로 적잖아. 응?  그러니까 말
해봐. 이 언니가 도와줄게"
"……"
"자자. 눈물 닦고. 응?"
작게 몸을 떨며 울고있는 카리나의 눈물을 닦아준 마릴 백작은 가느다란 어
깨를 작게 떨고있는 여인을  감싸안아주었다. 따뜻한 체온을  느낀 카리나는
그제서야 약간 진정된 듯이 입을 열었다.
"나…쓸모없는 인간이죠?"
"응?"
"언제나 페이빈씨를 힘들게만 하고…할줄아는것도 없고…"
"에휴…겨우 그것 때문에 그러는거야?"
"겨우가 아니에요!"
"겨우야. 별것아닌일 가지고 그렇게 고민하고 괴로워하지 말라고. 자자. 잘들
어 카리나. 저 바보마법사 아저씨가 너 말고 사랑하는 여자 있어?"
"…아뇨…아마 없을거에요."
"그럼 그사람이 힘들 때 진심으로 위로해줄 여자가 있어?"
"……"
"카리나야. 카리나야. 바보같이 순진한 아이야. 사랑하는  사람에게는 말이야.
그냥 곁에 있는것만으로도 커다란 도움이 되는거야.  카리나 너가 없으면 저
페이빈씨가 어떻게 될지는 누구도 몰라. 그렇지  않아도 꽤 미움을 받고있는
사람인데…"
"네? 왜요? 페이빈씨가 잘못한일이라도 있어요?"
페이빈이 미움받고 있다는 말에 깜짝 놀란 카리나는 마치 자기일인 듯이 물
었다.
"흐음…좀 그런일이 있지. 원래 기사들은 무관출신이고 마법사는 문관출신이
니까. 그리고 나라를 지키는건 무관들이지만 관리하는건 문관들이거든.  서로
감정이 좋지않은건 어쩔수 없는거야. 그것도 페이빈씨처럼 갑자기 하늘에 뚝
떨어진 사람이라면 말할 것도 없고. 또  어제 전투에서 페이빈씨의 마법으로
보병대 병사들도 꽤 죽었어."
"하지만…그건…"
"그래 맞아. 어쩔수 없었지. 안그랬으면 지금쯤 너나 페이빈씨는 시체가 되어
있을지도 모르고 말이야. 하지만 그렇다해도 아군을  죽인 자라는 악명은 계
속 따라다닐거야. 내 기사단내에서도 불만이 많으니까. 어찌되었건 동료를 자
기손으로 죽인다는건 어떠한 경우라도 비난을 면하기 힘들어."
"……"
"거기다 남보다 뛰어난 사람들은 견재를 받는법이니까…나처럼 말이야"
"헤에?"
"뭐냐? 그 못믿겠다는 표정은?"
마릴 백작은 노골적으로 카리나를 째려보면서 꿀밤을 먹었다.
"나도 별로 재미있지않아. 이런 전쟁놀이. 카를과 켈이 없었으면 여자의 몸으
로 기사가 되지도 못했을거고  또 기사단장같은 자리는  쳐다도 못봤을거야.
그 둘이 있어서 지금의 내가 있을수 있는거고 말이야"
"…언니는 왜 기사단장을 하는거에요? 사람을 죽이는…"
말을하던 카리나가 순간 실수를 깨닫고 입을 막았다. 하지만 이미 입밖으로
내뱉은 말을 다시 주워담을수는 없는법. 그런  카리나를 째려보던 마릴 백작
은 작게 한숨을 내뱉으며 말했다.
"맞아. 사람죽이고 돈받는게 일이지. 기사란 그런거야.  왜 내가 기사직을 계
속 이어나가냐고? 그거야 당연히 요크를 위해서지.  바보 요크, 멍청이 요크,
때려주고 싶은 요크, 사랑스러운 요크, 안기고싶은 요크. 그놈의 바보가 자기
있을자리를 내던져버리고 도망가지만 않았어도 난 지금쯤 백작가의 귀부인이
돼서 즐거운 시간을 보내고 있을텐데…에휴…"
"요크…님을 위해서인가요?"
"그래. 그 멍청이를 위해서 이 한몸 희생하는거지. 바보가 돌아왔을  때 자기
자리가 없으면 얼마나 슬퍼하겠어. 꼴에 섬세하고 정이 많거든. 그래서  있는
거야. 요크를 위해서 말이야."
"힘들지 않아요? 기사라는거…"
"별로. 어차피 난 요크가 없었으면  소매치기나 하다가 맞아죽던지 몸팔다가
병걸려서 죽었을테니까. 도시생활에  익숙해져버린 내가  시골에서 농사짓고
살수 있을리도 없고말이야. 거기다 내손으로 죽인  인간 숫자만 백명이 넘는
데 어쩌겠어. 그냥 나라를 지킨다는 사명감으로  마음을 다잡고 바보를 기다
리는 마음으로 하루하루 지내는거야."
"…힘들겠네요."
풀이 죽은 카리나는 고개를 푹 숙이면서 말했다.  하지만 마릴 백작는 별로
상관없는지 기지개를 쭈욱 편뒤 카리나를 일으켜 주었다.
"끄응…좋다. 아침운동은 기분을 상쾌하게 해준다니까. 자 가자 카리나. 땀이
식으니까 점점 추워지네. 그리고 말이야."
"네?"
"그냥 페이빈씨 곁에 있어. 그걸로도 큰 도움이 되니까. 뭐…정  원한다면 검
술연습이라도 좀 해두라고. 후훗. 사람죽이는 연습이지만 그것도 하다보면 무
뎌지거든."
"……"
"자. 가봐. 저기 널 찾아서 헤메는 아저씨 보이지? 기뻐하라고 사랑받고 있잖
아. 안그래?"
그녀의 말대로 카리나의 눈에 왼팔을 붕대로 칭칭감은채 천막사이를 두리번
거리면서 돌아다니는 사내가 보였다.  물론 그는 페이빈이다. 카리나는  싱긋
웃으면서 말했다.
"네. 언니."
기운이 났는지 카리나는 페이빈을 향해서 뛰어갔다. 곧이어 마릴 백작의 눈
에 서로 껴안은채 웃고있는 두 남녀가 보였다.
"훗. 젠장. 바보 요크. 이번에 휴가내서 가면 반쯤 죽여놔야지. 도대체 숙녀를
언제까지 기다리게 하는거야? 약속 잊은거 아니야?"
머리를 벅벅 긁은 마릴 백작은 고개를 돌린뒤 기사단의 야영지로  발걸음을
옮겼다.

                ＊              ＊              ＊

"계속 진군해야합니다."
"하지만 이 물자가지고는 몇일 버티지 못할텐데…"
야영지에서 가장 커다란 막사에 만들어진 회의실에는 완전무장을 한 기사들
과 한팔에 붕대를 감은 사내가 열띈 논쟁을 벌이고 있었다. 물론 논쟁이라고
해봐야 페이빈의 주장을 받아들여야 하는지를 토의하는것에 불과했지만 말이
다. 페이빈의 말에 먼저 제동을 건 것은 보힌 공작이었다.
"앞으로도 이런 습격이 없으리라는 법도 없고. 또 식량수준도 별로 안좋은데
무리하는게 아닌가?"
"그렇다 하더라도 저희는 진군해나가야 합니다.  최악의 경우 주변 마을에서
약탈을 하게 된다하더라도 말입니다. 저희 2군의 진격이 늦어지면 후작령 후
방으로 상륙할 1군이 위험해집니다. 거기다 적에게  여유를 주게 되어서 3군
이 진격중인 아델성에 증원군이라도 보내게 된다면 앞으로의 전황은  더욱더
나빠질것입니다."
"흠. 맞는말 같은데. 어떤가? 보힌 공작"
"솔직히 말해서 치바멜가에서 보유중인 식량수준으로는 1개월도 못버팁니다.
알잖아요. 전에 암살자가 왔을 때 주요거점에 방화를 일으킨걸. 거기다 그 반
역자 자식이 남부지방의 식량을  매점해버려서 근처에서는 구할데도  없다고
요."
보힌 공작은 고개를 절래절래 흔들면서 말했다.  대도시인 아벨로이드에 식
량이 부족하게 된다면 수십명정도가 아닌 수천 또는 수만명의 유랑민이 발생
하게 될 것이다. 말이 유랑민이지 무기라도  들면 떼도적이 되는것이고 외국
으로 도망이라도 가면 국력의  약화를 불러오게 된다.  그렇기에 아벨로이드
시민이 먹고살정도의 식량을 보유해야  하는데 그러기 위해서는  어쩔수없이
군의 창고를 열어야했다. 덕분에 중요한  군사거점인 아벨로이드는 토벌군에
게 원활한 지원을 해주지 못하고 있는 것이다.
"할 수 없지. 참모의 말대로 계속 진격한다. 후작령내로 진입하면  주변 도시
와 마을로 군의 일부를 보내서 식량을  수급하도록 하지. 지금은 비상시국이
니 어쩔수 없으니까 말이야"
"하지만…한겨울이라서 민가에서도 얻을게 별로 없을텐데요."
"애들 입속에 든거라도 빼앗아야지.  우선 캐로스 후작의  목만 치면 모든게
해결되니 그때까지 주변에 주는 피해는 무시하자고. 중요한건 후작의 목이니
까. 그보다 병기쪽은 어떤가?"
가장 상석에 있는 노헬 공작이  묻자 전의 습격에서 극적으로 살아남은  몇
안되는 생존자중 유일한 장교가 머리에  맨 붕대를 고치며 일어서서  대답했
다.
"각 기사단의 개별장비는 기사단내에서 따로 관리하기에 별 피해가 없습니다
만. 화살의 재고량이 거의 없습니다. 창과 갑옷류는 그런대로 쓸만한게 좀 있
습니다만 쿼렐과 화살류는 병사들 개인 소지품이 전부입니다."
"망할. 첩첩산중이라더니. 좋아. 별 수 없지. 메이든 백작"
"예. 각하."
"그쪽에서 믿을만한 친구들좀 차출해주게. 보병대중 그럭저럭 쓸만한 천인대
를 후방 보급대로 돌리기록 하자고. 몇일내로 2차 보급대가 출발하니까 엄중
히 호위하도록. 두 번째로 당하면 제대로 싸우지도 못하고 회군해야되.  자세
한건 알아서 처리하도록 해. 그리고 페이빈경."
노헬 공작은 마릴 백작뒤에 서있는 페이빈을 보면서 말했다.
"예. 각하."
"1군과 3군쪽에서 전언온 것 없나?"
"그렇지 않아도 보고드리려고 했습니다. 3군에서는  아직 연락이 없고 1군은
오늘 중으로 승선한다고 합니다. 다만 배가 부족하여 2~3일 체제할지 모른다
고 합니다."
"그래? 좋아. 아무튼 이쪽도 보조를 맞춰야  하니까 우선 주변지역부터 정리
하자고. 자. 출진한다."
노헬 공작은 자리에서 일어나  출진을 명하였다. 그에 따라  회의장안에 서
있던 기사들과 귀족들이 공작에게 예를 올린뒤 회의실로 쓰이는 천막을 빠져
나갔다.

--------------------------------------------------------------

....늦었습니다.

아직 끝난건 아니니 앞으로도 계속 올라갑니다.
언제 올릴지야...하늘만이 알겠지만 쓰는대로 계속 올립니다.
논만큼 열씸히 해야죠.( -)

휴일도 없어.

투덜.

가우군

p.s 이지패드가 이상...왜 한글이 안써지는거냐 --a. 영어는 잘만 되면서.





 [The Wizard] 18화 토벌 (5)



                18. 토벌.
                                    검을 들어라! 그리고 적을 쳐라! 응?
                                    네놈은 왜 물러서는거냐? 겁쟁이! 너
                                    따윈 우리군에 필요없다! 꺼져버려!
                                    나를 따르라! 돌격하라! 돌겨어어억!!!
                                    -무모함과 용맹함을 겸비한 이름없는
                                    기사의 외침.

아이리타는 불쾌했다. 있는돈 없는돈 들여서 페이빈의 소재를 찾아낸것까지
는 좋았는데 그가 길레인공의 추천으로 왕궁에 들어갔다는것도 마음에  안들
었고 반 캐로스 연합중 상당한 위치에 있는 제린 백작가에 얹혀살고  있는것
도 마음에 안들었다. 더더욱 마음에  안드는 것은 지금 그가  이곳에 없다는
사실이었다. 도적길드를 빠져나온 아이리타는 성질을  부리며 골목길을 터벅
터벅 걸어갔다. 그녀도 귀가 있는지라 캐로스  후작이 뭔일을 벌였는지는 알
고있었기 때문이다. 물론 헤란성에서 멀리떨어진  이곳에서 아이리타를 알아
볼정도의 사람이 있을것이라고는 조심해서 나쁠 것은 없으니까.
"노망난 늙은이 같으니라고. 할짓이 없어서 이런  미친짓을 벌인거야? 내 인
생은 어쩌라고. 젠장할 두고보자. 페이빈자식 끌고 돌아가면 카론오빠한테 넘
겨버리고 골방에다 가둬버릴테다."
아이리타는 혼자서 투덜거리며 골목길 사이를 이리저리 배회하면서  걸어갔
다. 어느정도 걸어갔을까? 아이리타는 문득 뒷통수가  근질거리는 것을 느끼
고 약간 넓은 뒷골목에 멈춰섰다.
"나와."
"쳇. 계집애 주제에 감도 좋군"
"큭큭. 원래 여자들이 육감이 좋다잖아."
"그럼그럼 육질도 좋고말이야."
후줄근한 차림. 건들거리는 몸. 얼핏보기엔 그저그런  3류 건달같았다. 하지
만 한겨울 차림이라기는 조금 뭐한 두꺼운 가죽갑옷과 무릎까지  올라올만큼
긴 롱부츠 차림이 사내들은 겉으로는 실실거리고 있었지만 그들의 손에 들린
숏소드들은 미약하게 떨리고 있었다.
"흠. 뭐야. 길드에서 내 목이라도 가져오라고 한거야?"
"뭐…비슷하지. 너를 잡으면 후작에게 비싸게 팔수 있으니까.  아니면 왕성에
팔아도 되고. 쉽게 잡힐 생각은 없겠지?"
"당연하지! 바보! 아니 취소할게. 보통 3류 바보들은 순순히 잡히라고 하는데
그정도로 바보는 아니니까."
애검을 뽑아들면서 아이리타가 중얼거렸다. 그녀의 말을 이죽거림으로 알아
들었는지 예닐곱명의 도둑들은  당장이라도 뛰쳐나갈것처럼  자세를 잡았다.
하지만 이런 경우 언제나 등장하는 인물이 있는법!  바로 정의의 사도…이거
나 그와 비슷한 것이다. 이 경우에는  비슷한것이라고 하는편이 나을지도 모
르겠지만…

마악 아이리타에게 달려들려는 도적들앞에 레이스가 가득 달린 흰색 블라우
스와 새끼손톱만한 작은 보석들이 가득 달려있는 화려한 검은색 하의를 입은
사내가 공중에서 천천히 내려왔다. 웨이브진 긴 백금발을 휘날리면서 사뿐히
바닥에 착지한 그는 손에 들고있는 장미꽃-잎사귀와 가시를 배제한- 한송이
를 입에 물고는 훗하고 웃었다.
"아희 이우어 어으 어으여오 아야?"
"…뭐라는거야?"
도적들중 하나가 갑자가  나타나서 입을 웅얼거리는  미친-그렇게 보였다-
녀석을 보며 중얼거렸다. 그러자 그 사내가  자신의 실수를 깨닳았는지 잽싸
게 장미꽃을 입에서 빼낸뒤 다시 말했다.
"감히 이몸의 것을 건드려고 하냐?"
"……"
순간 정적이 싸늘한 골목길사이로  흘렀다. 골목 안의 사람들중  가장 먼저
정신을 차린 아이리타는 눈썹을 곤두세운뒤 몸으로 도적들을 가리고 있는 사
내의 뒷통수를 검집으로 내려쳤다. 따악!
"누가 니꺼야! 까망뱀!"
"크윽…아가씨 그렇다고 때릴것까지는 없잖아요!"
"시끄럿! 꺼져!"
"싫습니다. 저도 일 때문에 온거라고요."
"무슨일? 일하러 왔으면 가서 네 볼일이나 보라고! 남일에 끼어들지 말고!"
상황인식이 안되는것인지 아니면 도적들따윈 상대도 안된다는것인지 두  남
녀는 말싸움을 하기 시작했다. 그러자 소외감에  몸을 떨던 도적들중 리더로
보이는 자가 작게 손짓했고 도적들이 두명으로 늘어난 상대를 생포하기 위해
서 좌우로 흩어졌다. 그것을 본 사내가 살짝 웃으며 말했다.
"흐음. 이 몸에게 덤비는 것입니까? 킹  조지아 메리테린 마그누스 미테리온
드 스네이크에게? 용기는 가상하군요. 훗."
"…죽여!"
도적들중 선두에 선자가 갑자기 한손으로 품속에서 단검을 꺼내서 사내에게
던졌다. 카앙.
"훗. 이몸에게 그딴 장난감은 안통합니가. 우후후훗!!!"
놀랍게도 킹 조지아 메리테린 마그누스  미테리온 드 스네이크의 몸가까이
날아온 단검은 마치 벽에 막힌 듯 그의 몸앞에서 튕겨나간뒤 멀찌감치  떨어
졌다.
"멍청이 KJ! 장난치지 말고 다 죽여버려!"
"크흑! KJ가 뭡니까!!! 제게는 킹 조지아 메리테린 마그누스 미테리온 드  스
네이크라는 멋진 이름이 있습니다! 멋대로 줄여서 부르지 마세요! 제가 아가
씨한테 I(아이)라고 부르면 기분 좋겠어요? 네?"
정식 명칭 킹 조지아 메리테린 마그누스 미테리온 드 스네이크. 줄여서 KJ.
별명 까망뱀은 분노하며 아이리타에게 소리쳤다. 그리고  그의 몸에서 7개의
어린애 머리만한 불덩어리가 갑자기 생성되었다.
"아무리 아가씨라지만 그렇게 제 이름을 마구 부르는건 용납못합니다앗!"
KJ가 미간을 찌푸리며 소리치자 그의 주위를  빙글돌던 불덩어리들이 도적
들을 향해 날아갔다. 콰앙! 콰과광!  번쩍이는 빛과 뜨거운 불길이  작열하며
돌벽을 시꺼멓게 만들었고 방금전까지 도적들이 있던 자리에는 그을린  자국
만이 남았다.
"흐음. 역시 쓸만하네. 근데 여긴 왜 온거야? KJ? 무슨 일이지?"
"크흑…차라리 까망뱀이라고 불러요. 저의 아름다운 이름을 그렇게 망가뜨리
는건 용납못합니다."
"질문에 대답해 까망뱀."
"…후작님의 부탁이죠 뭐. 늘 그렇듯이."
"암살이야? 국왕이라도 죽이래?"
"음…그냥 별볼일 없는 마법사라던데요? 이번엔 저도 기대했는데요. 같은 업
종에 종사하는 자로써 개인적인 호기심도 있었고…"
"이름이 뭔데?"
"으음…그러니까…페이빈…뭐시기라고 했죠? 아마?"
"뭣!!! 그 명령 누가 내린거얏!!!"
갑자기 아이리타가 펄쩍 뛰면서 KJ에게 달려들었다. 머리하나는 작은  아이
리타는 사내의 멱살을 잡고 그를  노려보았고 이에 찔끔 놀란  KJ는 자신도
모르게 대답하였다.
"후…후작님이라니까요! 임무였다고요 임무. 그리고 아직 시도도 못했어요!!!"
"왜?!!!"
"그야! 목표가 여기 없으니까욧!!!"
"…그래? 다행이다."
"…이것좀 놔주시죠?"
"그래 미안."
사내를 풀어준 아이리타는 손으로  옷을 대충 턴뒤에 검집을  허리에 찼다.
그런뒤 멀뚱히 서있는 사내를 보며 말했다.
"뭐해? 가자."
"예. 예? 어딜?"
"목적이 같으니까 같이가자고. 참. 미리 말해두는데  그 임무 취소야. 위약금
은 집에가서 줄게. 그래도 목표는 같으니까 같이 가자고."
"…제가 왜요?"
"죽고싶어? 여기서 목을 따줄까? 앙?"
"그러니까. 목표가 어디있는지나 아십니까? 거기다 제가 왜 아가씨일에 끼어
들어야 하냐고요? 네?"
"어디있는줄은 네가 알거아냐? 그리고 넌 내 부하니까 당연히 따라야지 안그
래? 맨날 밖으로 싸돌아다니기만 하는 멍청한 부하지만 그래도 첫 번째 부하
니까 용서해줄게. 빨리 따라와."
"참나. 5살 때 한 맹세를 아직도 들먹이는 겁니까? 이건 너무하잖아요!"
사내가 불평을 터뜨리자 아이리타가 그를  잡아먹을 듯 노려보면서 소리를
질렀다.
"시끄럿!!! 따라오기나해!"
"예이예이. 그런데 아가씨."
"왜?"
"그건 뭡니까?"
"응? 뭐?"
"…얘기가 안되겠군"
KJ는 무슨말이냐는 듯 궁금한  표정으로 돌아보는 아이리타에게  다가갔다.
퍽! 사내의 수도가 소녀의 목덜미를 힘차게 내리쳤고  기습을 당한 아이리타
는 그대로 정신을 잃으며 풀썩 쓰러졌다. 모로 쓰러진 소녀를 잠시 내려다보
던 KJ는 발로 소녀를 똑바로 돌린뒤 아이리타의 가슴을 발로 지긋이 밟으며
말했다.
"다알고 있으니까 귀찮게 하지말고 나와."
그러자 기절한 듯 꼼짝도 않하던 아이리타의 눈이  갑자 번쩍 떠지면서 KJ
를 노려보았다. 그리고 금세 황금같이 노란  소녀의 머리색이 갑자기 검은색
과 붉은빛을 띄고 동글동글한 눈매가 위로 치켜올라가면서 무시무시한  기운
을 내뿜었다.
"큭. 알아챘냐? 그렇다해서 달라질건 없지"
소녀의 맑고 깨끗한 목소리가 아닌 듣기에도 끔찍한 쇠를 긁는듯한  목소리
였다. 귀에 거슬리는 목소리에 인상을 쓴 KJ는 발에 힘을 주어 꿈틀대는  아
이리타를 꽉 밟은뒤 말을 이어나갔다.
"무슨짓이야? 내껄 노리다니 땅속 깊숙한곳에 파묻어줄까?"
"사양한다. 큭큭. 수백년만에 나왔는데 나오자마자  봉인되면 재미없잖아. 안
그래?"
"…원하는게 뭐야?"
"피. 살육. 혼돈. 알면서 뭘 묻는게냐? 큭큭큭"
같은 몸임에도 불구하고 전혀 다른 분위기의  아이리타를 내려다보던 KJ는
작게 한숨을 내쉬었다.
"좋아. 다른몸을 줄테니까 거기에 빌붙어. 그 몸에서 나와"
"싫다. 큭. 이런 좋은 몸이 흔할것같냐? 누굴 바보로 아는거야?"
"…이자식!"
"미리 말해두는데 강제로 날 끌어내려고 하면 이 계집애의  머리를 터춰버릴
거야. 목이 날아간 소녀라…그것도 꽤 마음에 드는군. 큭큭큭…너도 싫지? 우
리 타협하자고. 직접적으로 나서지는 않겠다. 단지 이 아이의 힘을 빌려서 혼
돈의 조각을 조금 만들어낼거다. 대신 난 이아이에게 내 힘을 주고. 어때? 나
쁘지 않은 조건 아니야?"
"…너같이 추잡한 것이 아이리타의 몸속에 기생하다니 기분나빠"
"허락으로 받아들이지. 후후후."
이를 드러내면서 비웃던 아이리타의 몸이 실끊어진  인형처럼 축 늘어졌다.
기절한 아이리타를 내려보면서 작게 한숨을 내쉬던  KJ는 늘어진 소녀를 안
아든뒤 중얼거렸다.
"…아가씨 몸에 손을  댔는데…괜찮을까? 깨어나면…  으음…생각하기 싫다.
야! 아가씨가 찾는 목표 근처로 보내줘!"
사내가 허공에다 소리치자 둘의 발밑에 있던 검은 그림자가 갑자기  몇배로
확장되더니 둘을 감쌌다. 잠시뒤 그림자가 사라진 자리에는 아무것도 없었다.

- 왕국력 431년 1월 2월 6일 디스텐 평원 -
야습은 없었다. 토벌군은 강행군으로 피로한 몸을 제대로 풀지도 못하고 따
뜻한 잠자리에서 일어나야 했다. 야습을 대비하여 갑옷을 입고잤는데도 몸이
편하다면 인간의 범주에서 벗어나있으니 거의 모든이들이 마찬가지 일것이었
다. 토벌군의 야영지가 부산해지자 덩덜아서  후작군측도 전투준비를 시작했
다. 동이 터오며 날이 밝아오고 있었다.

카리나는 아침 무렵 날 듯이 뛰어와서 무거운 갑옷을 전해주고  사라져버린
마릴 백작 때문에 두통을 앓았다. 남녀의 외양은 겉으로 보기에도 큰 차이를
보이기에 카리나가 입을만한 갑옷이 군내에 없는건 당연. 그렇다고 화살에는
큰 방어력을 보여주지 못하는 사슬갑옷을 줄수도 없기에 마릴 백작은 자신의
갑옷들중 여벌을 카리나에게 준  것이다. 당연히 플레이트  메일을 입어본적
없는 카리나는 페이빈의 도움을 받으면서도 꽤 오랫동안 고생해야했다. 간신
히 갑옷을 입은 카리나는 레깅스와 건틀렛을 차기 위해서 일어서려다가 간이
침대에 풀썩 주저앉았다.
"무거워…"
"기사용 갑주니까요. 그래도 방어력은 튼튼한겁니다. 그럴일은 없겠지만 혹시
나 난전이라도 벌어지면 카리나양의 몸을 지켜줄테니 그렇게 인상쓰지마요"
"하지만…답답하고 무거워요. 이런걸 마릴  언니는 매일 입고다닌다니…같은
여자지만 정말 언니는 대단해요."
"하하. 그러니까 기사단장이죠. 자. 그럼 우리도 나가볼까요."
"네. 저 이것만 달고 나갈께요. 먼저가보세요. 바쁘시잖아요."
두손에 든 철제 레깅스를 흔들면서 카리나가 말했다. 페이빈은 여인에게 싱
긋웃어준뒤 먼저 막사를 나섰다. 혼자 남은 카리나는 각각 2kg은 되어보이는
철제 레깅스를 바닥에 던져버린뒤 작게 한숨을 내쉬었다. 헐렁한 가슴.  끈으
로 단단히 동여맸는데도 불구하고 굴곡이 져있는 가슴갑옷속에는 손가락  두
마디는 들어갈만한 공간이 있었다.
"칫. 졌다. 에이 빨리 나가야지."
책상위에 올려놓은 가죽장갑을 두손에 낀 카리나는 갑옷이 굉장히 가벼워짐
을 깨닳으면서 레깅스와 건틀렛을 끼고 밖으로 나갔다.

평원 중앙에 피어있는 이름모를 꽃. 연보라빛을 내는 작은 꽃은 바람에 살랑
거리면서 청초한 자태를 뽐내고 있었다. 계절을 잊은 듯 하늘거리는 꽃은 평
범한 감수성을 가진 소녀라면 살포시 달려가 꺾고싶은 기분이 들도록 하겠지
만 전장에 피어난 꽃에 관심을 가질만한 대상은 병사들뿐이었다.

토벌군은 연보라빛 꽃을 사이에 두고 후작군과 대치하였다. 아침 일찍 전열
을 가다듬은 토벌군은 진지를 벗어나 캐로스 후작의 장남인 카론이 지휘하는
후작군을 향해서 진격한 것이다. 서로간의 거리가 500m도 안되는 가까운 거
리가 되자 정규군인 경장보병들이 전열로 나와서 나무말뚝과 파바스를  세웠
고 그뒤로 중갑보병과 궁병들이 몰려들어 긴  열을 만들었다. 기병들이 좌우
의 날개처럼 섰고 기사들은 중앙에 모여서 돌격명령을 기다렸다.

  준비가 끝나가 블러드 기사단의 기사들처럼 피처럼 붉은 망토를  흩날리며
당당한 풍채로 말을 타고 걸어나온 노헬 공작은 장검을 뽑아들고 진격명령을
내렸다.

우우우우우우웅!!! 둥.둥.둥. 긴 고둥나팔이 진격을  지시했고 빠른템포의 북
들이 사방에서 울려퍼지면서 병사들의 감정을  고조시켰다. 곧이어 토벌군의
양측면에 있던 경갑기병들이 좌우로 퍼지면서 후작군의 양측면을 향하여  달
려가기 시작했고 중앙으로 중갑기병들이 함성을  지르며 달려들었다. 수천명
에 달하는 엄청난 규모의 군사들이 무기를 흔들며 달려가는 장면은 그야말로
장관이었다.
"와아아아아아!!!"
달려가는 중갑보병들과 경기병들의 머리위로 화살이 날아왔다.

에릭슨 마누엘. 올해 30세의 장년에 접어드는 나이의 평민. 직업군인으로 두
딸과 사랑하는 부인이 있는 평범한 사내였다. 국왕직속군 1군에 소속되어 있
는 자랑스러운 중갑보병대의 십인장인 그는 수많은 격전을 겪으면서  단련된
노련하고 용기있는 장교였다. 뒤따르는 병사들의 사기를 붇돋우기 위해서 둥
그런 라운드 실드를 머리위로 치켜든채 앞으로 달려가는 그는 휙휙 지나가는
화살을 보며 약한 공포에 머리가 마비되는 것 같았다.

자신의 발로 뛰는것인지 아니면 누군가가 등을 떠미는것인지 알 수 없는 상
황에서 그는 주변의 동료들을 힐끗 바라본뒤 앞으로 뛰었다.
"달려라! 적진까지만 가면 화살은  날아오지 않는다! 달려! 죽을힘을  다해서
달려!"
뒤따르는 병사들과 조금씩 스며드는 공포를 이기기 위해서 그는 악을 썼다.
투구사이로 주르륵 흘러내리는 땀과 입에서 새어나오는 단내를 느끼며  달려
가던 사내는 바로 발앞에 피어있는 연보라빛의 작은꽃을 보면서 조그만 미소
를 지었다.
"허억…허억…아이들…선물로…좋겠군…허억"
무거운 갑옷을 입은 사내는 작게 중얼거리면서 바닥에 피어있는 꽃을  피해
서 뛰었다. 그래봐야 뒤따르는  다른 병사에 의해서  짓뭉개지겠지만 최소한
그는 작고 가녀린 꽃을 뭉개기 싫었기 때문이었다.

콰아아아앙! 고오오오오…
갑작스러운 폭음과 함께 토벌군의 좌우 측면에서 달려나가던 경기병대와 중
앙으로 뛰어가던 중갑기병의 전열이 순식간에 증발하였다. 거대한 열기가 차
가운 대지에서 갑작스럽게 피어올라 불의 강을 만들었고 불길은 다가오는 인
간들의 몸으로 타고 넘어갔다.
"크아아악!!"
"사…살려줘!!"
불길을 뒤집어쓴 토벌군의 병사들이 불덩어리가 되어서 허우적대었다. 뒤따
르던 다른 병사들의 작은 동요가 곧이어 전군으로 퍼졌고 기수의 명령에  충
실히 따르던 전마들이 날뛰기 시작하였다. 대열은 순식간에 무너졌고 장교들
의 고함에도 불구하고 정예병이라는 토벌군의 중갑기병과 경기병들은 본진으
로 몸을 돌려서 도망치기 시작했다. 그뒤로 날아드는 수많은 화살의 비.

에릭슨은 운이 좋게 폭염은 피했지만 앞으로는 적이 등뒤로는 높게  솟아오
르는 불길 때문에 어쩔줄 몰라했다. 그러나 그도 잠시. 노련한 그는 조금이라
도 확률이 높은쪽에 걸었다. 공포에 질려서  어쩔줄 몰라하는 살아남은 동료
들과 부하들을 독려한 에릭슨은 뒤돌아서서 조금씩 줄어들고 있는 불길을 향
해서 몸을 날렸다. 다행히 불길은  넓게 퍼지긴 했지만 두께는  그리 두껍지
않았다. 무거운 갑옷 때문에 멀리 뛰지 못해서 머리털과 수염을 왕창 그슬리
긴 했지만 불이 붙지는 않았다. 그는 온힘을 다해서 도주하고 있는 동료들을
향해 뛰었다. 그의 등뒤로 하늘을 뒤엎을 듯 까맣게 쏟아지는 화살이 불행한
희생양을 향해 떨어져내렸다.

카론은 무심한 눈길로 불길에 타고있거나 화살에 맞아 쓰러지는 적군을  바
라보았다. 방금전에도 폭팔과 불길을 피해 살아남은  적의 보병이 온몸에 화
살을 맞고 쓰러지는게 보였다. 그러나 그에겐 별로 가치없는 일. 미련없이 고
개를 돌린 카론은 음침한 검은색  로브를 입고있는 사인조를 바라보며  말했
다.
"효과는 확실히 대단하군."
"예. 도련님. 저희들도 조금 놀랐습니다. 단가가 비싸긴 하지만 꽤 도움이 될
것입니다."
"별로. 방어전때나 쓸만하지. 그보다 준비해. 메글이 나간다고 했나? 활약 봐
두지."
"영광입니다 도련님. 메글 수고해라. 우리도 준비한다."
"응"
마법사들이 카론의 곁에서 떨어져 나갔다. 도주하고 있는 적의 전열을 바라
보던 카론은 손을 들었다. 그리고 적진을 향했다.  텅. 터엉. 텅. 둔탁한 음성
과 함께 그의 등뒤에서 검은물체가 하늘로 날아올랐다.

"물러서지마라! 자리를 지켜! 길을 열란 말이다! 이 머저리자식들아!"
대열이 완전히 헝클어졌다.  토벌군의 병사들은 도망쳐오는  아군에 의해서
전열이 뭉개졌고 공포에 질려버린 중갑보병들은 같은편을 마구 밀치면서  도
망쳤다. 그나마 다행이라면 말을 타고있는  경기병들이 대열안으로 뛰어들지
않았다는 정도일까? 이름모를 백인장은 악을 써가면서 어떻해서든  무너지려
하는 대열을 유지시키기 위해서 뛰어다녔다. 그의 욕설과 발길질이 그런대로
도움이 되었는지 그가 맡고있는 지역의 대열은  간신히 유지되었다. 그때 공
중에서 어린애 몸만큼이나 커다란 사기항아리가 떨어져내렸다.
퍼억!
"끄아아악!!!"
"아악!!"
"으아아아아…"
바닥으로 떨어진 사기항아리는  그대로 깨져버리면서 내용물.  즉 펄펄끓고
있는 기름을 사방으로 흩뿌렸다. 뜨거운 기름을 뒤집어쓴 수십명의 병사들이
그대로 바닥을 구르며 비명을 질러대었다. 덕분에  간신히 유지된 대열에 커
다란 구멍이 나버렸다. 비명을  지르며 죽어가는 병사들이나  바닥을 들끓게
만드는 기름보다는 무너져버린 대열에 더  큰 충격을 받은 백인장은  장검을
뽑아들고 악을 썼다.
"흙을 뿌려! 대열을 유지하란 말이다! 구멍난곳으로  예비대를 투입해! 어서!
물러서면 죽는다!"
그의 명령을 받은 병사들이 급히 바닥에 흙을 뿌리고 무너진 대열을 유지하
기 위해서 뛰어다녔다. 간신히 임무를 완수한  백인장은 작게 안도하면서 주
르륵 흐르는 땀을 닦았다. 그는 갑자기 하늘이 어두워짐에 고개를 들었다. 그
를 향해 떨어져내리고 있는 사기항아리…
"젠장…차라리 보지말걸…"
굳어져버린 팔다리는 좀처럼 움직일줄 몰랐다. 그는  급격히 커지는 사기항
아리를 보면서 중얼거렸다.

카리나는 부들부들 떨면서 페이빈에게 달아붙어있었다. 그녀의 상식을 뛰어
넘는 잔인한 풍경이 곳곳에서 벌어졌고 그것들은 여과없이 여인의 작은 머릿
속으로 파고들었다.
"흐윽…무…무서워요"
"괜찮아요. 카리나. 아직 지지않았어요. 걱정마세요."
페이빈은 연인을 다독거려준뒤 그의 좌우에 도열해있는 기사단을  바라보았
다.
"그래 아픈 일격이었지만…아직 지지않았지."
페이빈의 예상대로 각 기사단은 대열을 정비하면서 자리를 유지하고 있었다.

노헬 공작은 눈썹을 찡그리며 곳곳이 무너지는 대열을 보면서 신음성을  터
트렸다. 그의 예상과는 너무나 틀린 결과. 설마하니 캐로스 후작이  이정도로
치밀하게 준비하였을줄은 생각못했던 것이다. 그는 부관에게 손짓했다.  그의
부관인 기사가 몇몇 병사들에게 노헬 공작의 명령을 전달했고 그들은 큰소리
로 공작의 명령을 소리치면서 전열을 향해 뛰어갔다.
"길을 비켜라! 기사단 출정이다! 깔려죽어도 책임지지 않는다! 길을 비켜라!"
전령의 외침이 먹혀든것인지 중군의 후미에 있던 기사단의 앞으로 넓은  길
이 만들어졌다. 노헬 공작은 심호흡을 한뒤 투구를 썼다. 그리고  도열해있는
기사단의 앞으로 말을 몬뒤 소리쳤다.
"적은?"
"멸절!"
카앙!"
"돌격!"
두두두두두!!! 블러드 기사단이 앞으로 달려나갔다.

때를 같이하여 후작군에서도 진격명령이 떨어졌다. 파바스 뒤에서 대기하고
있던 창병들이 함성을 지르며 이제는 거의 꺼져서 작은 불씨만 남은  바닥을
헤치며 앞으로 뛰쳐나갔다. 그런 이들 뒤로  중장갑의 병사들이 뒤따랐고 후
작군의 경장기병들이 보병들을 비호하며 좌우로  퍼져나갔다. 겨우 500m 전
력으로 달린다면 1분도 채 안되서 지근거리까지 마주볼수 있는 거리였다. 마
치 노도와 같이 후작군의 병사들이 토벌군을 향하여 뛰어들었다.

레인져전대가 맡고있는 토벌군 우측으로 달려든 후작군의 경갑기병들은  정
말로 재수가 없었다. 물론 이 재수라는것도 전장에서는 상대적인것이지만 말
이다. 피릴 공작은 손을 들었다.
"원사!"
대기하고 있던 레인져들이 빽빽하게 뭉친채 공중을 향하여 장궁을 든뒤  그
대로 허공을 향하여 화살을 날렸다. 두두두두둥. 거의 수직이나 다름없는  높
이로 날아가는 수백발의 화살. 그뒤로 약간 각을 낮춘  두 번째 화살이 날아
갔다. 누가 명령한것도 아닌데도 불구하고  레인져들은 경험에서 나오는대로
화살을 날려댔다. 서로 눈에 보일정도로 가까운 거리임에도 불구하고 레인져
들의 화살은 공중으로 솟아올랐고 적기병은 순식간에 코앞까지 다가왔다. 그
때 피릴 공작이 다시금 명령을 내렸다.
"직사!"
종대로 서있던 레인져들중 맨 앞열이 바닥에 엎드리며 허리에 차고잇는  중
석궁을 빼어들었고 2열에 있는 수염이 덮수룩한 레인져들도 무릎을 꿇고  앉
으며 중석궁에 쿼렐을 매겼다. 자세를 낮춘 레인져들의 머리위로 수평사격을
시작한 레인져들의 화살이 지나갔다.

퍼벅. 빛살과 같이 날아간 화살은 맨앞에서 달려오던 후작군의 기병들을 고
슴도치로 만들었다. 거리고 가까웠고 레인져들의 사격실력도 대단했다.  전열
의 기병들이 무너지고 다음열의 기병들이 시신을 넘어서 돌격해 들어오자 이
번엔 정조준된 쿼렐이 날아들었다.  쿼렐 하나에 기수하나. 가슴이나  머리에
쿼렐이 박힌 기수들은 그대로 뒤로  넘어가며 바닥에 쓰러졌고 주인을  잃은
말들은 뒤에서 달려오는 경갑기병들의 장애물이 되었다. 몇초도 되기전에 넓
게 생성된 장애물 때문에 돌진력이 무뎌진 기병들의 머리위로 이전에 허공을
향해 날렸던 레인져들의 화살이 쏟아져내렸다.

약간 높은 연단위에서 전황을 확인하고 있던 페이빈은 수신호를 보내는  병
사에게 예비대중 우군을 지원하기 위해서 이동중이던 부대를 중앙으로  돌리
라는 명령을 내렸다.
"좀 타격을 받긴 했지만 그런대로 괜찮군."
서너명이 올라가면 꽉찰듯한 높은 연단위에서 부들부들 떠는 카리나의 머리
를 쓰다듬으면서 페이빈은 중얼거렸다. 높은 직위의  사령관들이 모두 한 기
사단의 기사단장이라는게 이럴때는 문제가 되는 것이다. 기사단장이 없는 기
사단이란 있을수 없으니 전체적인 전황을 살펴야하는 임무는 자연스럽게  페
이빈에게 모두 넘어왔다. 덕분에  페이빈은 이론을 실제로  사용하는 귀중한
체험을 하게되었다.
"귀족군에게 중앙은 됐으니 적공세에  밀리고 있는 좌측을 지원하라고  하세
요!"
"옛!"
깃발이 흔들리고 대여섯명의 전령이 전투가 벌어지는 전장을 향하여 달려갔
다. 약간 여유가 생긴 페이빈은 Wizard eye를 생성하여 공중으로 띄웠다.

기사의 랜스차징이란 벌판에서 가장 큰 빛을 낸다. 그런점에서 저스티스 기
사단의 상대가 된 상대는 참으로 재수가  없었다. 일전에도 보여준 저스티스
기사단의 랜스는 이번에도 정의의 이름으로  '적'을 도륙했다. 과거엔 왕국민
이었을 후작군의 병사들을 죽이면서도 이들에겐 전혀 꺼림직한것이라고는 찾
아볼수 없었다. 정의와 법.  이 두가지야말로 저스티스 기사의  신봉대상이니
까. 이를 어긴다면 국왕이라도 처벌받아야 한다. 그런점에서 '적'들은 단 한명
도 살아서 돌아가지 못할것이었다.
"커허…"
장창을 들고있던 적 기병이 말에서 튕겨올라갔다.  수십킬로로 가속된 말의
속도와 육중한 랜스에 적중한 상대는 꼬치가 되거나 충격에  튕겨올라가거나
둘장하나니까. 보힌 공작은 시체를 매달지 않아서 다행이라고 생각하면서 다
음 상대를 향해 말을 몰았다. 아직 랜스는 부러지지 않았고 시체도 달지않았
다. 더 써먹을수 있는것이다.

중앙을 맡고있는 블러드 기사단의 창끝은 이미 예전에 피로 범벅이 되었다.
랜스대신 장창을 사용하는 이들은 찌르거나 휘두르는 것으로 주변으로  다가
온 적 보병들을 마구 도륙해나갔고 몰려오는 적병을 짚단베듯이  쓰러트리면
서 오히려 적군을 가로질러  후작군의 방어진지를 향해  돌격해나갔다. 역시
전열에서 활약하고 있는 노헬 공작은  마악 어설프게 창을 치켜드는  적병의
머리를 쪼개버린뒤에 뒤로 넘어가는 적병의 손에서 장창을 빼앗아 들었다.
"이래서 이걸 버리지 못한다니까…"
창날도 어설프고 창대 아랫부분의 손잡이도 거칠고 투박해서 쓰기 힘들지만
그래도 한번쓰고나서 거의 버리게 되는 랜스보다는 훨씬 효율적이다. 노헬공
작은 작게 미소지으며 적보병사이로 파고들고 장창의 끝으로 찍거나  찌르고
있는 부하기사들을 보면서 미소지었다. 아직 그의  등에 걸어둔 바스타드 소
드는 피를 보기에 이른 듯 했다.
"자! 진격이다! 적은?"
"멸절!"
"멸절!!"
"멸절!!!"
사방에서 울려퍼지는 소리를 들으면서 노헬 공작은 생사가 왔다갔다하는 전
장임에도 불구하고 크게 웃었다.

마릴 백작이 요크 나이트들은 다른 기사단에 비해서 크게 고전하고 있었다.
이들이 지원온곳은 완전히 무너져내리기 시작한  토벌군의 좌군이었다. 중앙
이나 우측과는 반대로 이쪽은 적보병들이 이미 저지선을 뚫고 안으로 뛰어들
어서 마릴 백작이 달려왔을때는 난전을 벌이고  있었다. 거기다 우회회 들어
온 적의 경보병들이 크게 돌아와서 물러서려는 좌군의 후미를 반포위하고 학
살을 하고있었다. 보통의 기사들처럼 랜스를  다루는 요크나이트들은 랜스거
리만큼의 - 기사들의 농담. 랜스는 길수록 좋다 - 이득을  얻어서 후방을 치
고있는 적의 경기병들을 몰아내었다. 그리고 돌진력을 잃어서 아무런 쓸모도
없게된 랜스를 버리고 롱소드나 샤벨등을 들고 난전중인 좌군안으로  뛰어들
었다.
"젠장할! 제기랄! 죽은놈 있어? 죽은놈은 대답해!"
마릴 백작은 달려드는 적병의 얼굴을 날카로운 스파이크가 달린 발로  차낸
뒤 소리쳤다. 물론 죽어버린자가  대답할리는 만무. 대신 천인장들인  카를과
켈이 대답했다.
"단장. 죽었으면 대답못해!"
"이익! 비켜 자식아! 정말 정신사납네. 누가 적이고 아군인지 구별이 안가!"
"물러날까?"
마릴 백작은 그렇게 물으면서 말고삐와 바스타드 소드를 바꿔쥔뒤 다른방향
에서 달려오는 적병을 후려쳤다. 모르긴 해도  상대는 투구가 쪼개지던지 두
개골이 쪼개졌을것이다.
"그랬다간 순식간에 후미까지 털릴텐데?"
이미 대열이라고 불릴 만한것도 없었고 토벌군병사들은 등을 돌리고 도망치
기 바빴다. 이만큼이나 유지된건 요크 나이트 덕분이랄까? 하지만 그도 한계
가 있는법. 기사단의 희생자도  점점 늘어났다. 마악 물러나라고  소리치려던
마릴은 갑자기 등뒤에서 들려온 함성에 전장임에도 불구하고 고개를 돌렸다.
그녀의 뒤로 귀족연합군의 깃발이 펄럭이고 있었고 뒤가 보이지  않을정도로
많은 숫자의 병사들이 고함을 지르며 달려왔다.
"젠장. 좀 일찍 왔으면 좋잖아."
마릴 백작은 투구에 가려 잘 보이지 않는 미소를 지으면서 조용히 중얼거렸
다. 아직 전투는 끝나지 않았다. 그리고 지지도 않았다. 또한 아직 육체는 팔
팔했다. 마릴 백작은 그녀가 탄 애마 근처로 다가오는 적병을 향해 바스타드
소드를 높이 치켜들었다.

--------------------------------------------------------------

다섯시간...두통이 밀려옵니다. 으으으윽. 두갑있던 담배가 달랑 두까치 남
았습니다. 저녁에 사온 콜라 1.5l PT병이 어느샌가 1/3으로 줄어있고 재떨이
에는 꽁초가 그득. 책상위에 어지럽에 널려있는 과자봉지와 빵봉지, 그리고
네개의 커피캔을 보면 내가 왜 이짓을 하고있는지 궁금합니다.

하아...죽겠다.

거기요. 시간남거나 심심하시분. 네 거기 독자님. ( -)감상멜이나 격려멜이
라도 좀 보내줘요.( -) 외롭고 쓸쓸한 대합군을 위해서.
...
......
.........
지금 무슨 망발을 내뱉는거야. 그냥 조용히 끄적대면 그만인것을.

아니야! 작가는 글쓰는 기계가 아니야! 이건 당연한거야!

...그것도 유명작가에게나 그런거지. 무명은...(침울)

그래도 책도 내고...그리고...그리고...

요즘 (삐-)나 (삐-)도 다 내는게 환타지 소설이다.

그런!!!...그럼 나도 (삐-)인건가.

그런거지.

자아분열중.

가우군

p.s 춥군요. 감기조심하세요.
p.s2 dolso1@hitel.net 뭐...그렇다는 겁니다.( -)
p.s3 책 나오면 이벤트나 할까 합니다. 상품은...증정본 3질정도 꿍쳐서 뿌
리는걸로...할까나.( -) 조촐한 자축파티 같은...
p.s4 재미있는것 발견!. Last Word중. "A wish?  Okay, genie, make me a ham sandwich."




[The Wizard] 18화 토벌 (6)




                18. 토벌.
                                    검을 들어라! 그리고 적을 쳐라! 응?
                                    네놈은 왜 물러서는거냐? 겁쟁이! 너
                                    따윈 우리군에 필요없다! 꺼져버려!
                                    나를 따르라! 돌격하라! 돌겨어어억!!!
                                    -무모함과 용맹함을 겸비한 이름없는
                                    기사의 외침.

처음엔 어떻게 될지 알수없었던 전황은  서서히 토벌군쪽으로 기울고 있었
다. 아니 애초에 질적으로도 숫적으로도 토벌군측의 승리는  당연한것이었다.
하지만 후작군의 사령관인 카론 백작은 과감한 수를 사용하여서 길지는 않지
만 순식간에 숫적 질적 우세를 뒤엎었다.
"물론 그것도 이제 한계지만. 안그런가요? 카리나양?"
"…네에…"
페이빈은 풀이 죽어있는  여인을 다독거리면서 높다란  망루에서 내려왔다.
워저드 아이가 머리위에 떠있는 이상 눈에 띄는 망루위에서 서성거리를 이유
도 없거니와 거의 승패가 갈린 상황이라고  판단했기 때문이었다. 하지만 누
가 그랬던가. 전투는 끝나봐야지 알수있다고.
"적이다!!!"
"아아악!!!"
갑자기 두 남녀의 등뒤에서 고함소리와 함께 비명소리가 들려왔다. 이에 깜
짝 놀란 페이빈은 공중에 떠있는 투명한 눈을 등뒤로 돌렸다.
"이런…역시 너무 얕본건가…"
마법적으로 생성된 투명한 눈을 통해서 내려다본 아군 진지는 말  엉덩이까
지 내려오는 긴 회색 망토와 보기에도 무시무시한 클레이모어나  배틀헤머를
휘두르는 기사들의 모습이 드러났다. 덤으로 그들의 뒤를 따르는 중기병들까
지… 페이빈의 머리가 고속으로  회전하기 시작하였다. 곧이어  결단을 내린
젊은 마법사는 지팡이를 들고 일어선뒤 주변에 남아있는 전령들에게  명령을
내렸다.
"레인져전단을 즉시 후방으로 이동시키고 저스티스 기사단과 살아남은  경기
병들을 중앙으로 불러모으세요!. 어서! 예비대와 남은 보병들을  후방으로 돌
리도록 명령을 전달하십시오!"
"옛!"
건장한 체구의 전령들이 작전참모의 명령을 가지고 사방으로 흩어졌다.
"손이 남는 병사들을 모조리 불러모으십시오! 지금 당장 진지를 지키기 위해
서 이동합니다!"
카리스마적이지는 않지만 아군과 적군을 통털어 가장 공포스러운 존재로 인
식되고 있는 페이빈의 명령을 무시하는 병사나 장교는 없었다. 곧이어 몇 개
백인대가 페이빈의 지휘에 따라서 후방에 있는 진지를 향하여 달려갔고 후작
군을 상대하기 위하여 대기중이던 경보병들과 기병들이 등을 돌리고  진지를
향해 뛰었다.

솥뚜껑만한 주먹이 날아갔다. 퍼걱!
"크에엑!"
칙칙한 색의 검은 로브를 입은 사내는 앞뒤로 토벌군 병사들이  달려드는것
에도 불구하고 앞으로만 달려나갔다.  그의 주먹이 휘둘러지면  어김없이 몇
명의 병사들이 쓰러졌고 화살이나 투창은 정확히 날아가다가도 궤도가  바뀌
거나 바닥으로 힘없이 쓰러졌다. 전혀 마법사  답지않은 마법사 메글은 어설
프게 창을 휘두르는 병사의 목을 잡고 우둑 소리가 나도록 꺾은뒤  둥그렇게
몰려있는 적병을 향하여 손을 뻗었다.
"FireBall"
퍼엉! 사내의 손에서 주먹만한 불덩어리가 생성되더니  곧장 앞으로 뻗어나
갔다. 콰광! 작은 크기와는 다르게 커다란 폭팔이 일어나면서 주변의 대여섯
명의 병사들을 날려버렸다. 메글은 포위가 뚤린 곳을 향하여 몸을 날렸다.
"마…막아라!"
장교인 듯 주변의 다른 병사들보다 조금 화려한 복장의 사내가  소리쳤지만
메글의 몸은 병사들이 반응하기도전에 구멍난 포위망 사이를 빠져나왔다. 보
통사람보다 배는 빠른 메글의 움직임을 쫓기엔 일반병사들은 너무 굼떴다.
"흥. 재미없어. 이런건"
혼자서 중얼거린 메글은 힐끔 뒤를 돌아보았다. 이번에도 어김없이 그가 흩
어놓은 병사들 사이로 그레이나이트들이 거대한  전마를 이끌로 달려들었다.
메글이 창날의 숲사이를 혼자서  파고들어 헝클어놓으면 기사들과  기병들이
달려들어 숨통을 끊는다. 이것이 기본 작전인 것이다. 몇겹이 방어선을  만들
어도 Haste마법과 뛰어난 반사신경 그리고 여러 가지 강화마법을 몸에 받은
메글을 막아낼수는 없었다. 그가 전열에 뛰어들어 구멍을 만들어주면 그뒤는
일사천리. 마악 두 개의 커다란 천막을  뛰어넘어 뭉쳐있는 수십명의 병사사
이로 뛰어들려던 메글은 등뒤에서 날아드는 불덩어리를 느끼고 살짝 몸을 숙
였다. 콰광. 방금전 메글이 달려들려던 인간벽의 일부가 불길에 휩쌓이며  뒤
로 튕겨나갔다.
"캬아아악!!"
"살려줘!!!"
"으…으아!"
인간이란 이 얼마나 연약한 존재인가. 자신의 당한것도 아니고 동료가 마법
에 당했을뿐인데도 부상자와 사망자가 아닌  전혀 다치지 않은 신체  건장한
병사들이 먼저 창을 내던지고 도망쳤다. 왠지 기운이 빠진 메글은 뒤를 돌아
보았다.
"프로이텔"
"여어. 메글. 고생많네."
둥글둥글한 얼굴의 동료 마법사 프로이텔이었다. 단순히 직접적인 공격마법
과 범위마법은 진을 뛰어넘는 성취도를 보여주는  마법사. 그리고 그의 뒤로
이젠 정말 리치라고 불러도 손색이 없는 뼈와 가죽만 남은 릴펜이 말을 타고
다가왔다.
"무슨짓이야. 내 임무를…"
"약간 도운것뿐이라고. 우리끼리 이곳을 파괴하기엔 너무 넓잖아. 안그래? 그
리고 저 기사놈들은 전혀 우리걱정을 안한단말이야.  그러니 우리도 몸을 사
려야지."
"……"
"네일을 방해하지는 않는다. 그저 같이 도울려는 것뿐이다. RiseDead"
릴펜이 말위에서 손을 들어올리며 주문을 외웠다. 그러자 방금전 메글이 죽
인 몇몇 시체와 불덩어리에 그슬린 시체들이 마치 꼭두각시 인형처럼 일어서
서 릴펜의 곁으로 다가왔다.
"진은?"
"몰라. 아마 기사들을 지휘하고 있겠지. 자 우리도 일하러 가자고. 노는건 노
는거 일은 일. 공과사는 확실히 해야지."
"…그래"
메글의 대답을 들은 프로이텔은 싱긋 웃으면서 근처의 천막들중 가장  커다
란 천막을 향하여 불덩어리를 날렸다. 콰광! 수십명은 들어갈법한 천막의 속
에서 불길이 뿜어져나오면서 타들어가기 시작하였다.

편제도 엉망인데다가 지휘할 장교들도 없다. 페이빈이  이끌고 있는 수백의
보병부대의 모습을 단 한마디로  요약하자면 이런 몰골이었다.  급한 마음에
우선 끌고오기는 했지만 중갑보병과 경보병,  귀족사병, 징집병, 거기다 말을
잃어버린 기병들까지 한덩어리가 되어 뭉쳐있는 병사들의 모습은 제대로  싸
울수나 있을까 걱정될정도로 한심했다. 그나마  없는것보다는 낮다고 생각하
며 페이빈은 전력으로 진지를 향해 달렸다. 그리고 그의 눈앞에 불타고 있는
진지의 모습이 나타났다.
"젠장할. 두 번씩이나!"
후작은 토벌군을 아예 말려죽일 작정인지 수천명의 병사들과 토벌군의 야영
지와 맞바꾼 것이다. 그렇지않아도 난전에 강한 그레이나이트들이 보이지 않
아서 약간 불안했던 페이빈의 마음은 세차게 뛰고있는 심장만큼이나  거세게
흔들렸다.
"정지! 정지!"
목책이 세워져있는 진지에서 겨우 몇십미터. 페이빈은  불안한 표정이 그대
로 드러나고있는 병사들을 세운뒤 심호흡을 하였다.  약간 높은 지대에 세워
진 진지에서는 연신 비명소리와 고함소리 그리고 창칼이 부딪치는 소리가 들
려왔다. 막 진지안쪽을 향해 걸어가려던 페이빈. 그러나 그의 어깨에 작은 손
이 올라오자 그는 순간 깜짝 놀라면서 뒤를 돌아보았다.
"카리나야? 어떻게 여기에?"
"네? 페이빈씨가 오시기에…그래서…"
"젠장할! 아니 카리나양한테 한말이 아니에요. 위험하니 제 뒤에 있어요."
"네. 하지만…팔도 다치셨는데…"
"지금 이따위 팔이  문제가 아닙니다. 잘못하면  여기서 다  굶어죽는다고요.
자! 전진한다!"
페이빈은 온전한 손을 들어서  앞으로 향했다. 그래도 아직은  싸울 의지가
있는지 병사들은 순순히 페이빈의 명령을 들었다. 그렇다해도 앞으로 나설만
큼 용감한 자는 없었지만…마악 페이빈이 주춤거리며 뒤따르는 병사들을  헤
치고 목책 앞에 다다랐을 때 갑자기 천막 뒤에서 피묻은 클레이모어를  잡고
있는 그레이나이트 기사가 튀어나왔다. 그는 잠시 증원군으로 보이는 적들을
힐끔 본뒤 맨 앞에 서있는 페이빈을 향해 달려왔다.
"MagicMissile!"
백색의 광탄이 페이빈의 주위에서 생성되더니 달려오던 기사를 향해서 쏜살
같이 날아갔다. 퍼걱! 다섯 개의 광탄은 기사의 가슴갑옷과 투구를 우그러뜨
렸고 불행한 그 기사는 말위에서 떨어졌다.
"크헉…"
적 기사는 바닥에 떨어진뒤 고통스러운 듯 몇 번 꿈틀거린뒤 축 늘어졌다.
"적군을 섬멸하십시오! 적은 기사와 기병들이 주를  이루니 둘셋씩 짝지어서
움직이십시오!"
그의 명령을 들은 주변의 병사들이 아무말 없이 두세 덩어리가 되어서 진지
안쪽으로 뛰어들어갔다. 다행히 진지의 오른쪽 부근은  아직 큰 피해가 없는
듯 했다. 콰아아앙!!! 작게 안도하던 페이빈의 귀에 갑자기 거대한 폭음과 함
께 하늘로 치솟는 천막쪼가리와 집기들이 눈에 보였다.
"마법? 젠장! 카리나!"
"예? 예!"
페이빈은 바로 뒤에 서서 부들부들 떨고있는 여인의 손을 잡고 폭팔이 일어
난 방향으로 뛰기 시작했다. 그의 뒤로 그나마 용기라는게 조금 남아있는 대
여섯명의 병사들이 뒤따랐고 그 배는  되는 용기없는 병사들은 등을  돌리고
진지반대편으로 뛰었다.

정신없에 앞으로 뛰던 페이빈의 눈앞에 무기를 버리고 도망치는 예닐곱명의
아군 병사들이 나타났다. 그리고 그뒤를 쫓는  적기사들의 무리가 곧바로 튀
어나왔다. 그레이나이트들은 조금의 인정도 없는지  도망치는 병사들의 등과
머리를 향하여 클레이모어와 배틀헤머를  휘둘렀고 금세 붉은피가  사방으로
튀었다. 병사들을 모조리 처리한 기사들은 새로 나타난 페이빈등에게 관심을
가지기 시작했다.
"젠장! Death Spell"
쿠오오오오…새까만 기류가 페이빈의 몸에서 생성되더니 금세 주변영역으로
퍼지기 시작하였다. 그리고 페이빈의 마법에 당황한  듯 약간 주춤거리는 기
사들의 머리위로 작은 공간이 열리기 시작하였다.  마법의 효과는 금세 드러
났다. 페이빈의 영창이 끝나자마자 기사들의 말이  피를 토하며 쓰러졌고 그
위에 타고있는 기사들도 투구사이로 검붉은 피를 쏟아내면서 바닥에  쓰러졌
다. 순식간에 죽어버린 것이다. 마법을 종료한 페이빈은 한쪽 무릎을  꿇으며
바닥에 주저앉았다.
"헉헉…"
"으으…"
"괴…괴물…"
적이 아닌 페이빈의  등뒤에 서있던 병사들에게서  나온소리였다. 페이빈이
주저앉자 깜짝 놀란 카리나는 급히 그를 부축했다.
"괜찮아요?"
"아직은…"
페이빈은 부축하는 카리나를 밀쳐낸뒤 지팡이에 기댄체  섰다. 그가 일어서
자 곧바로 세명의 적이 나타났다. 모두  기사들로 방금전에 쓰러트린 적들과
같은 복장의 자들이었다. 그들은  죽어넘어진 동료들을 잠깐  쳐다본뒤 바로
무기를 들고 말을 몰아 달려오기 시작했다.
"Blindness!"
"으헉!"
선두에서 달려오던 기수가 갑자기 두눈을 감싸쥐며  바닥으로 떨어졌다. 하
지만 동료가 당했는데도 불구하고 다른 두 기사들은 그대로 말을 몰아서  페
이빈과 카리나를 향해 달려들었다. 휘잉. 급히 몸을 숙여 바닥을 구른 페이빈
의 등뒤로 바람소리가 지나가며 그의 등부분의 옷이 살짝 베여졌다.
"꺄악!"
"카리나!"
벌떡 일어난 페이빈은 어설픈 자세로 레이피어를 쥔 카리나가 비명을  지르
며 몸을 숙이는게 보였다. 그런 여인을 밟을 듯이  뒷발을 든 전마는 카리나
의 레이피어에 하복부부터 엉덩이 부분까지 길게 베였다.
"으헉"
갑자기 중심을 잃은 말위에 타고있던 적 기사는 급히 펄쩍 뛰면서 말위에서
뛰어나렸다. 그렇다해도 무거운 갑주탓에 몇바퀴나  바닥을 굴러야 했지만…
페이빈을 공격했던 다른 기사는 그의 뒤에 있던 병사중 하나를 말로  뭉개버
린뒤 좌우에서 찔러드러오는 창에 꼬치가 되었다.
"휴우…안되겠군. 카리나! 우선 여기서 벗어납시다!"
"네! 꺄악!"
부웅. 여인이 급히 엉덩방아를 찧으며 뒤로  쓰러지자 방금전까지 카리나가
있던 공간에 두꺼운 배틀헤머가 지나갔다. 말에서  떨어져 구른 기사가 정신
을 차리고 카리나에게 달려든 것이다. 그  기사는 쓰러진 카리나의 머리채를
한손으로 잡아챘다.
"아악!"
"카리나!"
기사의 다른 손에 쥐어진 배틀헤머가 카리나를 치기 위하여 높이  치켜올려
졌다. 사아악…카리나의 오른손에 쥐어진 레이피어가 기사가 있던 자리를 갈
랐고 여인을 향하여 달려오던 페이빈은 그레이나이트의 기사가 상체와  하체
가 분리되어 뒤로 넘어가는 장면을 보게되었다.  페이빈은 급히 달려가서 카
리나를 일으켜세웠다.
"카리나! 카리나! 괜찮아? 응?"
"아…아으…아…"
"카리나! 젠장"
다른 방향에서 전혀 아군같이 보이지 않는  기병들 대여섯명이 뛰쳐나왔다.
미로같은 천막들 사이에서 튀어나온 적병은 주변의 상황을 금세  인식했는지
페이빈등을 향해 달려들었다. 이에 페이빈은 지팡이를  등에 진 가방에 꼽은
뒤 아직 정신을 못차리는 카리나의 팔을 잡고 뒤돌아서 뛰었다.
"으아아아악!!"
페이빈의 등뒤로 같이 왔던 병사들의 비명소리가 들려왔다. 하지만 그의 머
리는 충격을 받은 카리나를 안전한 곳으로 데려다주는데 온통  쏠려있었기에
등뒤에서 들려오는 비명소리를 무시했다.

다행히 페이빈과 카리나를 추격하는 적은 없었다.  허리까지밖에 안오는 낮
은 목책을 뛰어넘은 페이빈은 낮은 풀숲사이에 엎드린뒤 아직도 카리나를 엎
드리게했다. 콰광! 진지안쪽에서 또다시 폭팔이 일어났다.  이를 악문 페이빈
은 바닥에 엎드려 꼼짝도 안하는 카리나를 잠깐 바라본뒤 벌떡 일어섰다. 등
뒤에 꼽아둔 지팡이를 고쳐잡은 페이빈은 왼팔에 대고있던 부목을 뽑아서 집
어던진뒤 두손으로 지팡이를 잡고 눈을 감았다.  정신을 집중한채 작게 중얼
거리던 페이빈은 어느순간 두눈을 번쩍 뜬뒤 오른손으로 지팡이를 높이 치켜
들고 소리쳤다.
"CloudKill!!!"
마법사의 주문이 끝나고 잠시뒤 토벌군의 진지 바로 위에 진녹색의  안개같
은 연기가 생성되더니 바닥으로 낮게 가라앉기 시작하였다.
"젠장할. 또 욕먹겠군. 그런걸 따질 상황이 아니지만…"
마법을 완성한 페이빈은 아직도 바닥에 쓰러져있는 카리나를 잡고 진지에서
멀리 떨어지기 위해서 뛰기 시작하였다.

"Lightning blot"
검은 로브의 마법사 진의 손에서 새하얀 전격이 뿜어져나갔다. 도망치던 토
벌군의 병사들에게 날아간 전격은 불쌍한 병사들을 감전시키는 것으로  모자
른지 그뒤로 날아가 작은 천막하나를 박살내버렸다.
"음?"
자신이 죽인 적병의 시체를  무심한 눈으로 바라보던 진은  고개를 들었다.
보기에도 기분나쁜 진녹색의 안개가 허공에서 생성되어 바닥으로 흘러내리는
것이 그의 눈에 들어온 것이다.
"마법이군. Cloudkill인가? 역시 페이빈의 짓이겠지. 흠. 후퇴한다!"
진은 미련없이 말머리를 돌렸다. 그러자 그의  근처에서 호위하던 기사들이
큰소리로 외쳤다.
"전속 후퇴!"
"후퇴한다!"
먼저 말머리를 돌려 도망치는 진의 뒤를 따라서 수십명의 기사들이  뒤따랐
다. 그리고 진지 곳곳에서 학살과 파괴를  자행하던 기사들과 기병들이 후퇴
명령에 따라서 급히 진지를 벗어났다. 일부  퇴각이 늦은 기수들이 진녹색의
안개에 휩쌓여서 피를 토하며 쓰러지기는 했지만 대부분의 병력은 진을 따라
서 무사히 후퇴하였다.

                ＊              ＊              ＊

이후 전투는 소탕전이 되었지만 후작군은 뒤도 안돌아보고 도망쳐버렸고 후
방을 기습한 그레이나이트들과 기병들 역시도 멀리 우회해서 후퇴했다. 덕분
에 전투는 너무나 싱겁게 끝나버렸다. 디스텐  평원 전투는 토벌군의 승리로
돌아갔다. 하지만 승리를 얻기위해  희생한 손실은 너무나 큰것이었다.  사망
1200여명 부상 2000여명. 진지의 절반이 불탔고 그렇지않아도 적은 보급품은
80%이상이 소실되었다. 이에 반해 캐로스 후작측의  피해는 사망 1600명 부
상 300여명으로 사망자가 부상자보다 많은  기이한 피해를 입었지만 주력인
기사단은 건재했고 아직 단한개의 요새도 빼앗기지 않았기에 오히려  승리한
토벌군측보다 사기가 더 높았다.

승전아닌 승전보고를 받은 캐로스 후작은 나헤란 성의 첨탑위에서 밖을  내
다보면서 시원한 바람을 맡고있었다. 그의 등뒤로  다가온 집사 파울은 두꺼
운 모피옷을 후작에게 걸쳐주며 입을 열었다.
"예정대로 작전은 완료되었습니다.  우리측 귀족군과 징집병의  피해가 크긴
하지만 주력은 아직 건재합니다."
"물론 그렇겠지. 어차피 버리는 돌이었으니까."
"……"
"생각외로 카론이 잘해주었군."
"예. 각하"
"그래. 무슨일인가? 여기까지 날 찾아올정도면 보통일은 아니겠지?"
"…저희 영내 서부 해안가쪽에 토벌군 일부가 상륙했다는 보고입니다."
"모리튼항에서 출정한 부대인가? 숫자는?"
"…대략 1000명내외로 선발대로 보입니다. 전마나  마차가 없는 것으로 보아
서 보병부대 예상됩니다"
"그래. 그쪽방면에 얼마나 있지?"
"지원병과 징집병 일부가 있습니다만 훈련받지않은 부대이기에 금방  돌파당
할것입니다. 원군을 보내심이…"
"됐어. 시간만 끌면돼. 어차피 그쪽도 주력은  아니야. 디스텐 평원에 모여있
는 주력군만 격파하면 잔챙이들은 금방 정리가 되. 그보다…눈이 오겠군"
"……"
"이 눈은 어느쪽의 손을 들어주는것일까? 후훗"
후작의 말대로 하늘에서는 조그맣고 새하얀 눈이  살포시 내려오고 있었다.
캐로스 후작은 창밖으로 손을 내밀어 작은 눈송이 하나를 손을 받았다. 그의
손에 올려진 눈송이는 금세 녹아서 차가운 물이 되었지만 캐로스 후작은  꼼
짝도 하지않은채 그것을 바라보았다.
"전쟁은…이제 겨우 시작이야. 나의 전쟁은 말이야."

--------------------------------------------------------------

가X군 : 히죽. 히죽.(헤실헤실 웃는다)
페이빈 : ...뭐냐? 그 기분나쁜 웃음은?
가X군 : 히죽. 그런게. 히죽. 있어. 히죽.
페이빈 : 남들 다받는 격려메일 받았다는게 그렇게 기쁘나?
가X군 : (뜨끔) 무...무슨 소리! 난 그냥...
페이빈 : 그래. 좋아해라 좋아해. (한숨)
가X군 : 왜 시비야? 남 잘되는게 그렇게 배아프냐?(그래도 좋은듯 히죽댐)
페이빈 : 뭐...그냥. 난 맨날 같은편이랑 적이랑 같이 날려버리잖아.
가X군 : 원래 전장에서 쓸만한 마법은 다 그래. 야전에서 마법사가 나설 자
    린 전투시작전과 끝나기 직전뿐이야. 난전중엔 제약이 많아서 마법사용
    을 못하잖아. 뭐...아군적군 상관없다면 다 죽여버려도 되겠지만 말이야.
페이빈 : 누굴 불특정다수학살범으로 모는거냐? 난 신체건장하고 평범한 마
    법사라고
가X군 : 마법사라는것만으로도 평범하지는 않은데?
페이빈 : ...제길...(아무말없이 퇴장한다.)

요이요이. 카리나의 요짐보는 페이빈이래요~. 이놈은 마법사야. 어깨야? 가
끔 헤깔리네 --a.

사기충전. 의욕만땅. 그런고로 츠키카게란 보러감! 우히히~

가우군

p.s 작가의 글이란 적당한 커피와 적당한 만화 그리고 적당한 애니속에서 피
어나는법.
p.s2 last word중 "I'll never surrender."



[The Wizard] 19화 강림 (1)




                    19. 강림

                                    어둠의 날개가 펼쳐질때 암흑의 불이
                                    지상을 뒤덮는다. 자식이 부모를 낳고
                                    식물이 동물을 잡아먹는다. 위험은 안
                                    전이 되고 불행은 희망이 된다. 죽은
                                    자가 일어나고 산자의 영혼이 죽은자
                                    를 부러워한다. 삶이란 지루한것이 되
                                    고 죽음은 유일한 소망이 되니.  이때
                                    가 죽음의 존재가 강림할것이니  생이
                                    있는 존재들이여 두려워하라.
                                    - 폐허. 무덤.  부서진 유적속 비석에
                                    새겨져있는 글귀.

- 왕국력 431년 1월 2월 7일 디스텐 평원 전방 5km -
전투를 마친 토벌군은 전장을 이탈하여 후작령안으로 더욱더 진군해 들어갔
다. 이제 캐로스 후작이 있는 헤란성까지는 겨우 50km. 물론 그사이에 두 개
의 성과 세곳의 요새가 있었지만 거리상으로 보자면 후작의 턱 끝에 창을 들
이댄것이나 다름없었다. 단한번의 전투로 20%에 가까운 사상자를 낸 패전이
나 다름없는 승리지만 승리는 승리. 토벌군  지휘부는 불타버려 얼마남지 않
은 술과 고기를 풀었다. 그렇지않아도 부족한 식량을 승전식으로 사용하는데
반대한 귀족들도 있었지만 대부분은 그저 분위기에 휩쓸려 승리를  자축하며
잔을 들었다.

전장에서 멀리 떨어진 곳에 새로운 진지를 세운 토벌군은 그곳에서  전날의
전투로 쌓인 피로를 풀었다. 노헬 공작은 보급계 장교-매우 불행하게도 귀족
이었다. -를 족쳐서 찾아낸 포도주를 들고 야영지 중앙에  있는 가장 커다란
천막안으로 들어갔다.
"여어. 다들 있군."
"예."
보힌 공작과 피릴 공작이 급조된 엉성한  간이침대위에서 뒹굴고 있었다. 안
으로 들어온 노헬 공작은 근육통으로 끙끙거리는 보힌 공작을 바닥으로 밀어
낸뒤에 포도주병을 침대위에 올려놓았다.
"크흑. 무슨짓입니까?"
"술 먹을데가 없잖아. 잔도 없으니 그냥 입대고 마시자."
바닥에 굴러떨어진 보힌 공작이 뭐라고 반박하기도 전에 노헬 공작은  마개
를 땄다. 퐁. 싸한 술향기가 천막안에 퍼졌다. 참을수 없는지 노헬 공작은 다
른 두 공작들이 자세로 잡기전에 병채로 들고 벌컥벌컥 마신뒤 투덜댔다.
"크아…제기랄 구정물도 이것보단 낮겠군."
"그럼 먹지마요. 그렇게 연신 퍼마시면서 그런말하는건 설득력이 없다고요"
"누군 먹고싶어서 먹나? 이것밖에 없다고. 싸그리  불타고 깨져서 전 보급대
를 다 뒤져도 포도주라곤 딱 네병뿐이야. 그것도 세병은 의료용의 맛없고 독
한거고…젠장"
두어모금 더 마신 노헬 공작이 병을 넘겼다.  포도주병을 받아든 보힌 공작
은 병입구를 손으로 몇 번 쓱쓱 닦은뒤 독한 적포도주를 몇모금 마신뒤 피릴
공작에게 넘겼다.
"크…정말 욕나오는 맛이네"
"……"
"뭐해? 마셔둬. 당분간 술 마실일은 없을테니까."
"휴우. 그나저나 앞으로 어떻게 할까요?"
"그냥 진격해야지. 갈때까지 가다가 죽으면 그만이고 살면 다행이고. 그쪽 피
해는 어때?"
"사망 33명. 중상 21명. 경상 57명.  투입가능한 기사들은 겨우 400명 남짓되
요."
보힌공작이 얼굴을 흐리면서 말했다. 동료이자 친우들인 기사단원들이 죽었
다는건 일반병사 수십이 죽었다는것과는 질적으로 틀리니까.
"내쪽도 사십정도 죽었지. 뭐…그녀석들이야 죽는걸 무서워하지 않으니까 상
관은 없지만 새로운 녀석들 받아서 훈련시킬려면  귀찮아지겠어. 야 피릴 너
희쪽은 어때?"
"저…저희쪽은 사상자는 없는데요…"
우물쭈물거리며 대답한 피릴공작의 대답에 두 고귀한 귀족들이 눈을 부라렸
다.
"그…그러니까. 레인져들은 원래 원거리 공격에 강한편이고…또 저희가 맡은
곳은 적이 많이 밀려오지 않아서…그래서…"
"크으…우리 애들도 활이나 쏘라고 시켜볼까?"
"병사들이나 쓰는 장창이나 사용하는 기사단이 활까지 쏘면 참 볼만하겠습니
다."
"뭐? 너희들의 바보같은 랜스차칭보단  낮다! 무겁기만 더럽게  무겁고 한번
쓰면 버리고 그게 얼마나 낭비인줄 알아?"
노헬 공작이 언성을 높이자 사사건건 시비를 거는 보힌 공작은 이번에도 기
대를 져버리지 않고 반박했다.
"기사답잖아요! 기사는 랜스! 당연한거 아닙니까?"
"구닥다리"
"품위없이 창질하는것보단 낮습니다!"
"저기…"
언제나…언제나 중간에 낀 피릴 공작은 이번에도 역시나 땀을 삐질삐질  흘
리면서 둘을 뜯어말려야 했다. 말싸움을 하면서 성질을 부린 두 공작은 어느
정도 지나자 현실감각을 되찾았는지  자리에 앉았다. 그리고  이번엔 푸념을
늘어놓기 시작했다.
"젠장할. 쉽게 끝날줄 알았는데."
"동감입니다. 설마 후작 따위가 이렇게 피곤하게 할줄은 몰랐습니다."
"음…"
"후작도 후작나름이지. 블리쳐 후작같이 뒷배경이 없는녀석이야 아무것도 아
니지만 캐로스 그 자식은 실전경험도 풍부하고 재력도 뒷받침된다고. 그나저
나 그 작전참모라는 녀석 말이야"
"페이빈 폰 토르카스경이요?"
매일 풀죽어있고 가장 어리며 경력도 가장 낮아서 언제나 밀리기만 하는 피
릴 공작은 비어버린 술병을 보면서  아쉬운 기색을 비치다가 화제가  바뀌자
스리슬쩍 끼어들었다.
"아아…토르카스? 괴상한 성이군. 그래 그녀석. 이번에도 한건 한것같던데."
"음…좀 미묘하죠. 그 친구의 마법으로  지금의 보급품이나마 지키긴 했습니
다만…아군까지 휘말려버리는 마법을 사용한다는건 문제가 심각해요. 전에도
그리고 이번에도 생명줄이나 다름없는  보급품을 최대한 지켜내었으니  그냥
넘어가야겠지만…법적으론 즉결형감이라고요"
"또 나왔군. 법돌이. 모든지 법으로 해결하려는 그 성격좀 어떻게 안되냐? 사
고를 좀 유연하게 가지라고."
"정의와 법. 그 외에 필요한게 있습니까? 그 두가지만 잘 지키면 됩니다."
"됐다. 됐어. 차라리 벽보고 중얼거리는게 낮지.  내가 말하고 싶은건 전장에
여자를 끌고온거야! 그건 법에 저촉되지 않냐?"
"음…전시법상으로는 그런 규정은 없습니다. 다만 과거의 관례를 볼 때 전장
에 여자를 끌고 오는 사령관은 축출당해도 싸죠."
"쳇. 마법사니 함부로 굴지도 못하겠고. 아아…이럴줄 알았으면  나도 성에서
아이들이나 몇 명 데리고 오는거였는데…"
풀썩. 노헬 공작은 평소에  사용하던 오리털이 들어간 푹신한  이불이 아닌
깨끗하게 마른 짚더미가 들어간  침대위에 드러누웠다. 그러자  보힌 공작이
이를 드러내며 웃었다. 노헬 공작의 문제성 발언을 그대로 덮어둘 보힌 공작
이 아닌 것이다. 그것이 진담이던 농담이던…
"저도 아깝군요. 체포해서  감금할수 있는 기회였는데.  훗. 차라리 이기회에
사령관자리나 넘기죠?"
"뭣이? 내가 왜?"
"미수. 풍기문란 미.수.로 해드리죠. 훗.훗.훗."
"말도 못하냐? 엉?"
"일군을 책임지는 사령관으로써 할말이 있고  안할말이 있는겁니다. 노헬 공
작님은 그런면에서 자격미달! 넘기시죠? 우후후"
"싫어! 너한테 사령관자리 넘겨주면 나부터  쳐낼거잖아! 누가 그 속을 모를
줄알아?"
"쯧. 이게 다 국가와 일선병사들을 위한겁니다. 손버릇 나쁜 사령관이 지휘관
이면 부하들이 굶주린다고요. 안그래 피릴?"
"뭣이? 이자식! 그건 내가 한짓이 아니라니까앗!!! 젠장할! 제길!"
노헬 공작이 바락바락 소리를 질렀다. 일전의 암살건만 나오면 이성을 잃는
노헬 공작. 그리고 툭하면 그때의 사건을 들먹이는 보힌 공작. 쌓인게 많은것
처럼 보였다. 중간에 낀 피릴 공작은 슬며시 몸을 낮추며 천막밖으로 빠져나
갔다.
"야! 어디가! 피릴! 너 임마! 내 편 안들어주면 죽는다!"
"앱니까? 편가르고 싸우게? 그냥 순순히 인정하면 될걸 왜 그렇게  바락바락
우겨요? 네?"
"난 안그랬어!"
"흥. 증인, 증거가 있고 현행범이 범죄자가 아니라면 왕국감옥은 예전에 헐렸
을겁니다."
"크아아악!!"
지휘관들이 이런 꼴이니 참으로 불안한 부대가 아닐수 없다.

눈이 내리고 있었다. 겨울이 거의 다지난 시점이라 함박눈은 아니었지만 바
닥을 질척거리게 만들고 가도를 얼어붙게 만들기 충분할정도의 눈이었다. 마
릴 백작은 하늘에서 내리는 눈을 보면서 작게 한숨을 내쉬었다. 하늘도 캐로
스 후작의 편인지 눈을 전날부터 내리기 시작하여 지금까지 계속 내리고  있
었다. 자고 일어났더니 온세상이 새하얗더라. 라는 말은 바로 지금같은때  사
용해야 할 것이다. 황야는 눈으로 뒤덥혀 순백의 세상이 되어있었다.  소녀의
감수성을 가진 여인이라면 참으로  아름답다. 라거나 순결한  기분을 느끼며
좋아했겠지만 기사이자 일군을 이끄는 기사단장인 마릴 백작에겐 거추장스럽
고 피곤하게만 만드는 장애물 이상은 되주지  못했다. 회색의 하늘을 바라보
며 작게 한숨을 내쉬던 마릴 백작은 전날 과다하게 마법을 사용하여  전투가
끝나자마자 쓰러져버린 바보같은 사내가 있는곳으로 걸어갔다.

페이빈이 누워있는 천막 근처에는 경계를 서는 병사 둘이외에는 아무도  없
었다. 그도 그럴것이 짙은 녹색의 독안개를  생성해낸 페이빈의 마법으로 어
쩌면 살수도 있었을지 모르는 병사들까지 싸그리 다 죽여버린 마법사의 곁에
있고 싶어할 인간은 없을테니까 말이다. 일이아니라면…
"충성!"
"그래. 수고해. 별일 없지?"
"옛!"
요크나이트 직속 보병대 소속 병사들이 마릴 백작을 알아보고 경례를 했다.
이것도 페이빈의 위명(?) 덕분에  마릴 백작이 신경을  써서 배치한 것이다.
병사들을 지나쳐 안으로 들어간 마릴 백작은 침대에 걸터앉아 자고있는 카리
나와 누워서 책을 보고있는 페이빈을 보았다.
"아. 백작님"
"네. 어제보단 나아보여서 다행이군요."
"부끄러운 모습을 보여드렸군요."
"뭐…덕분에 당장 쫄쫄 굶는 상황은 모면했으니 다행이죠. 그건 그렇고 카리
나 괜찮아요? 어제 보니까 얼굴색이 말이 아니던데…"
"후훗. 토하고 난리가 났었습니다. 어제는…"
페이빈은 희미한 미소를 지으며 책을  내려놓고 자고있는 카리나의 머리를
살며시 쓰다듬어 주었다.
"정말 무슨 생각을 하는건지…당신이나 얘나  둘다 보기에 한심해 죽겠어요.
에휴…보급대에 넣어두면 안전할줄 알았는데…참 어제 카리나가  살인했다면
서요?"
"네. 그 덕분에 달래느라고 꽤 고생했습니다. 아무래도 평범한 여자가 겪기엔
자극이 너무 강했나봅니다"
마릴 백작은 주인이 없는 침대에 걸터앉았다.  페이빈의 손길이 기분좋은지
웅얼거리면서 침대에 얼굴을 부비는 카리나를 보며 미소지은 그녀는 다시 입
을 열었다.
"어떻게 할거에요? 계속 여기 둘수는 없잖아요. 지금이라도 돌려보내는게 나
을 것 같은데요"
"…그래야…할테죠. 카리나양도 그랬지만 저도 너무 쉽게 본것같습니다. 경험
부족이죠. 하하하"
"웃음으로 때울 생각말고 확실히 말해요.  안그래도 페이빈씨는 평판이 나쁘
다고요. 그런데다가 카리나 같은 혹을 달고다니면 정말로 미움받아요"
"……"
마릴 백작의 말에 페이빈은 길게 한숨을 내쉬었다. 이성적인 페이빈이 마릴
백작의 말이 무슨뜻인지 모를 리가 없다. 하지만 감성은 그의 이성을 눌러버
렸다.
'마법사로는 실격이군 후훗…'
페이빈은 자조적인 미소를 지으며 몸을 일으켰다.  조심스럽게 침대에서 발
을뺀 페이빈은 자고있는 카리나의 몸에  망토를 덮어준뒤 마릴 백작앞에  섰
다.
"걱정을 끼쳐드려서 죄송합니다."
"됐어요. 그 마음 모르는것도 아니고…저도  요크랑 한시라도 떨어져있고 싶
지않아요. 하지만 공은 공이고 사는 사에요. 이점 명심해주세요."
"예. 전 잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다."
"그래요. 아. 잘됐다. 천막도 모잘라서 켈이랑  카를과 같이 써야하는데 여기
서 좀 쉬다 가야지. 천천히 오세요. 알았죠?"
"예. 후후"
싱긋 웃은 페이빈은 마릴 백작의 도움을 받아 회색 로브를 입고 천막을 나
섰다.

부상당하고도 팔팔하게 잘 걸어다니는 건강한 마법사가 천막사이로  사라지
는걸 입구에서 훔쳐보던 마릴 백작은 그가 사라지자 날 듯이 달려가서  세상
모르고 자고잇는 카리나를 두둘겨 깨웠다.
"카리나! 카리나! 일어나!"
"우웅…언니?"
"그래! 정신차려. 나랑 이야기좀 하자"
카리나는 부스스한 몰골로 일어나 하품을 하며 침대가에 앉았다.
"하암…"
"요녀석이!"
아직도 정신을 못차리는 카리나를 보고 심통이난 마릴 백작은 여인의  양어
깨를 잡고 앞뒤로 마구 흔들었다.
"으버버…그…그만"
"정신 들었냐?"
카리나는 양손을 허리에 딱 붙이고 미간을 모은채 내려다보는 마릴  백작의
위세에 주춤물러나면서 모기소리만하게 대답했다.
"네에"
"좋아! 앉아!. 아 넌 앉아있었지? 그래 좋아"
풀썩. 마릴 백작은 팔짱을 끼며 카리나의 옆에 주저앉은뒤 말했다.
"너 정말 어쩌려고 그래?"
"네?"
영문을 모르는 카리나는 반문했다. 꽁 마릴 백작의 주먹이 카리나의 머리를
쥐어박았고 카리나는 눈물을 찔끔흘리며 끙끙댔다.
"바보야! 정말… 너 지금이라도 안늦었으니까 아벨로이드에 가있어."
"싫어요!"
"왜?"
"…저도 짐이 된다는건 알고있어요. 하지만…"
"하지만 뭐? 그렇게 몰라? 니가 여기 있으면 페이빈씨가 활동하기  힘들단말
이야! 널 지키느라고 그사람이 얼마나 고생하는줄 몰라서 그래?"
마치 아이를 달래는듯한 말투로 마릴 백작은 카리나를 달랬다. 하지만 카리
나는 완강하게 고개를 저으며 소리쳤다.
"싫어요! 그런거 몰라요!"
짝! 카리나의 고개가 홱 돌아가면서 붉게 달아올랐다.
"정말! 페이빈이나 너나 둘다 바보야!"
화가난 마릴 백작은 벌떡 일어나 천막밖으로 나가려 했다. 하지만 카리나의
작은 손이 마릴의 옷깃을 잡았기에 발걸음을 멈추어야했다.
"미안해요…미안해요…흐윽…"
"에휴…"
차마 옷을 잡은 손길을 뿌리치지 못한 마릴 백작은 작게 흐느껴 우는 카리
나의 옆에 앉아서 그녀를 살며시 감싸안아주었다.

어느정도 시간이 지나자 흐느껴 울던 카리나의 눈물이 멈추었다. 마릴 백작
의 상의가 다 젖도록 울던 카리나는 하도 울어서 새빨같게 부어오른  눈으로
슬그머니 마릴 백작을 올려다보았다.
"다 울었어?"
"…에헤헤"
"뭐가 에헤헤야? 에헤헤가? 엉?"
울다가 웃는 카리나가 마음에 안들었는지 마릴 백작의 두손이 카리나의  양
볼을 잡고 주욱 늘렸다.
"아앙…아야여"
"앙? 맨날 걱정만하게 만들고 말이야. 너 다음번에도 또 이렇게 골머리 썩히
면 당장 내쫓아 버릴거야. 알았어?"
"에으"
"좋아"
그제서야 카리나의 볼을 놓은 마릴 백작은 얼굴을 붉히면서 양볼을  쓰다듬
는 카리나를 힐끔 본뒤 지나가는 어투로 물었다.
"…어땠어?"
"네?"
"적 기사. 죽였다며?"
"……"
"별로 안좋은 기억이지? 응?"
"무서웠어요. 그리고…끔찍했어요. 그 기사…아팠겠죠?"
"풋. 그걸 말이라고 해? 허리가  잘려나갔다며? 과다출혈로 죽을때까지 고통
스러워하다가 죽었겠지."
태연한 마릴 백작의 말에 카리나는 몸을 떨었다.
"언니는 어떻게 그렇게 태연할수 있는거죠? 네? 무섭지 않아요?"
"무서워"
"예?"
"무서워. 더럽게 무서워. 칼 맞으면 죽도록 아프고. 등에 화살 꼽혔을땐 진짜
주저앉아서 엉엉 울어버리고 싶었어."
"그런데 왜?"
"왜 아직도 이짓을 하고있냐고? 여자의 몸으로? 바보아냐? 할줄아는게  칼질
뿐이고 지금까지 수도없이 해왔어. 어제 내가 죽은 적병의 숫자면 오십이 넘
어. 음…부상입힌것까지 해서지만…전장에서 다치면 거의 죽는거나 다름없으
니까 상관없겠지. 난 말이야. 적군이 생명으로 내 목숨을 이어가고  있는거라
고. 다행히 내가 강한부대를 지휘하고 또 내 실력도 그리 나쁜편이 아니라서
아직까지 살아있는거야. 운도 좋았고."
"…언니"
"그런눈으로 보지마라. 동정같은건 받고 싶지않아. 특히 행복해  죽으려는 너
한텐 더더욱 말이야. 그리고 너무 신경쓰지마  검을 쥔자라면 타인의 시체같
은건 질리도록 볼테니까. 그리고 명심해둬. 네가 검을 잡는한 너의 목숨도 언
제 끝날지 몰라. 뭐…페이빈씨같은 실력있는 마법사가  옆에 있는한 쉽게 죽
지는 않겠지만 말이야"
마릴 백작은 여유만만한 미소를  얼굴에 가득 담은채 웃었다.  그런 마릴의
당당한 모습에 카리나는 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
"전…언니같이 강하지 못해요."
"아니 강해. 보통 여자같았으면 예전에 집에간다고 울면서  떼썼을테니까. 잘
참았어. 하아… 요크도 너처럼  내곁에 있는다고 고집피웠으면  정말 소원이
없겠다."
"…후훗…"
"자! 연습하러가자."
"네?"
갑자기 침대에서 벌떡 일어난 마릴 백작이 카리나의 손을 잡고  일으켜세웠
다. 그리고 입꼬리를 살짝 올리면서 씨익웃었다.
"훗.훗.훗. 너 집에 갈 생각없지?"
"네.네"
"그럼 조금이라도 짐이 덜되도록 단련해야지. 그렇지?"
"네?네"
"훈련이다! 가자!"
"자…잠깐…꺄악"
불쌍한 카리나는 마릴 백작의 손에 이끌려 답답한 갑옷까지 껴입고  완전무
장을 한 채 천막에서 끌려나갔다.

고문이라고 불러도 손색이 없을 훈련을 받게될 카리나의 불행한 상황을  알
리없는 페이빈은 오랜만에 여유로운 미소를 지으며 야영지 안을 돌아다녔다.
야영지 곳곳엔 대여섯명 혹은 십여명씩 모인 병사들이 화톳불에 고기를 굽고
술을 마시며 즐겁게 떠드는 광경이 보였다. 전날의 공포를 잊으려는 듯 병사
들은 떠들썩하게 현재를 즐겼고 그런  이들의 얼굴에서 다음 전투의  공포는
찾아보기 힘들었다. 그런 병사들의 모습을 보고  페이빈은 아직 상황이 그렇
게까지 나쁘지는 않다고 생각했다. 여유로운 걸음으로 야영지를 걷던 페이빈
은 대여섯명의 병사들이 모여있는 천막사이의 길을 걷다가 뒤에서  들려오는
목소리에 흠칫거리며 걸음을 멈췄다.
"살인자"
똑똑히 들려온 세마디. 깜짝  놀란 페이빈은 뒤돌아볼 용기가  나지 않는지
그 자리에 서서 가만히 땅을 내려다보다가  발길을 옮겼다. 하지만 페이빈이
세발짝도 걷기전에 다시금 그의 가슴을 후벼파는 목소리가 들려왔다.
"같은편을 죽이는게 재미있냐?"
"……"
무시하고 갈수가 없었다. 페이빈은 몸을 돌려서  목소리가 들려온곳을 바라
보자 방금전 지나친 화톳불 사이에 있던 병사들중 짧은 머리를 한 건장한 체
구의 병사가 그를 올려다보고 있었다. 그 병사는 페이빈이 돌아서자 피식 웃
으며 비아냥거렸다.
"토벌군은 아군을 죽인숫자로 직위를 내리나보지? 킥"
"……"
"어이 맥켈 왜그래? 응?"
"이…이봐. 누가 말려봐.  저기 마법사님 저녀석이  취해서 실언을 한겁니다.
그러니…"
주변의 동료들이 급히 멕켈이라 불린 그 병사를  붇잡았다. 하지만 그는 왼
손으로 동료들의 손길을 뿌리치고 비틀거리며 일어섰다.
"비켜. 자 잘보시지? 잘나신 마법사씨? 당신덕분에 이런꼴이 되었으니까."
맥켈의 오른팔이 있어야할 곳은 바람에 펄럭이는  소매만 있었다. 페이빈의
눈가가 살짝 떨렸다.
"어때? 감상이. 엉? 네놈이 날린 불덩어리 덕분에 내 동료들중 넷이 죽었어!
거기다 내 오른팔까지 날아갔다고! 말해봐 이새끼야!"
"…미안합니다."
페이빈은 고개를 숙이며 사과했다. 진심을 담아서…
"미안? 미안하다? 호오. 그것뿐이냐? 어이 잘나신 마법사씨. 사과를 하려거든
네 팔이라도 한쪽 주고 그런말 하지 그래? 엉? 거기 다친 왼팔이 좋겠네. 어
때? 그리고 네 목숨도 쪼개서 죽어버린 녀석들도 살려내면 되겠네. 안그래?"
"……"
페이빈이 아무말도 안하자 멕켈은 분노한 표정으로 다가와서 한손으로 그의
멱살을 쥐었다.
"전장에 계집이나 끌고 오는 새끼가 제대로 된놈일 리가 없지. 안그래? 엉?"
"미안…합니다."
눈을 마주칠수 없는 페이빈은  고개를 돌렸다. 그런 페이빈의  약한 모습이
멕켈의 기를 더 살려줬는지 그는 으르렁 거리며 계속 말을 이었다.
"어때? 밤마다 즐겁냐? 어디서 산  계집이야? 목숨도 같이 취하는  동료인데
우리한테도 좀 빌려주지 그래? 큭큭"
"그말 취소해!"
타악! 멕켈의 손을 뿌리친 페이빈이  그를 쏘아보았다. 그러자 뒤로 몇걸음
밀려난 멕켈이 큭큭거리며 웃었다.
"킥. 꼴에 자기 계집은 귀하다는건가? 밤마다  즐겼으니 지겨울거 아냐? 응?
어이 너희들도 계집애 품어본지 오래되지 않았냐? 한번 부탁해보라고"
"메…멕켈…"
화톳불가에서 슬금슬금 물러서는 다른 병사들중  하나가 멕켈을 말리려 했
다. 그러나 그보다 빨리 페이빈의 오른손이 멕켈의 멱살을 쥐었다.
"호오라…마법사 자식들은 비리비리하고 겁쟁이라던데 주제에 깡은 있네?"
"Contagion"
사내의 멱살을 쥐고있는 페이빈의 손이 연보라빛으로 빛났다. 깜짝 놀란 멕
켈은 페이빈을 밀치고 몇걸음 뒤로 물러섰다. 외팔이 병사는 자기몸을 몇 번
더듬어 보더니 예의 비웃는 표정을 지으며 말했다.
"킥. 마법이라고 해서 뭔가 대단한건줄  알았는데 이제 보니 별것…쿨럭.  커
헉…"
갑자기 멕켈이 주저앉으면서 토하기 시작했다. 날카로운  눈으로 그런 멕켈
을 보던 페이빈은 그의 동료들이 달려오자 슬며시 물러섰다.
"쿨럭.쿨럭. 무…무슨짓을…한…커어억"
"별로. 조금 병을 옮겼을뿐이다. 발열과 오한이 나고 구토증세를 보이는 병이
지. 사나흘동안 요양하면 나을테니 죽지는 않을거다"
"이…쿠엑…개자…"
열이 끓어오르는지 시뻘개진 얼굴로 소리를 지르려던 멕켈은 그대로 자기가
토해놓은 토사물위에 고개를 쳐박고는 씩씩거리는  거친숨을 내뱉었다. 그러
자 그때까지 보고만 있던 동료중에 하나가 페이빈에게 달려와 그의 손을  잡
았다.
"이봐! 아무리 이녀석이 그랬다해도 이건 너무하잖아!"
"Enervation"
"으어…"
달려들었던 그 병사의 몸이 수축하면서 쪼글쪼글해졌다.  마치 시간을 매우
빠르게 돌린것처럼 병사의 몸이 오그라들면서 노인의 몸처럼 변하면서  부들
부들 떨렸다. 페이빈은 그의 팔을 쳐낸뒤 로브를 탁탁 털었다.
"이자식!!!"
멕켈을 부축하던 다른 병사가 갑자기 허리에찬 롱소드를 뽑아들고 페이빈에
게 달려들었다. 페이빈은 길게  찔러들어오는 롱소드의 날을  지팡이로 살짝
쳐서 궤도를 바꾼뒤 몸을 살짝 틀었다. 달려오던 병사는 그대로 페이빈의 옆
을 스치고 지나갔고 달려오던 속도를 주체못해  주춤거렸다. 그런 그에게 다
가간 페이빈은 지팡이를 왼손으로 옴겨쥔뒤 오른손으로 병사의 목덜미를  움
켜쥐었다.
"Scare"
"으아악…"
마법사의 손이 목덜미에서 떨어지자 상대는 그대로 바닥을 데굴데굴 구르며
고통스러운 비명을 질러댔다. 차가운 바람보다도 몇배는 싸늘한 페이빈의 눈
이 다른 병사들을 노려보자 그들은 주춤거리며  뒤로 물러섰다. 가볍게 세명
을 제압한 페이빈은 지팡이를 움켜쥔뒤 병사들을 노려보며 말했다.
"내가 너희들에게 미안하다고 말한건 내  개인적인 죄책감에서 말한 것이다.
그리고 다음에 또 그때와 같은 상황이 온다면 난 주저하지않고 마법을  사용
할 것이다. 난 후회하지 않아. 당시 상황에서는 최선이었으니까."
"……"
반쯤 질려있는 병사들을 노려본 페이빈은 등을 돌리며 말했다.
"이 친구들은 몇일 쉬면 자연히 나을거다. 상관에게 말해둘테니 푹쉬게 하도
록."
페이빈은 가슴을 펴고 당당한 걸음으로 병사들의  시야에서 멀어져갔다. 페
이빈이 사라지고 나서야 그나마 온전한  병사들은 정신을 차리고 멕켈과  두
동료들을 업고서 그들에게 배정된 천막으로 뛰어갔다.

--------------------------------------------------------------

...무념. 무상. 무아... 3무.

무가 세개니 채라도 썰어서 씹어먹을까나...( '')

가우군

p.s 흠. 1, 2권 분량을 찾는분이 계신데 아직 책도 안나왔고하니 책나올때까
지 공개할까요?
p.s2 Last Word중 "Diamonds... Gold... Saphires!!! Terry!  Terry, we're
rich!, we're rich!, we're fabulously wealthy!!!!  Terry...Terry...??"

 [The Wizard] 19화 강림 (2)



                    19. 강림

                                    어둠의 날개가 펼쳐질때 암흑의 불이
                                    지상을 뒤덮는다. 자식이 부모를 낳고
                                    식물이 동물을 잡아먹는다. 위험은 안
                                    전이 되고 불행은 희망이 된다. 죽은
                                    자가 일어나고 산자의 영혼이 죽은자
                                    를 부러워한다. 삶이란 지루한것이 되
                                    고 죽음은 유일한 소망이 되니.  이때
                                    가 죽음의 존재가 강림할것이니  생이
                                    있는 존재들이여 두려워하라.
                                    - 폐허. 무덤.  부서진 유적속 비석에
                                    새겨져있는 글귀.


불미스러운 사태로 인하여 기분이 엉망이 된 페이빈은 인상을 쓰면서 야영지
안을 헤메고 다녔다. 마음같아서는 당장이라도  때려치고 산속으로 은거하고
픈 생각이 페이빈을 괴롭혔지만 책임과 의무라는걸 쉽사리 내던버리고  사라
져 버릴정도로 성격이 나쁘지 않은 그였기에 더욱 속으로 앓기만 하는  것이
다.
"후우…"
생각없이 야영지 내를 배회하던 페이빈은 사람이 없는 으슥한 곳에  주저앉
았다. 후회와 반성을 가득담은 얼굴을 하고서 말이다.
"미쳤나보군…나도. 에휴"
고개를 절래절래 저으며 자기혐오에 빠진 페이빈은 눈만 마주쳐도 슬금슬금
도망가는 주변 병사들의 시선을 느끼며 더욱더 깊은 수렁의 나락으로 빠져들
었다.

차가운 눈바닥에 퍼질러앉아서 자책의 시간을 가지던 페이빈은 주변이 술렁
거리는 소리에 고개를 들었다. 날카로운 고함소리와 술렁거리는 소리. 페이빈
은 일어서서 옷을 툭툭 턴뒤에 고함소리가 들려오는곳으로 걸어갔다.
"비켜! 내가 누군줄 알아?!!"
"이…목소리는…"
불길한 느낌이 마구마구 페이빈의 머릿속으로 쏟아져들어왔지만 젊은  마법
사는 기우일것이라고 생각하며 애써 현실을  외면했다. 절대 잊지못할…끔찍
하다면 끔찍한 소녀의 목소리는 그런 페이빈의 바램과는 상관없이 주변을 뒤
흔들었다. 평소대로 걷던 페이빈의 발걸음이 빨라지기 시작했다. 급히 달려간
페이빈은 야영지 외각의 초소앞에서 난리를 치고있는 소녀와 멀대같이 큰 사
내를 볼수 있었다.
"역시…"
페이빈의 기대는 어긋나지 않았다. 제멋대로에 속을 알 수 없는 소녀.  아이
리타였던 것이다. 수상한자를 막아선 보초병들은 오히려 화를 내는 아이리타
를 어쩌지 못하고 주춤거리면서 간신히 막고있었다. 그런점이 아이리타를 더
화나게했는지 소녀는 악을 써대며  우물쭈물하는 병사들을 더욱더  몰아붙였
다.
"그러니까! 당장가서 페이빈  자식 불러오라고! 야!  너 내말  듣고있는거야?
엉? 너 이름 뭐야? 기억해두겠어!"
약간 떨어진 곳에서 힐끔거리며 아이리타를 쳐다본 페이빈은 한숨을 내쉬었
다.
"하아…도대체 어떻게 교육받고 커야 저렇게 제멋대로가 될 수있는건지…"
상황판단이 안되는건지 아니면 하기 싫어하는것인지 알 수 없는 소녀  덕분
에 페이빈은 두통을 앓으며 우선  사태를 수습하기 위해서 불쌍한  병사들을
붙잡고 화풀이하고 있는 아이리타를  말리기 위해서 달려가려  했다. 하지만
그보다 먼저 뛰어든 다른 여인들 때문에 다시 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.
"뭐가 이렇게 시끄러운거야!"
"어라…?"
"어?"
난리를 부리고 있는 아이리타의 앞에 마릴 백작과 방금전까지 훈련을  했는
지 땀을 뻘뻘흘리고 있는 카리나가 나타난  것이다. 신경질을 부리며 다가온
마릴 백작은 고함을 지르며 무능한 병사들을 괴롭히려다가 너무나  잘알고있
는 소녀의 얼굴이 눈에 들어오자 그대로 굳어버렸다.
"너…너…"
"언니 안녕. 그러고보니 언니는 기사단장이었지."
"아…안녕? 너!!! 정신이 있는거야?"
"흥. 보자마자 잔소리야? 가슴만 크고 골빈 아.줌.마. 시끄러워"
"어…어…허허"
마릴 백작은 어이없는 표정으로 아이리타를 가리키며  말을 잇지못했다. 덕
분에 아이리타를 둘러싸고있던 병사들이 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 그도 그럴
것이 최고 지휘관중 하나인 마릴 백작과 잘아는 사이라면 이들같은 일반  병
사들은 말 한마디로 목숨을 취할수도 있으니까  말이다. 괜히 비굴해지는 병
사들을 한번 째려봐준뒤 득의양양한 미소를 지은 아이리타는 마릴  백작에게
손을 내밀면서 말했다.
"줘."
"…하아. 하나도 안변했군 정말. 근데 뭘?"
"내꺼. 여기 굴러들어와 있다던데. 돌려받으러 왔어."
"그러니까 뭘 달라는건데?"
"페이빈. 무능하고 멍청하고 바보같은 마법사. 여기있지?"
"……"
이마를 짚고 비틀거리는 마릴  백작. 페이빈은 이제 슬슬  모습을 드러내야
할것같다고 생각하면서 일어나 옷매무새를 단정히 했다. 최대한 평정심을 되
찾기 위해서 애쓰면서 말이다.
"누구…가서 작전참모좀 불러와요. 그리고 우린 상관말고 하던일 계속해요."
"옛!"
누구 명이라고 거역하겠는가. 그것도 알아서 골칫덩이를 치워준다는데…
"그럴 필요없습니다. 지금 도착했으니까요"
마악 병사중 한명이 뛰어가려할 때 페이빈은 모습을 드러냈다. 물론 나오기
싫었지만 여기서 더 꼬이면 뒷감당이 안될테니 어쩔숭 없이 나온 것이다. 페
이빈을 본 마릴 백작은 손짓해서 주변의 병사들을 물린뒤에 페이빈과 아이리
타등을 끌고 야영지에서 좀 떨어진곳으로  걸어갔다. 대략 200m쯤 떨어진곳
까지 걸어간 마릴 백작은 뒤에서 싱글거리면서 뒤따르는 아이리타를  노려보
았다.
"너 도대체 무슨 생각이야? 엉? 널 발견한게 나였으니까 다행이었지 다른 자
가 알아봤으면 넌 죽었어!"
"흥. 날 죽일만한 놈이 과연있을까? 그리고  여기 멍청해보이는 까망뱀도 보
기보다 쓸만해."
"그런뜻이 아니잖아! 반역자의 딸이 이런데 온것만해도  엄청난 사건이란 말
이야!"
"몰라. 아버지같은건. 순 제멋대로에  애들처럼 자기 하고싶은대로만  한다니
까."
삐친건지 아이리타는 팔짱을 끼고 콧방귀를 뀌면서 고개를 돌렸다. 두 여인.
아니 한 여인과 한소녀의 말싸움을 지켜보던 페이빈은 카리나가 슬며시 다가
와 옷깃을 잡자 흥미진진하게 말싸움을 지켜보던 시선을 거두었다.
"누구…에요?"
"음…아이리타 폰 나레시온양이에요. 이번에 반역사건을 일으킨 캐로스 후작
의 장녀죠."
"네?"
"놀랍죠? 저도 놀랐어요"
"그런…"
카리나는 마릴 백작과 말싸움을 하고있는 아이리타를 보면서 어지간히 제정
신이 아니라고 생각했다.  물론 그녀도 사정은  그리 틀리지  않지만 최소한
'적'들 앞에 당당히 걸어들어올 정도는 아니었다. 그때 아이리타의 옆에 서있
던 금발사내가 페이빈에게 걸어왔다.
" 킹 조지아 메리테린 마그누스 미테리온 드 스네이크라 합니다. 반갑군요"
"…페이빈. 페이빈입니다."
"그쪽의 아름다운 아가씨는?"
"카…카리나에요"
"반갑습니다. 아름다운 아가씨"
KJ는 고개를 살짝 숙이면서 페이빈을 싸악 무시하고 지나친뒤 카리나의 왼
손을 잡고 살짝 입맞춤을 했다. 물론 이런 장면을 그대로 보고있을 페이빈이
아니었기에 잽싸게 카리나를 붙잡아서 등뒤로 빼돌렸지만…
"무례하신분이군요."
"그런말은 보통 숙녀분들이 말하는건데요? 훗. 하긴 보통의  평.범.한. 외모의
사내라면 절 경계한는건 당연합니다만…"
한손으로 눈가를 가리는 앞머리를 뒤로 살짝 넘기면서 KJ는 훗하고 웃었다.
그러자 마릴 백작과 말싸움을 하던 아이리타가 소리를 질렀다.
"까망뱀! 너 자꾸 여자들한테 찝적대면 거길 잘라버린다!"
"…꼬맹이주제에 못하는말이 없네 정말. 얘애. 골치아프다 제발좀 그냥 가라"
"싫어! 언니가 아무리 내 전용 검술선생에  기사단장이라해도 남의 연애생활
가지고 이래라 저래라 하지마!"
"…뭐?"
"그런데…아까부터 거슬리는 저 계집은 뭐야? 야! 너 누가 남의 남자한테 그
렇게 찰싹 붙어있으래? 엉?"
"예?"
갑자기 아이리타의 화살이 카리나에게 쏟아졌다. 깜짝  놀란 카리나는 뒤로
몇발짝 주춤 물러나면서 어쩔줄 몰라했고 덕분에 아이리타의 기세는  더욱더
올라갔다. 아이리타는 주먹을 꼭 쥐고 마치 쥐어박을듯한 표정으로 페이빈의
등뒤에 서있는 카리나에게 달려들었다. 하지만 당연히  페이빈이 그 앞을 가
로막았기에 아이리타의 의도는 무산되었다.
"뭐야? 안본지 얼마나 됐다고 벌써 다른 계집으로 갈아치운거야? 응? 그런거
야?"
"…예?"
"저번엔 꼬맹이 하녀들이더니 이번엔 어디서 막굴러먹다온 비리비리한  평민
이냐? 여자를 후릴려면 좀 품위있는 애들을 고르는게 어때?"
"……"
페이빈은 난감한 표정으로 고개를 돌려버렸다. 반박의 여지가 없었으니까…
잠시간의 정적.
"아…앗! 아닙니다! 이건…"
"흐응…"
"페이빈씨 설마…"
오늘의 적은 내일의 동지라던가…아니면 그 반대.  페이빈은 등줄기로 타고
흐르는 식은땀을 느끼면서 싸늘해지는 두 여인의 시선과 그럴줄 알았다는 표
정의 소녀를 보면서 고개를 저으며 말했다.
"그러니까 이건…"
"흠. 뭐 괜찮아. 남자가 바람도 피울수 있고 그런거지 뭐. 다 용서해줄테니까
나랑 가자. 응? 어때?"
"……"
"페이빈씨는 토벌군 작전참모라고. 이래뵈도 길레인공의 신임을 얻고있는 유
능한 마법사야. 너한테 줄것같아?"
보다못한 마릴 백작이 끼어들자 아이리타의 눈꼬리가 올라가면서 마릴 백작
을 째려보았다.
"흐음…언니도 마음이 있는거야? 하지만 아무리 마릴 언니라도 얜안되  내꺼
니까."
"무…무슨소리얏! 나한텐 오직 요크 뿐이라고! 거기다 임자있는 상대를 내가
왜 상대하냐?"
"그 임자가 데려간다는데 언니가 왜 나서는건데?"
"여기있는 페이빈씨의 상대는 네 앞에 있는 카리나양이라고! 이 멍청아!"
"…뭐? 그게 무슨소리야?"
"그러니까! 이 두사람은 장래를 약속한 사이라고! 너같은 꼬맹이가 낄자리가
아니야! 알아들었어? 사람 귀찮게 하지말고 어서 집에나 가! 너랑 있는거 들
키면 귀찮아 진단 말이야!"
마릴 백작의 말을 들은  아이리타는 고개를 푹숙였다. 소녀의  작은 어깨가
부들부들 떨렸고 두주먹이 꽉 쥐어졌다.
"…페이빈. 언니 말…농담이지? 날 돌려보내기 위해서 거짓말하는거지?"
두눈에 눈물이 그렁그렁한 아이리타가 자신을 바라보자 페이빈은 마치 죄인
처럼 고개를 슬며시 돌리면서 머리를 긁적였다.
"모두 진실입니다만. 여기있는 카리나양과는 장래를  약속한 사이이고 또 전
토벌군 참모인 몸이니 아가씨를 따라서 갈수는 없습니다."
"그런…우리사이가 겨우 그것뿐인거였어?"
"남들이 오해할만한 말은 하지 마십시오. 아가씨."
"너한테 난 뭐였는데? 응?"
"…부하를 괴롭히기를 좋아하는 상관…"
"…나쁜놈!"
아이리타의 눈에서 맑은 눈물이 주르륵 흘러내렸다.  부들부들 떨면서 눈물
을 흘리는 아이리타는 자기 눈물을 보이기 싫은지 몸을 돌린뒤 소매로  눈가
를 쓱쓱 닦으며 소리쳤다.
"까망뱀!"
"예. 아가씨. 이거 불미스러운일에 끼게 되었군요.  이렇게 된걸 아가씨를 대
신해 사과드립니다."
"아니요. 저희야 말로…"
"개인적으로 관심이 있었는데…다음에 한가해지면 서로 터놓고 이야기나  합
시다."
"예. 감사합니다."
KJ는 웃으며 페이빈에게 다가와서 손을 내밀었다. 페이빈은 사내의  손같지
않게 가늘고 긴 KJ의 손과 굉장히 비싸보이는 보석반지들을 보며 작게 감탄
하면서 악수를 하였다.
"아얏"
"이런 죄송하군요. 제 반지에 긁혔나보네요. 사과드립니다."
"아니요…괜찮…으윽…"
방울방울 맺힌 피를 닦기위해서 손을 들던 페이빈은 갑자기 몸에 힘이 빠지
는걸 느꼈다. 풀썩. 페이빈의 다리가 제멋대로 주저앉았고 몸이 굳기  시작했
다.
"페이빈씨!"
"너!"
페이빈이 쓰러지는걸 본 마릴 백작은 분노하며 바스타드 소드를 뽑아드리고
KJ에게 달려들었다. 부웅. 횡으로 길게 벤 마릴 백작의 검은 뒤로 폴짝 뛰어
피한 KJ덕분에 허공을 갈랐다.
"무슨짓이야! 아이리타!"
"훗. 죽지는 않을겁니다. 다만 한동안 몸이 굳을뿐이죠. 마비제니까요. 개인적
으로는 극독쪽이 좋지만 그걸 썼다간 아가씨가 절 죽이려 들테니까요."
"아이리타!"
"시끄러! 저 자식은 누가 뭐래도 내꺼야! 아무한테도  안줘! 까망뱀! 마릴 언
니를 제압해!"
뒤돌아선 아이리타는 언제 울었냐는 듯이 약간 붉어진 눈을 가늘게  뜨면서
애검을 뽑아들었다. KJ는 달려드는 마릴 백작의 검을 가볍게 피한뒤  카리나
에게 달려드는 아이리타에게 소리쳤다.
"아가씨! 이렇게 보여도 전 마법사라고요!  이 무서운 누님좀 어떻게 해주세
요!"
"시끄럿! 알아서해!"
"못간다"
페이빈에게 달려드는 아이리타의 앞에 마릴 백작이 섰다. 무서운 눈으로 노
려보는 마릴 백작에게 순간 위축된  아이리타는 자신도 모르게 발을  멈추었
다.
"비켜!"
마릴 백작을 노려보던 아이리타는 고함을  지르며 롱소드를 들고 뛰어올랐
다. 뛰어오른 아이리타는 등뒤까지  장검을 끌어당긴뒤 급격히  커지는 마릴
백작을향해 검을 횡으로 베어 들어갔다. 눈을 부릅뜨고 달려드는 아이리타를
본 마릴 백작은 두손을 잡고있던 손잡이를 한손으로 고쳐잡은뒤 검면을 아이
리타에게 향하도록 하면서  왼손으로 바스타드소드의  검신을 받쳤다. 채앵!
체중을 실어서 휘두른 아이리타의 장검은  다리를 벌리고 자세를 낮춘  마릴
백작의 검에 튕겨나갔고 그 반발력으로 공중에 떠있던 아이리타는 뒤로 밀려
났다. 뒤로 밀려나 바닥에 착지하는 아이리타를 향해 마릴 백작의 빠른 찌르
기가 날아들었고 방패도 없고 또 중심도 제대로 잡지못한 아이리타는 오른쪽
으로 낮게 굴렀다. 몇바퀴를 데굴데굴 구른뒤  몸을 일으킨 아이리타는 장검
을 가슴높이로 들어올리며 혀를 찼다.
"쳇."
"잊었어? 난 네 검술스승이야. 검에 관한한 누구보다 너에 대해 잘알아."
"흥! KJ!"
소녀가 소리를 질렀다. 아이리타를 노려보고 있던 마릴 백작은 그제서야 등
뒤까지 다가온 KJ를 느끼고 급히 몸을 낮췄다. 슈웅…화륵. 마릴의 머리위로
둥그런 불덩어리가 지나갔고 뜨거운 열기덕분에 머리카락 몇가닥이 꼬불꼬불
하게 그슬렸다.
"너무하다고요. 아가씨. 전 마법사라니까요. 검사가 아니라고요."
"시끄럿! 막아!"
다시 몸을 일으키며 KJ를 돌아보는 마릴 백작은  금세 옆을 돌아서 페이빈
에게 달려가는 아이리타를 보며 당했다는 생각을 했다. 아이리타도 아이리타
였지만 눈앞에 여유만만한 표정으로 서있는 KJ라는 사내도 보통이 아닐것이
라는 직감이 들었기 때문이었다.
"흠. 품위없는 행동은 하기 싫지만…아가씨의 명령이니 할수없군요. 봐주지는
않을겁니다. 후훗."
펑. KJ의 손위에서 갑자기 불덩어리가 생겨났다. 그렇게 생성된 불덩어리는
마치 분열이라도 하듯이 크기가 줄어들면서 두 개, 세 개로 늘어났다. 순식간
에 마릴 백작의 앞에 서있는  KJ의 몸 주변에는 수십개의  어린애 주먹만한
불덩어리들이 만들어졌고 사내는 위협을 하듯이 마릴 백작의 앞에 당당히 선
채 여유만만한 미소를 지어보였다.
"젠장…"
마릴 백작은 저만치 뛰어가고 있는 아이리타를 곁눈질로 보면서 혀를 찼다.

"비켜!"
페이빈에게 달려간 아이리타는 쓰러진 페이빈을 안고있는 카리나를  노려보
면서 소리쳤다. 깜짝 놀란 카리나는 달려오는 아이리타를 힐끔 본뒤 눈을 감
았다.
"싫어요"
"이게! 너 눈에 거슬려. 자꾸 까불면 아픈걸로 끝나지 않을거다. 비켜!"
신나게 싸우고 있는 마릴  백작과 KJ를 힐끔 본  아이리타는 미꾸라지처럼
잘도 도망치면서 시간을 끌고있는걸 보고는 조금 여유를 되찾은 얼굴로 카리
나를 거만하 표정으로 내려다보았다. 그런 소녀의 앞에 주저앉아있던 카리나
는 몸이 마비되어 두눈만 뜨고있는 페이빈을 내려다보다가 이내 결심을 했는
지 벌떡 일어섰다.
"이제야 말을 듣는거야? 머리가 아주 안돌아가는건 아니네?"
"당신에게만은 절대 페이빈씨를 주지않아!"
"뭐?"
여유가 한가득 담긴 얼굴이던 아이리타의 인상이  일그러졌다. 그런 아이리
타 앞에 선 카리나는 등뒤로 페이빈을 둔채 허리에 차고있던 레이피어를  뽑
아들었다. 카리나가 전투태세를 취하자 빤히 바라보고 있던 아이리타는 웃기
지도 않은 듯 한껏 비웃음을 지으며 말했다.
"뭐야? 그 어설픈 자세는? 너 지금 누구한테 시비거는건지 알기나 해?"
"시비는 그쪽이 걸고있잖아!"
"저놈은 내꺼야! 내껄 내가 가지고 간다는데 왜 반항하는건데?"
"페이빈씨는 물건이 아니야!"
"흥! 그 얼굴 뭉개주지"
입꼬리를 말아올린 아이리타는 오른발을 앞으로 내뻗으면서 장검을  휘둘렀
다. 은색의 괘적을 그리며 날아간 아이리타의  장검은 카리나의 얼굴을 향해
날아왔고 무시무시한 기세의 검날이 자신을 향해 날아오는걸 본 카리나의 얼
굴은 새하얗게 변했다.
"꺄악!"
채앵. 두 개의 검이 부딪치면서 불똥이 튀겼다. 엉겹결에 아이리타의 장검을
막아낸 카리나는 비틀거리면서 뒤로 몇발짝 물러섰지만 다행히 쓰러지지  않
고 버텨냈다. 그에 반해 아이리타는 장검이  튕겨나오면서 생긴 반발력에 팔
목이 저릿한 느낌을 받으며 뒤로 물러섰다.
"…뭐야? 내가…이 내가 너같은것한테 힘에서 딸린다는거야? 말도안돼!"
"악!"
아이리타가 다시 달려들었다. 소녀는 장검을 잡고 마치 도끼를 패듯이 카리
나를 향해 휘둘렀다. 챙.채쟁. 검손잡이를 두손으로  잡은 아이리타의 공격에
는 형식도 검식도 없었다. 그저 마구잡이로 위에서 내려찍는 것뿐이랄까? 덕
분에 검을 잘 다룰줄 모르는 카리나도 생각보다 쉽게 막아낼수 있었다. 한번
이라도 들고있는 레이피어가 아래로 쳐진다면 바로 머리나 어깨에 분노한 아
이리타의 장검이 틀어박히겠지만… 소녀는  미친 듯이 달려들면서  장검으로
내리쳤고 여인은 뒤로 물러서면서 막아내었다. 카앙. 캉. 물컹. 뒤로 물러서던
카리나의 뒷발에 단단한 바닥의 감촉이  아닌 다른 것이 밟혔다.  깜짝 놀란
카리나가 고개를 돌려 뒤를 바라보자 자신의 발이 사랑해마지않는  페이빈의
배를 밟고있는게 아닌가?
"아앗…"
"누굴 앞에두고 한눈파는거얏! 하압!"
소녀의 장검이 무시무시한  기세로 카리나의 왼쪽어깨를  향해 날아들었다.
더 이상 물러설데가 없는 카리나는 마릴에게 배운대로 상체를 낮추면서 한손
으로 레이피어를 대각선위로 휘둘렀다. 캉!  아이리타의 장검과 부딪친 레이
피어는 귀에 거슬리는 소리를 내면서 아주 잠시동안 멈추었지만 이내 장검을
밀어내고 허공을 베었다. 아이리타의  장검은 소녀의 손을  떠나서 빙글빙글
돌면서 공중으로 날아올랐다가 상당히 떨어진 풀숲위에 꽃혔다.
"……"
"헉헉…"
"…마…말도안돼! 이 내가!"
"움직이지마!"
발작적으로 날뛰려는 아이리타의 목 바로 앞에 검끝이 마구 떨리는  카리나
의 레이피어가 다가왔다. 순간 부들부들 떨리던  아이리타의 몸이 굳었고 소
녀의 표정도 참담하게 일그러졌다.
"졌네. 좋아 죽여."
"……"
평정을 되찾은 듯 침착해진 아이리타와는  달리 카리나는 한손으로 이마에
가득 나온 땀을 닦으면서 이를 악물었다. 그런 카리나의 본질을 꿰뚤어본 아
이리타는 깊게 숨을 들이마시며 눈을 감았다. 그리고 다시 숨을 내뱉으며 눈
을 뜬 소녀는 카리나를 노려보며 말했다.
"겁쟁이. 너같은건 페이빈에게 안어울려. 꺼져."
"나…난…"
당장이라도 울듯한 표정의 카리나는 부들부들 떨리는 오른손을 왼손으로 맞
잡으면서 어떻해서든 진정하려고 했다.  그때 카리나의 시선이  잠시 떨어진
틈을 노린 아이리타가 레이피어의 검면을 손으로  쳐낸뒤 뒤로 펄쩍 뛰었다.
사정거리에서 벗어난 아이리타는 저만치 날아간 장검을 향해 뛰어가면서 KJ
에게 소리쳤다.
"까망뱀! 돌아간다!"
"예! 아가씨!"
그때까지 이리저리 도망치면서 달려드는 마릴 백작에게 불덩어리를  날려대
던 KJ가 갑자기 몸을 돌리면서 뒤쫓는 여인을 향해서 십여개의 작은 불덩어
리를 쏘아보냈다. 갑자기 날아드는 작은 불덩어리들을  본 마릴 백작이 급히
몸을 옆으로 날리자 KJ는 지금까지 도망치던  속도와는 비교도 안되게 빠른
달리기실력을 보여주었다. 정말로 젖먹던 힘까지  다해서 뛰는것처럼 엄청난
속도로 저만치서 뛰어가고 있는 아이리타의 뒤를 쫓아간 것이다.
"하아아아아…"
풀썩. 그때까지 레이피어를 쥐고있던 카리나가 서있던 자세 그대로 풀썩 주
저앉으며 숨을 몰아쉬었다. 힘껏 뛰어다녀서 역시  온몸이 땀으로 도배를 한
마릴 백작이 주저앉은 카리나에게 다가왔다.
"수고했어. 생각보다 잘하던걸?"
"죽어도 사양하고픈 체험이에요…죽는줄 알았어요.  번쩍이는 검날이 눈앞에
다가올땐느 끔찍했다고요. 정말…"
"훗. 원래 첨에는 다 그런법이야. 익숙해지면 할만한거야."
"아앗! 맞아! 페이빈씨!!!"
갑자기 카리나가 벌떡 일어서더니 바닥에 죽은 듯 누워있는 페이빈에게  다
가갔다.
"괜찮아요? 네? 어디 다치지는 않았어요?"
"……"
아무말도 못한채 눈만 말똥거리는 페이빈. 카리나는  급히 페이빈을 안아들
었다. 그 광경을 본 마릴 백작은 큭큭거리며 웃었고…
"쿡쿡. 정말…남녀의 위치가 바뀐거 아니야? 이야. 카리나 너 힘좋다. 건장한
사내를 안아들고…"
"놀리지말아요!"
"자자. 돌아가자. 설마 아이리타도 또 오지는  않을테고. 이렇게 시끄럽게 일
을 벌였으니 가서 변명거리라도 생각해둬야지."
마릴 백작은 페이빈을 안아든 카리나와 함께 야영지를 향해 걸어갔다.

수많은 전적과 소문을 쌓아올린 페이빈은 마비독에 당한지 2시간이  지난뒤
에야 간신히 몸을 움직일수  있었다. 한밤중임에도 불구하고  페이빈이 몸을
일으키자 마릴 백작은 간편한 차림으로 페이빈이 누워있는 천막안으로  찾아
왔다.
"몸은 어떄요?"
"괜찮습니다. 다만 아까 카리나양에게 밟힌 곳이 좀 아프긴 하지만…"
"페이빈씨!"
"후후. 참. 아이리타와는 어떻게  아는거에요? 아까보니까 보통 사이가  아닌
것 같던데."
"보통사이가 아니건 맞습니다. 첫대면식에서 아이리타 아가씨의 장검에 횡사
할뻔했으니까요. 그뒤로도 몇 번이나 두들겨 맞았죠. 후훗"
"…킥. 그아인 하나도 안변했네요. 정말.  예전부터 좋아하는사람한테는 괜히
시비걸고 그랬으니까."
"사양하고 싶습니다."
"흐응. 그렇겠죠. 상대는 반역자의 딸이니까."
마릴 백작은 왠지 가시가 돋친말을 하면서 침대에 누워있는 페이빈을  내려
다보았다. 덕분에 심상치않은 분위기가 천막안을  감돌았고 불쌍한 카리나는
아무말도 못한채 한구석에 찌그러져있어야 했다.
"그런 뜻이 아닙니다."
"알아요. 알아. 만난지는 얼마 안되었지만 페이빈씨가 그럴  사람이 아니라는
건 알고있어요. 하지만 심술이 난다고요. 그 성격.  그 아이의 마음을 알면서
도 매정하게 거절해버리다니. 너무 심하잖아요."
"애매한 태도 때문에 오해받기는 싫습니다. 저에겐 카리나양 뿐이니까요"
"페…페이빈씨이"
얼굴을 붉히는 카리나. 덕분에 마릴 백작은 더욱더 심술궂은 표정을 지었다.
미간을 모으고 페이빈을 내려다보던 마릴 백작은 고개를 설래설래 흔들었다.
"하여간…사람이 나쁘다니까. 뭐. 건강한듯하니 이만 가볼께요.  푹쉬어요. 요
즘 들어서 계속 푹쉬는 것 같지만."
"…주의하겠습니다."
"아아. 꽤 마음에 들었던 아이였는데. 하늘도 무심해라."
혼자서 투덜거린 마릴 백작은 몸을 돌린뒤 천막밖으로 빠져나갔다. 둘만 남
게되자 카리나는 불쌍한 페이빈의 손을 꼬옥 잡았다.
"괜찮아요. 전 페이빈씨를 잘아니까요. 페이빈씨는 절대 그럴리 없어요. 그렇
죠?"
"물론이죠. 내사랑"
"모…몰라요! 그런말…"
"왜요? 싫어요?"
"부끄럽잖아요"
"후훗"
부끄러워하는 카리나의 머리를  쓰다듬어준 페이빈은 발게  웃었다. 웃음은
전염된다고 하던가? 카리나의 얼굴에서 티한점없는 맑은  웃음이 걸렸다. 이
심전심이라는 듯 서로를 바라보며 웃고있는 두 남녀.
"잠깐. 미안한데. 카리나"
"넷!?"
갑자기 머리만 불쑥 내민 마릴 백작이 입구에서  카리나를 보며 말했다. 화
들짝 놀란 카리나는 페이빈의 손을 내팽개치면서 마릴 백작을 바라보았다.
"무…무슨일이에요?"
"흐음. 수상한데? 나 나가고 뭔일 있었어?"
"아…아니요! 아무것도…"
"흐으음. 뭐. 좋아. 아까  잘했다고. 내일도 훈련하자.  내 수제자나 다름없는
아이리타를 이길정도면 센스가 나쁜편은  아니니까 꾸준히만 하면  성공할수
있을거야. 장래가 촉망된다니까."
"예. 예…"
"참 그리고 그거 잊지말고 물어봤어?"
"뭘요?"
카리나의 얼굴에 궁금한 표정이 떠올랐다. 그러자 마릴 백작이 한손으로 입
가를 가리며 씨익 웃었다. 덕분에 자리에 누워있던 페이빈은 왠지 불길한 예
감에 사로잡혔다.
"그거 있잖아. 그거. 꼬.맹.이. 하.녀.들. 말이야. 조심해라.  페이빈씨는 의외로
'소녀들'을 좋아하는 것 같으니까 말이야. 후훗."
"…언니!"
"나간다"
불쑥 뛰어든것처럼 금세 가버리는 마릴 백작. 사악한 미소를 머금은 여인이
가버리고 나자 천막안에는 싸늘한 공기가 감돌았다. 찔리는게 있는 페이빈은
식은땀을 흘리며 카리나를 바라보았다.
"저기…카리나…양?"
"우리 이야기좀 할까요?"
"하…하하"
페이빈은 싸늘한 표정의 카리나를 보며 속으로 한숨을 내쉬었다. 여자의 변
덕과 질투는 5월의 청개구리  같다고 누가 그랬던가. 어디로  튈지는 본인도
모른다던데… 오늘도 편히 자기는 틀렸다고 페이빈은 속으로 중얼거렸다.

                ＊              ＊              ＊

토벌군의 야영지에서 꽤 떨어진곳까지 달려서 도망친 아이리타는 넓적한 바
위 위에 주저앉았다. 거친 숨을 내뱉으며 숨을 고른 아이리타는 그대로 바위
위에 드러누우며 땀한방울 안흘리고 있는 KJ를 바라보았다.
"괴물"
"아하하…아가씨한테 그런말 들으면 저 상처받습니다."
"사실이잖아. 끄응"
약한 모습을 보이기 싫은지 아이리타는 힘겹게 상체를 일으킨뒤 자세를  바
로했다. 자신의 옆을 손으로 몇 번  탁탁 친 아이리타는 KJ가 앉자 턱을  괸
채 말을 걸었다.
"있잖아. 페이빈은 내가 싫은걸까?"
"음…그거야 그사람 마음이겠죠."
"하아. 싫다. 내가 좋아하는 남자가 날 싫어하다니. 너무해."
"그러길래 좋으면 잘해주지 왜 괴롭히고 그랬어요? 아가씨?"
"흥. 내 성격인걸 어쩌라고. 충격이야. 정말."
"뭐. 그나이대의 마법사라면 여자가 있다해도 이상할건 없죠."
"그런가?"
불끈할 것 같은 성격의 아이리타는 의외로 순순히 KJ의 말에 동의했다.  아
이리타는 작게 한숨을 내쉬었다.
"하아. 그녀석 역시 억지로라도 납치하는거였는데."
"그 사내의 어디가 좋아요?"
"그냥. 나한테 굽신거리지 않는것도 좋고. 우리 아버지 배경에 위축되지도 않
고. 신선했어. 내 주위에 몰려다니는 골빈사내놈들이랑은 틀렸거든."
"…전요?"
"넌 내 부하잖아. 부하랑 어떻게 연애감정을 가져"
"너무해요. 아가씨. 5살때부터 줄곧 쫓아다녔는데…"
"변태."
"크흐…잔인하신분."
실실거리는 KJ를 물끄러미 보던 아이리타는 팔을 위로 쭈욱 뻗었다.
"끄응~ 좋다. KJ. 있잖아"
"전 KJ가 아니라니까요! 킹 조지아  메리테린 마그누스 미테리온 드  스네이
크! 이 멋지고도 아름다운 이름을 두고 왜 그런 천박한 애칭으로 부르는거에
요!"
"짧잖아. 긴건 외우기도 귀찮고 발음하기도 귀찮아. 그럼  까망뱀이라고 불러
줄게."
아이리타의 말에 KJ가 발끈했다.
"제가 왜 또 까망뱀인겁니까? 네? 이 아름답고 수려한 외모의 어디가 어두침
침하다는겁니까?"
"너. 오늘 말이 많다. 쌓였어?"
"예?"
"카리온 오빠가 그랬는데  남자들은 오랫동안 쌓이면  신경질적이 된다더라.
너 많이 쌓였어?"
"무…무슨 소리를 하시는겁니까?"
"아니야? 아니면 말고. 그보다 아버지가 왕이  되면 페이빈녀석 내가 가질수
있을까?"
아이리타는 심각한 목소리로 물었다. 한나라의 국왕이라면 왠만한 귀족들은
어느정도 조종할수 있을테니까. 아이리타는 이점을 염두해둔 듯 했다.
"글쎄요. 페이빈 그 사람의 성격으로는 힘들듯합니다만. 아무래도 지금보다는
낮겠죠. 왕국민이라면 그리고 궁정마법사라면 국왕의  명령을 거역하기는 힘
들겁니다."
"흐음…"
자신의 생각을 말한 KJ는 내뱉은 말을 다시금 반추한뒤 깜짝 놀랐다.
"설마…아가씨!?"
"그래. 재수없고 기분나쁘고 제멋대로인 아버지지만.  도와줘야겠어. 너도 동
참할거지? KJ?"
"제가 왜요?"
"넌 내 첫 번째 부하잖아."
"……에휴. 암흑이야 암흑."
혼자서 결론을 내린 아이리타는 투덜거리는 KJ를  무시한채 자리에서 일어
섰다. 방금전까지는 다 죽어갈만큼  심각한 표정을 짓던  아이리타는 해맑은
가을하늘처럼 밝게 웃었다.
"자. 가자 앞으로 바빠질거 같으니까"
"예이.예이. 제가 언제 아가씨한테 이긴적 있습니까? 그런데 페이빈  그 친구
가 전투에서 전사한다면 어쩌실거에요?"
"…내가 지켜줄까? 흐음. 그건 역시 힘들겠지? 뭐…될대로 되라고. 내가 왕족
이 되기전에 죽는다면 그건 그대로 인연이 없는거겠지"
"하아…어엇? 같이가요 아가씨!"
흐느적거리는 KJ는 제멋대로 먼저가버리는 아이리타의 뒤를 급히 따라갔다

--------------------------------------------------------------

아이리타 : 이건 뭔가 잘못된거야!
가X군 : 뭐가 불만인데?
아이리타 : 나같은 미모의 천재여검사가 어떻게 검을 잡은지 한달도 안된 애
    송이한테 질수있는거야!
가X군 : 성격은 더럽지만 단순 외모만보면 귀여운 소녀검사겠지. 그리고 그
    거야 네 공격이 단순했으니까 그렇지. 위에서 내려치기만 했는데 그것도
    못막으면 그게 붕어지 인간이냐?
아이리타 : 말이되? 난 두손이고 그 계집앤 한손이었다고! 검도 내쪽이 더
    무겁고 강한거였단 말이야!
가X군 : 장비빨이 괜히 장비빨이냐? 카리나가 지금은 경험도 없고 실력도 없
    어서 죽어지낸다지만 마릴같은 실력있는 검사가 종일 붙어서 훈련시킨다
    면 아마 왠만한 남자들은 금세 고개숙이게 될걸? 좀더 지나서 경험도 좀
    쌓고 실력도 붙으면 그 장비빨을 이길 존재는 인간에서는 거의 없을거다.
아이리타 : 으극! 불공평해! 나도 줘! 좋은거줘!
가X군 : 줬잖아.
아이리타 : 수백년은 묵은 토사물? 싫어! 사람차별하는거얏! 죽여버린다!
아이리타 : (목소리가 변함) 누가 토사물이냐! 난 고귀한 존재라고! 너같은
    유한자따윈!!!
아이리타 : 시끄럿! 토사물! 한번 토사물이면 영원히 토사물이야! 아악! 다
    시 생각냈다! 기분 더러워졌어! 나 갈거얏!(퇴장해버린다)
가X군 :...왜 나온겨.(중얼중얼)


장비빨에 이의를 가지시는분. 카리나를 죽여달라는분. 자꾸 그러시면...
데이트 신청할겁니다.( '')/

우훗~♡♡♡♡

가우군

p.s Last Word중 "Of course its evil, kill it!"

 [The Wizard] 19화 강림 (3)



                    19. 강림

                                    어둠의 날개가 펼쳐질때 암흑의 불이
                                    지상을 뒤덮는다. 자식이 부모를 낳고
                                    식물이 동물을 잡아먹는다. 위험은 안
                                    전이 되고 불행은 희망이 된다. 죽은
                                    자가 일어나고 산자의 영혼이 죽은자
                                    를 부러워한다. 삶이란 지루한것이 되
                                    고 죽음은 유일한 소망이 되니.  이때
                                    가 죽음의 존재가 강림할것이니  생이
                                    있는 존재들이여 두려워하라.
                                    - 폐허. 무덤.  부서진 유적속 비석에
                                    새겨져있는 글귀.


- 왕국력 431년 1월 2월 10일 디스텐 평원 전방 15km -
다음날 날이 새자마자 토벌군은 야영지를 옮겼다. 대략 2시간정도의 행군을
한 토벌군은 디스텐 평원의 중심에서 벗어나 외각으로 지역으로 빠져나왔다.
황량하고도 넓은 밀밭을 지나친 토벌군의 부대는 100명단위의 소단위로 나뉘
어서 사방으로 흩어졌다.

보병대는 근처의 가까운 영지를. 말을 타는 기병대원들은 하루거리의 먼 영
지를 향해서 달려갔다. 전날 밤새 고민을 하던 노헬 공작은 결국 극약처방을
내렸던 것이다. 근처 영지에서의 식량 징발. 말이 징발이지 약탈이나  다름없
는 허가가 내려왔다. 어차피 후작령 근처는  유배지니 불모지니 하는 소리를
듣던 곳. 스위니아 왕국내에서도 변경에 해당되는곳이었다. 그렇다고  후작령
이 황무지에 허허벌판인 것은  아니다. 왕국내에서 남동부  지역에 해당하는
이곳은 기름진 평야와 갈색산맥의 의 한자락이 뻗어져나와 생긴 야트막한 언
덕지형이기 때문에 철과 구리 석탄의 생산량도 상당했다. 또한 몇 개의 경제
성있는 금광도 발견되어서 상당히 부유한 영지가 될 충분한 조건을 갖춘곳이
기도 했다. 하지만 숙적이라고 불러도 충분할만한  적국 어웰트 국의 국경에
서 겨우 40km 떨어진 지점. 이것이 이 모든 장점을 뒤엎고도 남았다.  그 누
가 단하루면 적국의 영토가  될 수있는곳으로 부임하겠는가.  차라리 동부의
척박한 토지에서 소수의 화전민들과 사냥꾼들을 뜯어먹는편이 훨씬 나을것이
다. 덕분에 몇십년전까지만해도 후작령에는 유랑민들이 만든 작은 마을과 작
은 밀밭밖에 없었다. 자랑할것이라면 다른 대영지에도 지지않을 만한 군사력
뿐이랄까?  그러던 상황이 캐로스 후작의 부임으로 완전히 뒤바뀌었다. 후작
은 뛰어난 무용으로 영지와 국경을 지켜나갔고 그덕분에 주민들이  몰려들었
다. 겨우 십몇년만에 다른 대영지에도 지지않을  만큼 커다란 도시가 세워졌
고 신흥상인들의 자본력이 유입되어  경제는 가속화 되었다.  그만큼 캐로스
후작의 입지와 세력도 강해졌음은 당연.

하지만 그럼에도 불구하고 캐로스 후작령은 아직도 귀족들에겐  기피대상이
었다. 그덕을 본건 역시 주변 중소영지에 자신의 심복들을 배치한 캐로스 후
작뿐. 중앙에서 내려온 소수의 귀족들은 유배지나 다름없는곳에서 빛을 발견
했고 캐로스 후작은 그들을 잘 달랬다. 결국 풍부한 자연환경과 중앙의 무관
심이 변경의 작은 강아지를 왕국을 집어삼킬만큼 거대한 늑대로  변모시키게
된 것이다. 그렇기에 캐로스 후작령은 왕국내의  작은 왕국이라고 봐도 무방
할 정도였다.
"그렇기 때문에 이렇게 무모한 도박을 하는것이겠지만…"
류이 폰 도르만 남작은 힘없는 목소리로 중얼거렸다. 이번 토벌군에 억지로
자원을 강요당한 류이 남작은 영지에서 같이 차출당해온 부하들을 보며 자꾸
만 터져나오는 한숨을 억지로 집어넣었다.  그렇지않아도 불안해하는 부하들
에게 사서 걱정을 심어줄 생각은 없었기  때문이었다.  수십가구정도가 사는
작은 마을에 도착한 류이 남작은 마을  중앙광장에 멈춰선뒤 말에서 내렸다.
상관이 준비를 마치자 부하들이 한겨울에 할 일이 없는 주변농가의 주민들을
모조리 끌어내어 광장으로 억지로 모았다. 주민들이  어느정도 모인 듯 하자
약간 떨어진 집앞에 앉아서 우중충한 하늘을 바라보던 류이 남작은 몸을  일
으킨뒤 광장 한구석에 마련되어있는 작은 연단위로 올라갔다. 축제가 있을때
는 사회자가. 처형이 있을때는 집행자가. 그리고 지금처럼 국가에 관련된  공
무가 있을때는 책임자가 올라가는 작은 연단위로 올라간 루이 남작은 술렁이
는 주민들이 조용해지기를 기다렸다. 갑자기 끌려나와 불만스러운 표정의 주
민들은 어느정도 시간이 지나자 루이 남작을 쳐다보기 시작했고 그제서야 남
작은 입을 열었다.
"에…뭐 대충 다 알고있겠지만. 당신들을 통치하던 캐로스 후작이 반란을 일
으켰다. 그래서 중앙에서 역적을 처단하기 위해  토벌군을 파견했고 지금 당
신들이 보고있는 이 나도 토벌군의 일원이다. 헌데 요즘 날씨탓에 후방의 보
급이 여의치 않아서 현지인들인 여러분들에게  도움을 요청하는바이다. 물론
사례는 한다. 이건 어디까지나 왕국민들인  여러분들에게 도움을 요청하는것
이지 강제로 수탈하는게 아니니까. 그러니 각자  알아서 통제에 따라주기 바
란다. 지금 이시간부터 마을 공용창고의 식량들은 모두 토벌군의 보급품으로
들어가게 되고 각 개인이 비축해둔 식량의 일부 역시 우리가 징발해간다. 각
가정의 가장은 지금 즉시 집으로 돌아가서 여유분의 식량을 가지고 모여주기
바란다. 자잘한 서류처리는 우리 병사들이 할테니까 그대들은 혼란스럽지 않
은 차분한 못브으로 통제에 따라주기 바란다. 이상"
할말을 마친 루이 남작은 연단에서 내려가려  했다. 하지만 그의 영주민들과
는 틀리게 이곳의 주민들은 남작의 말을 코로 들었는지 그 자리에 꼼짝도 하
지않고 서있었다. 거기다 주민들중 힘께나 쓸만한 사내들의 표정은 당장이라
도 살인을 저지를듯한 분위기였다.
"내말을…"
"우릴 다죽일셈이냐!"
"차라리 죽여라!"
"아이 입속에 있는것도 빼앗아 쳐먹을놈들!"
"더러운 자식들! 꺼져라!"
"이 마을에서 나가!"
주민들이 악다구니를 쓰며 소리를 질러댔다. 돌맹이나 나뭇조각같은 살상무
기가 날아들지는 않았지만 루이 남작과 그의 부하들을 향해서 야유가 쏟아져
나왔다. 너무나 험악한 분위기에 약간 놀란 루이 남작은 급히 연단을 내려왔
다. 그때 영지에서 같이 나온 병사들중 가장 고참병이 급히 남작에게 달려와
서 그의 귀에대로 작게 소근거렸다.
"그게 정말이야?"
"예. 제가 두눈으로 확인하고 오는길입니다."
"…음 곤란한데"
루이 남작은 정말 곤란하다는 표정을 지으며 이제는 욕설을 퍼부으며  앞을
막고있는 병사들에게 달려드는 주민들을 보고는 고개를 절래절래 저었다.
"퇴각한다. 거기 주민들과 싸우지말고 그냥 조용히 빠져나오라고해."
"옛!. 퇴각한다. 물러서라!"
욕설을 내뱉으며 주먹질을 해대는 주민들은 굳이 병사들을 쫒아오지는 않았
다. 그들도 목숨은 아까울테니까. 루이 남작은 말에 올라탄뒤에 느긋한  걸음
으로 작고 이름없는 마을을 빠져나왔다.

루이 남작의 백인대는 올때와는 비교가  안되게 침울한 분위기에 휩쌓인채
축쳐져서 본대로 복귀하고 있었다. 병사들 맨  앞에서 머리를 긁적이며 말을
타고 앞으로 나아가던 루이 남작은 갑자기 말머리를 돌렸다.
"여기서 쉬었다 가자. 어차피 지금가봐야 혼나기만 할텐데 일찍갈 이유가 없
지. 자. 밥 먹자. 밥."
"예. 도련님"
애써 웃는 루이 남작이 안쓰러웠는지 몇몇 병사들이 다가와 그의 시중을 들
어주었다. 눈이 소복히 쌓인 바닥에 두터운 망토를 깔고 거기에 주저앉은 루
이 남작은 품속에서 주먹만한  가죽주머니를 꺼내었다. 그  주머니의 입구가
열리자 잘 말린 육포조각들이 쏟아져나왔다.
"죄송합니다. 도련님. 설마 이정도일줄은 몰랐습니다."
"뭘. 괜찮아"
'하지만…이런 초라한 식사를 드시게 해야하다니. 정말…죄송합니다."
"됐어. 놀러나온것도 아니고 전투를 하러 온거잖아. 그보다  아까일 정말이었
어?"
"예. 공동창고에는 밀한톨 남아있지않았습니다. 벌써 2주전에  갖은 명목으로
다 걷어갔다는군요. 심지어 봄이 되면 파종할 씨앗까지 몽땅 가져갔답니다."
"하긴. 자기네 먹고살 것도 없을텐데  그마저도 빼앗아간다면 나라도 화나겠
다. 이래 굶어죽으나 저래 찔려죽으나 매한가지일테니까. 그래도  찔려죽는쪽
이 덜 고통스럽겠지?"
"도련님…"
"됐어됐어. 수고했어. 가서 좀 쉬라고. 어차피 할 일도 없는데 여기서 시간이
나 좀 죽이다 가지뭐."
"예."
그 병사는 황급히 물러선뒤 병사들 사이로 사라졌다.  홀로 남은 루이 남작
은 앉은자세 그대로 뒤로  풀썩 쓰러졌다. 구질구질해보이는  회색의 구림이
그의 눈에 가득들어왔다.
"캐로스 후작…대단한 사람이야. 정말. 하아…정말 왕이 될  수있을지도 모르
는 사람인걸. 괜히 이쪽에 붙언건가. 칫. 차라리 저쪽으로 갈걸"
루이 남작은 캐로스 후작의 전술에 정말 기가 질리는 기분으로 하늘을 올려
다보았다. 두 번의 기습으로 보급품을 싸그리 불태워버리고 주변영지의 식량
을 모조리 쓸어갔다. 그것도 모잘라서 남부상인들을 조종해 대도시인 아벨로
이드마저 고사시키려 하고있었다. 토벌군의 보급선을 잘라버리고나면 굶주린
병사들은 주변영지를 약탈할 것이다. 그렇게 된다면 그나마 남아있던 애국심
따윈 순식간에 날아갈테고 사방에서는  반란군에 결탁하는 자들이  속출하게
될것이 분명했다. 만약…현재 수도에서 오고있다는 보급부대가 중간에 물자-
특히 식량-를 손실당한다던가…또는 후방 보급선이 끊기기만 한다면 전쟁은
그대로 끝나버릴수도 있었다. 캐로스 후작의 계획대로만 된다면 시간이 지날
수록 점점 허약해지는 토벌군을 격파한 후작군은  그대로 수도까지 진격해나
갈것이고 그뒤는 스위니아왕국의 멸망과 새  국왕의 등극만이 남게 될  것이
다.
"아아…나랑은 상관없는 일인데. 자꾸 신경쓰이네…에이 모르겠다. 그건 그러
고 다른데도 나랑 비슷했을텐데 설마 무고한 주민을 학살하거나 하는 바보같
은 백인장은 없겠지? 아무리 바보라도…"
혼자 중얼거린 루이 남작은 설마 그렇게 될까? 하는 심정으로 고개를 저었
다. 하지만 그의 생각은 기우만이 아니었다. 주변으로 퍼져나간 각  백인대중
에서 몇몇곳에서는 주민들과 큰 충돌을 일으켰고 사상자도 발생하기  시작했
다. 물론 아직 그것을 알리없는 루이 남작이나 편하게 침상에 누워있던 페이
빈등은 편안한 마음이었지만…

몸이 건강해진 페이빈은 몇일동안 밀린  업무를 처리하느라 눈코뜰새 없이
바쁜 하루를 보내고 있었다.  덕분에 홀로남은 카리나가  외로워 할뻔했으나
업무란 업무는 몽땅 페이빈에게 넘겨버린 마릴 백작이 카리나와 훈련을 시작
했기 때문에 오히려 둘이 만날시간은 더  줄어버렸다. 장교들이 가져오는 서
류들을 꼼꼼히 살펴보며 사인을 하던  페이빈은 갑자기 한숨을 내쉬고  목을
의자에 파묻었다. 딱딱한 간의 의자와 널빤지를 이어붙인 책상. 질낮은  잉크
와 곰팡내나는 서류뭉치들. 특히나 양피지와 종이들로 구성된 서류들은 끝이
없었다. 사령관이야 그냥 위에서 명령만 내리면 그만이라지만 페이빈과 같이
서류를 직접 만져야하는 입장에서는  정말 죽을맛이 아닐수  없었다. 게다가
다친 오른손 때문에 작업은 더욱더 늦어졌다.  페이빈은 손에 들고있던 깃털
펜을 대충 집어던진뒤 한숨을 내쉬었다.
"지겹군"
몇일동안 제정신을 못차릴정도로 여러 가지 사건에 휘둘리며 고생을 하다보
니 아무일도 없는 평온한 일상은 오히려  지루함만을 가져다 주었던 것이다.
왼손으로 두눈을 가리고 고개를 들고있던 페이빈은 도망이라도 갈까 하는 생
각을 하면서 여유를 부렸다. 그때.
"응?"
페이빈의 머릿속에 몇줄의 단어들이 떠올랐다. 마법임을  느낀 페이빈은 급
히 던져놓은 펜을 집어들고 빈 종이에 단어들을 적은뒤 주문을 외웠다.
"Massage. 잘알겠습니다. 이쪽에서 토의한뒤 다음 명령을 전달하겠습니다"
그가 말을 마치자 페이빈의 눈앞에 작은 단어들이 생성된뒤에 순식간에  사
라졌다. 말을 타고갈 필요도 없고 매에게 붙잡힐 걱정도 없는 전령이 출발한
것이다. 바람을 타고 이동하기에 시간은 좀 걸리겠지만 상대마법사에게 도착
하는건 그리 오래걸리지 않을것이었다.  그보다 눈앞에 적힌  단어들쪽이 더
중요했다. 페이빈은 몇 번이고 다시 읽은뒤 급히 자리를 박차고 일어나 천막
밖으로 뛰어나갔다.

작은 천막 몇 개를 이어붙여서 만든 큰 회의용 천막안에 심각한 긴장감이 감
돌았다. 세명의 공작과 각 천인장들 그리고  귀족군 대표등 십여명의 사람들
은 볼품없는 급조의자에 앉거나 뒤에 선채 노헬 공작을 바라보았다.
"그러니까… 요지는 아델성을 점령하는데 실패했다는건가?"
"예"
"하! 미치겠군! 3000명의  병력으로 그것도 공성병기까지  갖춘 부대가 반쯤
부서진 성벽과 겨우 치안군 100명뿐인 성을 점령하지 못했다고? 이런!!!"
"아델성을 점령하고 있는 후작군의 병력은 대략 3000여명 내외로 추정된다고
합니다. 또한 3군이 도착하였을때는 수성을 위한 준비를 마친 상태였고 무너
졌던 성벽도 목재들로 복구된 상태라고 합니다."
쾅! 노헬 공작의 주먹이 단단한  원형테이블을 세게 내리쳤다. 부르르 떨리
는 주먹만큼이나 일그러진 얼굴의 노헬 공작은 당장이라도 폭팔할듯한  표정
이었다.
"캐로스! 그자식!!! 제길 미치겠군!"
"그렇게 열만 낸다고 풀릴일이 아니잖아요. 우선 진정하세요."
"망할! 지금 열안받게 생겼어?"
열을 내는 노헬 공작을 보힌 공작이 지긋이  쏘아보았다. 잠시후 서로를 노
려보던 두 공작중 노헬 공작이 시선을 거두었다. 눈싸움에서 진 노헬 공작은
쳇하고 혀를 차면서 팔짱을 끼고 다시 자리에 주저앉았다. 회의실 안이 조금
진정되는 것 같자 보힌 공작은 페이빈을 보면서 물었다.
"현재 2군의 보급품 사정은 어떻습니까?"
"식량은 주변 영지의 도움을 받는다면 이번달까지는 버틸수 있고  다른 일반
병사용 지급품들도 어느정도 여유는 있습니다만 기사단용 장비와 화살, 쿼렐
의 재고분을 거의 없다고 해야할것입니다. 전장에서 어느정도 회수하기는 했
지만 이것으로는 턱없이 부족합니다."
"으음…"
회의실 곳곳에서 한숨이 새어나왔다. 아무리 용맹한 군인이라해도 두주먹만
으로 전쟁을 치룰수는 없으니까. 하지만 아직  불행한 보고는 끝난게 아니었
다.
"문제는 말먹이로 쓸 건초와 장작,  그리고 병사용 막사의 부족입니다.  눈이
온뒤에 어느정도 날씨가 풀렸다고는 하지만 지금처럼 계속 땅을 파고 숙영을
한다면 병사들의 건강과 사기가 많이 떨어질것입니다.  특히 건초는 거의 바
닥을 드러내고 있습니다. 계절도 겨울이라 풀을 베어다 쓸수도 없고요.  보급
이 지연된다면 현재 보유중인 말들모두 굶주림으로 폐사할것입니다."
"하아…"
말없는 기사. 화살없는 궁수. 공성병기를 조작할 기술자는 없고 식량은 바닥
을 보이고 있다. 거기다 주변 영지는 캐로스 후작가의 영토. 이정도면 전쟁을
치룰 최악의 조건이란 조건은 다 갖춘것이나  다름없었다. 그나마 전력이 상
대보다 강하다는게 유일한 장점이었지만  군인도 사람인지라 이것도  시간이
지나면 역전될것이 뻔했다.
"몇일전 전투에서 생긴  부상병들중 상당수가 동상으로  죽어가고 있습니다.
의약품도 부족한데다 식량도 넉넉하지  않아서 사망자는 계속  늘어날것으로
보입니다. 덕분에 사기는 말이 아니고 탈영병의  숫자도 조금씩 늘고있는 추
세입니다."
"망할…"
"기사단만으로 전쟁을 치룰수는 없고…그렇다고 지금 상황에서 세 요새로 보
호받고 있는 후작의 성을 치는건 자살행위나  다름없을테고. 정말 대책이 없
군"
"그러길래 토벌은 좀더 기다렸다 했어야…흠흠. 아무것도 아닙니다."
귀족원정군의 수장 메르세 백작은 아무  생각없이 말을 내뱉다가 분위기가
심상치 않아지자 조용히 입을  다물었다. 당장이라도 일어나  메르세 백작을
벨것같은 기세를 뿜어내던 노헬 공작은 시선을 돌려서 페이빈을 노려보았다.
"작전참모!. 지금 상황의 타개책을 말해보시오"
"예. 길은 두가지뿐입니다. 후퇴하는가. 패퇴하던가."
"뭐?"
노헬 공작이 어이없다는 표정을 지었다. 그가 막  뭐라고 하려할 때 그보다
먼저 귀족원의 귀족들중 몇몇이 페이빈에게 야유를 퍼부었다.
"무슨 말이요! 국왕폐하의 영광스러운 군대에게 패배란 있을수 없소!"
"아무리 길레인공을 등에 엎고있다해도  해도 될말이 있고 해서는  안될말이
있는거요!"
"이래서 마법사들이란…"
"시끄러웟! 조용히 해! 누가 함부로 나불거리라고 했나? 입닥치고 있어!"
콰앙! 아예 테이블을 부술생각인지  노헬 공작은 있는 힘껏  목제 테이블을
내리친뒤 소리쳤다. 잠시후 회의실안이 조용해지자  공작은 이유를 묻는듯한
눈빛으로 페이빈을 바라보았다.
"지금 상황에서는 승산이 없습니다. 두곳의 보급선중 아벨로이드쪽은 도움이
안되고 3군이 맡고있던 아델성쪽도 쓸수없게 되었습니다. 현 상황에서 더 이
상 무리한 진격을 하는 것은 패전을 자초하는것이기에 우선은  아벨로이드까
지 군을 후퇴하고 아델성을 되찾는데 주력할 것을 건의합니다."
"그럼 후작령에 남겨진 1군은? 각개격파 당하고 말게 아닌가?"
"1군은 상륙한 해안선쪽을 따라서 북상하면 될것입니다. 후작에겐 해군은 없
고 또 후작령 서부는 중소규모의 마을만 몇 개 있을뿐이니 캐로스 후작도 1
군은 크게 신경쓰지 않을것입니다. 무엇보다 규모는  저희가 더 크니 후작이
군대를 나눈다면 오히려 이쪽에게 득이 될테니까요."
"흠…"
"아벨로이드를 거점으로 식량과 물자를 충원하고 아델성을 되찾는다면  숫적
질적으로 우세한 토벌군은 어렵지않게 승리할수 있습니다. 물론 시간은 오래
걸리겠지만 이곳에서 고사당하는것보다는 낮다고 생각합니다."
조용. 페이빈의 말이 끝나고나자 회의실에는 정적이 감돌았다. 이성적으로는
벼락출세한 마법사의 말이 맞지만 감정적으로 승복하지 못하는 것이다. 무엇
보다 페이빈은 마법사였으니까. 회의실 안의 분위기를 느낀 페이빈은 자신의
의견이 받아들여지지 않을것이라는걸 직감했다. 그의 생각대로 눈을 감고 생
각에 잠겨있던 노헬 공작의 입에서는 부정적인 말이 흘러나왔다.
"자네의 의견은 타당해. 하지만 우리는 물러설수 없는 입장이다. 지금이야 에
스티아와의 전쟁 때문에 이쪽으로 돌릴 병력이 없다고 하지만 시간이 지나면
어웰트국의 침공도 생각해야되. 최악의 경우 후작이  어웰트 국과 손을 잡기
라도 한다면…"
"캐로스 후작은 어웰트국을 증오하지 않습니까? 나레시온 후작가의 장의  죽
음에는 어웰트국의 직간접적인 영향이 있었다고 알고 있습니다만"
"맞아. 하지만 인간이란 알수없는거야. 껍데기뿐인 왕좌라도 차지하고 싶다면
적과 손을 잡을수 있는게 인간이라는 족속들이니까.  하여간 다른 대안을 내
봐. 그건은 보류다."
"보류…라"
페이빈은 작게 중얼거린뒤 품속을  뒤져서 종이 한 장을  꺼냈다. 이럴때를
대비해서 미리 만들어놓은 계획서였다.
"예. 차선책으로는 교두보를 만들고있는 1군과 아델성주변을 포위중인 3군을
이곳으로 모으는것 입니다. 각 군을 모두 합치면 총전력은 25000명정도. 후작
군의 두배가 넘고 또 3군이 보유중인 공성병기가 있다면 공성전에 큰 도움이
될것입니다."
"전력집중인가? 그만큼 소비도 심할텐데? 아벨로이들르 출발할때라면 모를까
지금같은 상황에서 오히려 더 발목만 죄는게 아닌가?"
"1군은 상륙을 위해 최소한의 보급품만을 지급받아 큰 도움이  안되지만 3군
을 아벨로이드로 이동시킨뒤 보급대와 함께 합류한다면 얼마간은 버틸수  있
을것입니다. 이렇게 모은 전력으로 단번에 헤란성을  치고 캐로스 후작을 잡
는것입니다."
"그런가…흠. 그럴듯하군. 좋아. 참모의 작전에 반대의견 있나?"
"……"
당연하겠지만 반대따윈 없었다. 지금으로서는 아무리 머리를 굴려봐도 페이
빈의 의견이 최선이었으니까.
"좋아! 그럼 참모의 작전대로 진행한다. 전령을  차출해서 3군에 연락해. 1군
에 전서구를 띄우고 페이빈경! 혹시모르니 마법으로 지금  정한 명령을 전달
하고 지금 있는곳에 진지를 세운다! 하루이틀 있을게 아니니까 아예 집을 지
으라고 해. 추위에 투덜거리는 놈들도 이러면 조금 불만이 줄어들겠지!"
"옛!"
"해산한다!"
사령관인 노헬 공작의 명령이 끝나자 천인장들과 귀족들이 모두 일서서  공
작에게 예를 표한뒤 밖으로 나갔다. 가져온 서류를 모두 챙겨든 페이빈 역시
노헬 공작에게 예를 표한뒤 밖으로 나갔고 회의실 안에는 세명의 공작만  남
게 되었다.
"저 작전 참모라는 녀석 말이야. 생각보다 쓸만한데?"
"머리는 좋겠죠. 기사들보다 머리가 나쁘면 그 직업도 못할테니까요."
"음. 전술학이라도 배운걸까? 마법사가 그런것도 필요한지는 미처 몰랐군. 하
여간 종종 애용해야겠어. 그렇다해도 여자를 거느리고 다니는건 용서가 안되
지만"
호의적인 미소를 지으며 말하는 노헬  공작을 노려본 보힌 공작은 흥  하고
콧방귀를 뀌면서 냉소적으로 말했다.
"자기가 못하니까 질투하긴…"
"뭣?!"
"아닙니까?"
"…크윽…"
"침묵은 긍정입니다."
"크악! 못참겠다! 야! 피릴!!! 가서 내 검가지고와!"
"피릴경도 우리랑 같은 공작이라고요. 같은 직위의 사람을 하인 부리듯 하면
됩니까? 이건 위신문제란 말입니다. 다른  사람이 보면 망신이에요 망신.  좀
생각좀 하고 사시죠?"
"으득…너어어!!!"
씩씩거리며 콧김을 내뿜은 노헬 공작은 불끈 쥔 두주먹을 부들부들  떨면서
당장이라도 달려들듯한 자세를 보였다. 그러자 도를  넘어선 것 같다고 판단
한 보힌 공작이 슬며시 자리에서 일어나더니 천막 입구를 향해 슬금슬금  물
러났다.
"아…말이나 보러 가야지. 피릴경. 같이 안갈래?"
"예? 예"
"얌마! 어딜 도망가!!! 거기섯!"
슬그머니 도망치는 보힌 공작과 피릴 공작을 노려보며 노헬 공작이 악을 썼
지만 둘-아니 한명. 다른  한명은 분위기에 휩쓸린것일뿐…-은 그를  무시했
다. 마악 노헬 공작이 분노로  폭팔하여 달려들려고 할때. 그리고 그런  노헬
공작을 피해서 보힌 공작이 도망치려고 할때 밖에서 헐떡거리는 병사가 안으
로 구르듯 뛰어들었다. 땀으로 범벅이  된 상태로 안으로 뛰어든  그 병사는
보힌 공작을 보자 급히 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인채 소리쳐다.
"전령입니다! 긴급한 일입니다!"
"…말해보게"
"옛!!! 헉헉…주변 영지에서 반란발생! 식량을 징발하려던 7개 백인대와 충돌
을 일으켜 수십명의 사상자를 발생시켰습니다! 이상입니다!"
"뭐?"
노헬 공작은 방금전과는 다른 의미로 크게 분노했다.
"이런 망할자식들이! 비천한  놈들이 감히 국왕군에  반항을 하다니! 전군에
명령을 내려! 지금부터 후작령내의 모든 도시와 마을에  대해서 약탈을 허용
한다! 반항하는 자는 처형해도 좋다!"
"옛? 예옜!!!"
무릎을 꿇고 있던 전령은 깜짝 놀란 듯 고개를 번쩍 들었다가 분노한 표정
의 노헬 공작의 얼굴을 보고는  급히 고개를 숙이고 대답했다.  임무를 마친
전령이 급히 밖으로 뛰어나가자 그때까지 조용히 있던 피릴 공작이 조심스럽
게 말했다.
"저…아무래도 그건 좀 심한게 아닙니까? 조금 반항했다해도 상대는  민간인
인데…"
"뭐가 심해? 국왕군에 대적하는자는 모두 반란자다!"
"음. 이런 상황에서 국왕군에게 칼을 들이댄다면 반역자로  몰리겠지. 아무래
도… 국법에도 있고. 어쨌든 이쪽은 정규군에 국왕직속군이니 반항은 용납되
지 않아. 국왕폐하의 위신을 위해서도 그냥 넘어갈수는 없어. 피릴경."
"하지만…"
"하지만은 뭐가 하지만이야! 네 영지내에서는 네멋대로 해도 되지만 우린 반
란자를 토벌하러 왔어! 우리를 적대한다는건 왕국에  도전하는것과 마찬가지
야! 거기다 반란자를 돕는다는건 어떠한 이유에서도 용납되지 않아! 젠장! 산
넘어 산이라더니. 이젠 평민들까지 말썽이군!"
단단히 화가 났는지 노헬 공작은  신경질을 부리며 다른 두 공작을  밀치며
회의실 밖으로 나가버렸다.

마치 흩어진 퍼즐들이 모이듯 토벌군을 옥죄는 악재들은 끝이 없는 듯 계속
발생했고 토벌군은 최악의 상황을  맞이하였다. 무심한 하늘은  그들의 편이
아니라는걸 확인시켜주듯 차가운 눈발을 조금씩 지상으로 떨구기 시작했다.

--------------------------------------------------------------

영웅은 고난이 닥칠수록 강해진다던가?

하지만...그외의 보통인간들은 고난이 닥치면 떼죽음을 당할텐데...

죽은자들에게 애도를. ( __)

가우군

p.s 늦었습니다. 이제 복귀했으니 열씸히 쓰겠습니다...라고 하고싶지만 다음
주부터 중간고사. 학교명물인 1개월 중간고사가 시작됩니다. 후훗. 어떻게든
되겠지.( -)몰라몰라.

p.s2 today Last Word is "Featherball!  I mean, featherrrr........"

p.s3 위 그림은 project A3의 월페이퍼중 하나. 예쁩니다 >..</ 오호호홋~~~

 [The Wizard] 19화 강림 (4)




                    19. 강림

                                    어둠의 날개가 펼쳐질때 암흑의 불이
                                    지상을 뒤덮는다. 자식이 부모를 낳고
                                    식물이 동물을 잡아먹는다. 위험은 안
                                    전이 되고 불행은 희망이 된다. 죽은
                                    자가 일어나고 산자의 영혼이 죽은자
                                    를 부러워한다. 삶이란 지루한것이 되
                                    고 죽음은 유일한 소망이 되니.  이때
                                    가 죽음의 존재가 강림할것이니  생이
                                    있는 존재들이여 두려워하라.
                                    - 폐허. 무덤.  부서진 유적속 비석에
                                    새겨져있는 글귀.


- 왕국력 431년 2월 11일 헤란성 후작가 저택안 -
반역을 일으킨 캐로스 후작은 저택안 자신의 집무실에서 향긋한 홍차를  마
시면서 여유를 부리고 있었다. 십여년전부터 준비해온 계획은 이제 최종장에
접어들었고 이젠 후작의 의사와는 상관없이  제멋대로 굴러가게 될것이었다.
실제로 캐로스 후작은 공식적으로 반역을 일으킨뒤 간단한 명령을  하달하는
것 외에는 아무것도 하지않았다. 활활 타오르는 벽난로안의 모닥불을 바라보
던 후작은 문득 고개를 돌려 창밖을 내다보았다.
"많이도 내리는군"
창밖에는 폭설이라 불러도 충분하고도 남을정도로  많은 눈이 내리고 있었
다. 아예 세상을 뒤엎으려는 듯 하늘에서  떨어지는 함박눈은 한낮임에도 불
구하고 사방을 온통 새하얀 색으로 채색했다. 똑똑. 끼이이… 집무실의  나무
문이 작은 소리를 내면서 열렸다. 창밖을  내다보던 캐로스 후작은 아침나절
부터 찾아온 상대를 향해 고개를 돌렸다.
"왔느냐?"
"예. 아버님. 카리온도 같이입니다."
"들어오너라"
쇼파에 앉아서 장성한 두 아들을 맞은 캐로스 후작은 그동안 보여주지 않았
던 아버지다운 미소를 지어보이며 카론과 카리온을  맞았다. 두 아들들이 쇼
파 맞은편에 앉자 후작이 입을 열었다.
"그래 무슨일이냐?"
"보고입니다. 예상대로 국왕군 일부와 지역  주민들 사이에 마찰이 일어났습
니다. 국왕군쪽은 수십명의 사상자가 났고 100여가구의 마을 두 개가 불탔습
니다."
"흠. 좋군. 소문이란 잘만 이용하면 좋은거지.  학살을 자행하는 악독한 국왕
을 타파해줄 영웅의 등장이라던가 말이야. 안그런가? 카리온?"
"……"
"역시 불만이 많겠지? 넌 어릴 때부터 약자의 편이었으니까"
"별로. 저도 언제까지 어린애가 아닙니다. 필요하다면…"
약간 퉁명스러운 차남의 대답에 캐로스 후작은 미소를 지었다.
"후후. 그렇군. 너도 후작가의 아이였지. 그래."
"이상하군요. 아버지. 오늘은  왜 그렇게  부드러운겁니까? 죽을때가  된겁니
까?"
"카리온! 아버님에게 무슨 말버릇이냐!"
"됐다. 그냥 네가 편한대로 해라. 어차피 길지도 않을테니까."
"아버님!"
카론의 외침에 후작은 입가에 짓고있던 미소를 지웠다. 캐로스 후작은 카리
온은 빤히 바라보다가 피식 웃으면서 말했다.
"역시 재수없는 아들자식들과는 부드러운 대담따윈  할게 못되나보군. 뭐 좋
다. 알고있겠지만 내 입으로 말해두지. 난 곧  죽을거다. 오십을 넘기지 못하
고 죽는건 후작가의 전통이나 다름없으니까. 다만…내 대에는 조금 다르지만
후후…"
의자에 앉아있던 캐로스 후작은 두터운 상의를 벗었다. 속에 받쳐입은 셔츠
까지 벗어던진 후작은 배를 두르고  있던 붕대까지 풀어버린뒤 두  아들앞에
자신의 몸을 보여주었다. 후작의  배부근은 새까맣게 죽은  살덩어리가 보기
흉하게 튀어나와 있었고 곳곳에 누런 진물이  흘러나왔다. 후작은 망가진 자
신의 몸을 한손으로 매만지면서 말을 이었다.
"이런 몸으로 아직도  살아있을수 있는건 릴펜  덕분이지. 네크로맨서라는건
죽은자를 관장하는것이지만 산자의  몸도 어느정도는  조절할수있거든. 물론
오래가지는 못하지만 말이야. 말그대로 난 지금 반송장이다."
"그래서 이런 일을 벌이는겁니까? 누가 왕족이 되고 싶다고 했어요? 그냥 시
골에 쳐박혀서 아침운동이나 하면서 대충대충 살면 그만이잖아요"
"카론!"
"헹이요. 늙은이의 몸따윈 관심없다고요. 나 같이 불우한 어린시절을 보낸 녀
석은 특히나 더 말이요"
"됐다. 나도 너희들에게 좋은 아버지가 되주지못한건 잘 알고 있다. 너희들에
게 이해해 달라고 하지도 않을거다. 어차피 내 인생은 내것이고 너희 인생은
너희들것이니까. 거기다 반역도 내 욕심에서 일으킨 것. 빠지고 싶다면  지금
이라도 말하거라. 이 나라는 안되겠지만  너희들이 늙어죽을때까지 먹고살만
한 재산정도는 숨겨놓았으니까."
"……쳇"
평소와는 다른 분위기인 후작에게 더 이상 반항할 기분이 안나는지  카리온
은 팔짱을 낀채 고개를 돌려버렸다. 그런  차남에게 미소를 지어보인 캐로스
후작은 다시 자리에 앉은뒤 말을 꺼냈다.
"아이리타를 부탁한다. 그앤 여자애니까."
"흥. 그런건 말하지 않아도 안다고요. 지금까지 내가 아버지한테 감사한건 세
끼 꼬박꼬박 챙겨먹은것과 눈에 넣어도 안아플 귀여운 여동생뿐이니까"
"그런건 아버지가 할 대사가 아닌가?"
"헹. 상관마시죠. 아버지.  그런데 미르노반 숙부님은  어디계신겁니까? 요즘
안보이던데요?"
"에스티아에 가 있다. 만약 이번 내전에 지게된다면. 그리고 너희들의 목숨이
그때까지 붙어있다면 숙부를 찾아가라. 그러기  위해서 아이리타를 지키겠다
고 날뛰는 그녀석을 거기로 보낸거니까. 흐음. 생각해보니 너희들에겐 나보다
그놈이 더 아버지 같겠구나. 그래서 결혼을 안하는건가? 하긴…"
무언가 생각을 하던 후작은 고개를  몇 번 저은뒤 둘에게 나가라고  손짓했
다. 대화는 끝났고 평소의 후작으로  돌아온 아버지에게 더 할말이  없는 두
아들들은 조용히 방을 나섰다. 두 청년의 발소리가 멀어져 갈때쯤 캐로스 후
작이 나직히 말문을 열었다.
"파울?"
"예. 각하"
"역시 있군."
"…붕대를 갈아드리겠습니다."
"그러게"
눈이 쌓이고 있는 테라스에서 나타난 파울 집사는 안으로 들어와 캐로스 후
작의 상의를 벗겨낸뒤 따뜻한 물로 적신 수건으로 점점 죽어가고 있는  후작
의 몸을 닦아주었다. 깨끗한  붕대로 환부를 감싸고  새옷을 갈아입힐때까지
아무말도 하지않고 있던 후작은 일이 끝나자 조용히 말했다.
"차가 마시고 싶군."
"준비하겠습니다."
" 아니 기다려. 그건 조금후에 들도록 하겠네. 어차피 이젠 맛도 못느끼니까.
자꾸 음식을 먹으면 수명이 단축된다는걸 알면서도 자네가 끓여주는  홍차맛
은 잊지못하겠군. 후후."
"…왕좌에 앉으실겁니다. 새 국가의 국왕이  되실분이 약한말씀을 하시면 안
되지요"
"흠. 그래 진실은 언제나 아픈법이지. 난 얼마나 살까? 1년? 한달?  아니면…
내일? 후후후. 뭐 아무렴 어떤가? 어차피 악당이 되기로한 몸. 정으로 자식을
옭아매서 부려먹던 내 영지의 주민들을 죽게 내버려두던 상관없겠지. 나쁜놈
은 끝까지 나쁜놈이어야 하는법이야. 악당이  악당답지않으면 세상이 얼마나
밋밋하고 재미없겠나? 11년전부터 준비한 계획이야. 이제 끝을 내야지. 파울.
수고해주게."
"예. 각하. 오래 걸리지 않을것입니다."
성실하고 충실한 집사는 조용히 눈을 감는 후작의 몸에 모피옷을  덮어준뒤
소리없이 집무실을 나왔다.

토벌군이 주둔해 있는 디스텐 평원을  무사히 빠져나온 아이리타는 그길로
후작의 저택에 잠깐 들려서 필요한 물건을  슬쩍한뒤 저택을 빠져나왔다. 헤
란도시내안의 간판도 없는 3류 주점에  들어간 아이리타는 얼굴까지 완전히
가리는 커다란 로브를 벗은뒤 어깨에 쌓인 눈을 손으로 쓸어냈다.
"여기입니다 아가씨!"
겨우 테이블 두 개에 의자 대여섯개뿐인 좁은 술집이기에 한눈에 봐도 손님
이라고는 단 한명뿐이지만 그 손님은 아무래도 여성에 대한 봉사정신이 투철
한듯했다. 녹아내릴 듯 빛나는 금발과 보통의  여성들이 보면 한눈에 반해버
릴정도로 아름다운 얼굴. 거기에 새하얀 치아를  살짝 드러니며 씨익 웃으면
가슴을 콩닥거리며 소녀의 감성으로 무장한 뭇 여인들은 현기증을 느끼며 쓰
러지게 될것이 분명했다. 하지만 손을 흔들며 웃고있는 사내의 앞에 있는 소
녀는 보통 소녀나 평범한 여인들과는 질적으로 틀렸다.
"재수없고 느끼한 표정짓지마 KJ. 기분나빠."
"…"
풀썩. 화사하게 웃으며 손을 흔들던 KJ는 어색한 웃음을 남발하면서 의자에
주저앉았다. 사내에게 다가온 아이리타는 품속에서 작은 주머니를 꺼내서 테
이블 위에 올려놓은 말했다.
"가져"
"뭡니까? 이건?"
영문을 몰라하는 KJ는 아무말 없이 팔짱만 끼고 있는 아이리타와 가죽주머
니를 번갈아 보다가 손을 내밀어 주머니 입구를 풀렀다.
"흠…다이아몬드. 엄지손가락만한 크기군요. 커팅도 잘되있고 투명도도  아주
깨끗한게 고가품이군요. 원래 보석들이 다  비싸긴 하지만…거기다 흔치않은
흑진주에…왠만한 영지 하나쯤은 사고도 남겠군요. 뭡니까 이건?"
"보고도 몰라? 의뢰금이야"
"예?"
아이리타가 내놓은 비슷한 크기의 다이아몬드 두 개와 열 한 개의 흑진주의
시장가격만 따져도 5만 골드가 넘는 엄청난 값이 물건들이었다. KJ가 어이가
없다는 표정으로 아이리타를 바라보며 입만 뻐끔거리자 아이리타가 답답했는
지 설명을 하기 시작했다.
"바보아냐? 암살자에게 의뢰하는거면 뭔지 뻔하잖아. 내 의뢰를 들어달라고"
"하지만…아가씨"
"하지만이고 저지만이고. 페이빈이 속해있는 군대는 아버지한테 별로 위험하
지 않다고 하더라. 그리고 전력도 강하고  사령관직을 맡을 인간들도 셋이나
돼서 하나죽인다고 어떻게 될 것 같지도 않다고 하고.  그래서 우린 서부 해
안가에 상륙한 다른 토벌군을 박살내는거야"
"우…우리요?"
"응. 우리. 너랑 나. 더 필요해?"
"아…아닙니다만 아가씨. 좀 무리하시는게…"
"국왕군이라고 해봐야 머리가  사라지면 자연히 흩어질게  뻔하잖아. 거기다
식량도 모자를테고 대장과 고위 장교 몇만 죽이면 그깟 몇천쯤은 금세  흩어
져버릴거야. 그럼 아버지도 서부지역에 모아놓은 군대를 움직일수 있겠지. 그
래서 너한테 의뢰하는거야. 들어줄거지?"
소녀는 천연덕스럽게 살인에 대해서 이야기하였다. 할말을 잃은 KJ는  잠시
고민을 하다가 결국 고개를 끄덕였고 사내가 수락하자 아이리타는  자리에서
일어나 KJ를 내려다 보았다.
"좋아. 가자. 이런 초라한 술집은 정말 싫어. 지저분하고 맘에 안들어. 주인자
식 면상이라도 봤으면 목을 날려버릴텐데. 흥. 빨리나와."
"예! 예…에휴"
먼저 나무문을 열고 나가는 소녀의 뒷모습을 보면서  한숨을 내쉰 KJ는 머
리를 긁적이면서 중얼거렸다.
"정말 골치아픈 아가씨라니까. 뭐…지켜주면 되니까…에휴. 에휴. 내가 왜 다
시 밖으로 나와서 이렇게 귀찮은일에 휘말리는건지. 정말…"
"빨리 안나와!!!"
문밖에서 높은 고음의 고함이 울려퍼졌다.
"옜! 지금 나갑니다 아가씨!"
혼자서 신세한탄 비스무리한 것을 하던 KJ는 급히  짐을 들고 밖으로 뛰어
나갔다.

                ＊              ＊              ＊

- 왕국력 431년 2월 16일 아벨로이드 남부 가도 60km지점 -
캐로스 후작이 자랑하는 경보병대는 토벌군 2군을 피해서 이제는 고인이 되
어 땅에 뭍힌지도 한참된 전 베르사르트 백작가이 영지를 통과하여 북쪽으로
우회해서 진격해나갔다. 남부 대귀족인 치바멜가와  후작의 영지사이에 끼어
있는 백작가의 영지는 다른건 몰라도 가도하나는 어디에 내놔도 손색이 없을
정도로 잘 정비되어 있었기에 마차를 타고 기동하는 경보병대는 다른 보병단
의 몇배에 달하는 이동속도로 북쪽을 향해 진격해나가다가 남부가도의  끝자
락을 타고 2군으로 향하고 있을 수송대를 목표로  방향을 꺾은 것이다. 후작
가 제 3경보병대 단장인 헤리온 천인장은 추위와 싸우고 있는 병사들을 독려
하면서 말을 몰았다.
"이번 임무만 완수하면 우리는 승리할수 있다! 조금만더 힘을 내라!"
그의 말대로 이번 보급품까지 약탈 또는 파괴할수 있다면 정말로 전쟁은 끝
난것이나 다름없게 될것이었다. 그렇기에 가장 피해를  적게 입은 그의 천인
대가 뽑힌 것이었다. 높은  사기와 충실한 무장을 갖춘  제 3경기병대원들은
고향을 지킨다는 의욕에 불타고 있었기에 천인장의 말은 상당히  잘먹혀들어
갔다.

100여대에 달하는 긴 마차의 행렬은 가도에 수북히 쌓인 눈을 헤치며  이동
하고 있었다. 헤리온 천인장은 지친 말을 이끌고 주변으로 정찰을 나가는 정
찰병의 뒷모습을 보면서 작게 한숨을 내쉬었다. 어찌되었건 이곳은 적진이었
고 적부대가 언제 어디서 튀어나온다해도 전혀 이상할게 없었기 때문이었다.
"적이다!!!"
"대형을 갖춰!"
"하차하라! 어서 방어진을 갖춰라!"
주변이 시끌시끌해지면서 맨앞에서 달리다가 급히 제동장치를 사용한  병력
수송용 마차의 한쪽바퀴가 주욱 미끄러져 나갔다.  그 마차에 타고있던 병사
들은 급히 눈밭으로 뛰어내리며 굴렀고 마차는 앞으로 얼마간 더 미끌지다가
그대로 옆으로 쓰러졌다. 쿠웅. 히이이잉. 마차에 한덩어리가 되어 바닥에 쓰
러진 말들이 비명을 질러댔고 전열은 금세 아수라장이 되는 것 같았다. 하지
만 이정도로 혼란상황에 빠진다면 후작이 몇십년간 공들여 키운 군대라고 할
수없을것이었다. 맨앞의 백인대는 급히 쓰러진 마차옆으로  말을 몬뒤 말 목
을 쳐서 아예 노상 장애물로 탈바꿈시키고는 그 좌우로 뒤따르던 마차를  가
져다 대었다. 적군과 접촉한지 몇분도 되기전에  작은 진지가 만들어졌고 보
병들이 달려와서는 바퀴를 단단히 고정하고 말을  끌고갔다. 그러는 사이 상
대쪽의 기병이 말을 몰면서 달려오고있었다.

마치 성난파도처럼 넓게 산개해서 달려오는 토벌군의 중기병들을 보면서 실
전경험이 적은 신병들이 벌벌 떨었다. 사람키만큼이 커다란 전마들이 콧김을
내뿜으며 살벌하게 달려드는 광경은 아무리 간이 큰사람이라해도 쉽게  적응
할만한 것이 못되었기 때문이다.  하지만 노련한 고참병들은  짐마차 사이의
공간으로 달려가서는 3m는 되는 긴 장창의 끝을 바닥에 단단히 고정한뒤 창
대를 대각선으로 세웠다. 금세 진지의 앞면에  수십개에 달하는 창날의 숲이
완성되었고 그뒤로 장교의 호통과 발길질에 놀란 신병들이 어설프게  장창을
든채 대기하였다. 두두두두두…바닥에 쌓인 눈이 잘게 떨리면서 사방에서 들
려오는 말발굽소리는 점점 증폭되어갔다.
"거창!"
"거창!"
선두의 방어진을 맡고있는 백인장의 구령에  따라서 복창을 한 고참병들은
말의 무릎높이로 대고있던 장창을 급히 들어올렸다.
"키히히히힝!!!"
"아아악!"
고참병들이 들고있던 장창들중 몇 개가 부러져 나가며 말울음소리와 비명소
리 그리고 살이 갈라지는 소리가 생생하게  들려왔다. 겹겹이 쌓아놓은 마차
너머로 대여섯개의 장창에 찔려서 고슴도치가 된 몇몇 기병의 시체가 나타났
다. 창이 부러진 고참병들은 손잡이만 남은  장창 자루를 내던져버리고 허리
에찬 롱소드를 꺼내들었다. 두꺼운 솜옷과 그위에 받쳐입은 사슬갑옷 그리고
등에 메고 있던 둥근 라운드 실드를 착용한 창병들은 금세 검사들로  바뀌었
고 장창의 숲을 뚫고 들어온 중기병들을 요격하기 위해서 짐마차 뒤로  바싹
붙었다. 토벌군 소속 중기병들의 말들중 몇기가  마치 곡예를 하듯이 짐마차
위로 뛰어올랐다. 하지만 그 즉시 마차뒤에서 멀찌감치 떨어져있던 창병들이
긴 장창으로 불안한 발판위에서 아슬아슬한 자세로 서있는 기병들을  공격하
기 시작했다. 기수 하나당 대여섯개에 달하는 창날이 날아들었다. 곧이어  시
뻘건 피가 허공으로 쏟아지면서 기수와 말이 함께 짐마차뒤로 떨어지거나 마
차위에 쓰러졌다. 오히려 후작군의 방어만 도와준 꼴이 된 것이다.
"못들어오게 막아라! 뚫리면 다 죽는다! 자리를 지켜라!"
어물거리는 병사의 창을 빼앗아 든  백인장이 짐마차로 만든 바리케이트를
넘어오려는 적 기수의 말에 창을 꽂아넣은뒤 악을 써댔다. 몇 번이나 허술한
부분을 찾아서 공격해 들어오던 토벌군의 중기병들은 악을 쓰며 난리를 피워
대는 백인장의 노련한 -  주먹과 욕설로 무장한 -  지휘를 받는 경보병들의
방어진지를 뚫지못했다.

안되겠다 싶었는지 토벌군의 중기병들은 무리하게 공격을 하기보다는  우회
하기로 마음먹은 듯 짐마차에서 멀찌감치 떨어진뒤 후작군의 후방을  향하여
말을 몰아갔다. 하지만 일년내내 마차를 몰고 대열을 갖추는 훈련만 한 후작
군은 이미 짐마차로 만든 사각형의 방어진을  갖추고 있었다. 후작군의 후방
까지 달려온 기병들은 이미 완성된 방어진을 보고 돌격해 들어갈 엄두를  못
내며 주춤거렸다. 뒤에서는 장교인듯한 자가 고함을 지르며 공격을 명령했지
만 이에 따르는 기병들은 없었다. 자기생명은 소중한법이니까. 덕분에 기병대
의 뒷열은 전진하고 앞열은 주춤거리게 되었고 순간적으로 기병대 전체에 혼
란이 발생했다. 그리고 그때를  기해서 기병들의 머리위로  화살이 날아들기
시작하였다. 한덩어리가 되어 뭉쳐져  있는데다가 통제도 제대로  되지 않는
부대. 거기다 머리위로 화살이 날아들고 적의  석궁수들이 장애물이 된 짐마
차위로 기어올라와서 조준사격을 시작하자  순식간에 앞열의 기수들이  피를
토하며 쓰러지기 시작하였고 단  한번의 일제사격으로 수십명의  중기병들이
말에서 굴러떨어졌다.
"후…후퇴하라!"
"후퇴! 후퇴!"
후작군의 석궁수들이 쿼렐을 재장전하는동안 말머리를 돌린 중기병들은  급
히 도망쳤고 두 번째 일제사격이 시작될때쯤엔 거의 60여구의 사상자를 남겨
둔채 멀찌감치 도망갔다.
"와아아아아!!!!"
적을 몰아낸 후작군이 승리의 함성을 지르기 시작하였다. 하지만 그보다 배
는 커다란 고함소리가 이들의 등뒤에서 들려왔다.

자랑스러운 국왕군 소속의 한스는 2m짜리 장창을 두손으로 꼭 쥔채 달리기
시작하였다.
"아아아아아!!!!!"
자연스럽게 입에서 튀어나오기 시작한 고함은  주변에서 같이 뛰는 동료의
함성과 발걸음 소리에 뭍혀서 멀리까지 퍼지지는  못했다. 하지만 그는 점점
가까워져가는 피투성이의 짐마차를 보면서  온힘을 다 짜내서  악을 써댔다.
그렇게 소리라도 지르지 않으면 미쳐버릴 것 같았기 때문이었다. 투두둥…피
잉.
"흐아아아아!!!"
방금전 그의 뺨을 스치고 지나간 쿼렐의 섬뜩한 느낌이 고스란히  전해져왔
다. 한스는 이제 겨우 십여발짝  가까이 다가온 적군의 진지를  보며 두눈을
크게 떴다. 살기위해서는 적을 죽여야 하니까 말이다. 내가 죽이기 싫다고 다
른 녀석이 살려주는것도 아니고. 또  내 목숨이 소중한 만큼  상대방도 자기
목숨이 소중할테니 온힘을 다해서  달려들 것이다. 이런때에  적당히 한다면
확실히 죽음을 택하게 될것이었다. 공기를 찢는  강렬한 소리를 내는 화살들
이 날아들었다. 그의 주변에서 달리던 동료들중 몇 명이 화살에 맞아 바닥을
구르거나 뒤로 넘어갔지만 한스는 신경쓰지 않았다. 이렇게 돌격하는 상황에
서 죽지 않았다하더라도 바닥에 쓰러지게 되면 같은편의 발에  밟혀죽을테니
까 말이다. 그때 한스의 두눈에 한손으로 석궁의 현을 당기고 있다가 자신의
존재를 알아채고 당황한 빛이  역력한 눈을한 '적군'이  들어왔다. 그의 창이
뒤로 한껏 젖혀졌다가 앞으로 날아들어갔다.
"커흑!"
퍼억! 달려오던 속도와 한스의 근력이 합쳐진 장창의 날은 상대의 가슴을 뚫
고도 모잘라 창날의 대부분이 안으로 뚥고 들어갔다. 상대가 가슴 깊숙히 창
날을 꼽은채 마차뒤로 넘어갔다. 창날을 놓아버린  한스는 허리에 찬 롱소드
를 뽑아든뒤에 피로 질척하게 변한  짐마차위로 뛰어올라갔다. 씨잉…몇발의
쿼렐이 그의 몸 근처에 날아들었다. 콰득!
"케…크륵…"
화끈한 통증과 함께 한스는 목에 쿼렐이 박히는 기분이 어떤것인지를  알게
되었다. 두 번 겪으면 아마 모르긴 해도 미쳐버리지  않을까 하는 생각을 하
면서 한스는 가빠오는 숨을 어떻게 트이게  할수없을까 해서 몸부림을 쳤다.
하지만 그의 몸부림은 그뒤 배를 뚫고 등뒤까지 튀어나온 적병의 창날에  무
참히 박살났다. 한스는 몸이 뒤로 붕 뜨는걸 느끼면서 눈을 감았다.
'젠장…아까 내 창에 찔린 자식이 어떤 기분이었는지 알겠군 젠장. 젠장.'
퍼억! 사내의 몸이 바닥에  떨어졌고 한스의 뒷머리가 부서지며  붉은 피가
주변으로 튀었다. 어차피 사방이 붉은색이라 별로 특별할 것도 없겠지만…한
스의 시체는 금세 뒤따라온 다른  동료의 발길질에 형체를 알아보기  힘들게
뭉개졌다.

헤리온 천인장은 아주 운좋게 화살과 쿼렐 그리고 창날을 피해서  방어진지
안으로 뛰어든 운좋은 적 보병의 이마를  갈라버렸다. 달려드는 적들을 해치
운 천인장은 또 다시 넘어오는 적들의 다리를 베어넘긴뒤 뒤로 멀찌감치  물
러섰다. 그의 빈자리로 뒤에서 충원된 병사들이 달라붙었다.
"무조건 막아! 이번 공세만 막아내면 숨통이 트일거다! 젠장할!  어쩌다가 이
렇게 된거얏!"
그의 부대를 공격한 적군은 보통 수송대의  호위병력이 아니었다. 정규무장
을 갖춘 중기병과 궁수대를 갖춘부대라면 보통 일반적인 호위부대가  아닌건
당연할 것이었다. 해리온 천인장에게는 불행하게도 이들을 공격하고 있는 부
대는 토벌군 3군이었다. 귀족군이 주축이 된 3군이었지만 그렇다고 전력마저
도 약한건 아니었다. 물론 귀족연합군이다 보니  복색이나 무장의 차이는 있
을수 있지만 한가지 확실한건 지휘체계하나는 굉장히 일사분란하다는 것이었
다.
"어떻게 이자식들이 여기에 있는거지? 아델성에 있어야 할 놈들인데!"
이가 나가고 피가 잔뜩 묻은 장검을 집어던진 해리온 혼자서 악을  써대면서
적군이 쏜 화살에 맞고 죽은 불행한 석궁병의 손에서 중석궁과 쿼렐  그리고
재장전용 도르래를 챙겼다. 마악 쿼렐을 날리려다 공격받아 죽었는지 석궁의
현은 장전되어있었다. 통속에서 작은 쿼렐을 꺼내든 해리온 천인장은 그것을
중석궁에 넣고 몸을 일으켰다. 바로 눈앞에  짐마차위로 뛰어오른 적병이 보
였다. 천인장은 그대로 석궁의 방아쇠를 당겼고 퉁 하는 소리와 함께 쿼렐이
쏘아져나갔다. 쿼렐에 이마를 적중당한 적병은 그대로 공중으로 붕뜨면서 뒤
로 날아갔다. 한 생명을 고인으로 만든 해리온 천인장은 이젠 여기저기 널린
장검들중 깨끗한 것을 주워든 뒤 전장을 돌아보았다. 비명소리, 고함소리, 피
내음, 파열음이 마치 장대한  합주처럼 사방에서 울려퍼졌다. 주변의  소리를
들으며 어떻게 해서든 이곳에서 빠져나가려고 머리를 굴리던 해리온  천인장
은 갑자기 측면서 고함소리가 들려오자 고개를 홱 돌렸다
"와아아아아!!!"
아군 병사의 적군 병사.  그리고 짐마차등 시야를 가리는게  많아서 확실히
보이지는 않았지만 적군을 의미하는 수십개의 깃발이 높은 장창의 끝에서 펄
럭이고 있었다.
"젠장. 살아돌아가기도 힘들겠군. 자! 힘내자! 우린 할 수 있다!"
"으아아아!!!"
"할 수 있다!!!"
"야아아아!"
평소의 인덕이랄까? 아니면 믿고 의지할만한 유일한 대상이어서일까? 목숨
이 오락가락하는 상황에서도 그의 병사들은 악을 쓰면서 천인장의 말에 동조
하였다. 해리온 천인장은 쓴웃음을 지은뒤 열댓명이 한번에 뛰어든 짐마차쪽
으로 달려갔다.

--------------------------------------------------------------

전쟁씬은 지겹게 나옵니다. 앞으로도 많이...

오늘의 서비스 씬.

파울 : 각하 날씨가 춥습니다. 안으로 드십시오.
캐로스 : 아니야 됐어. 파울.
파울 : 하지만...
캐로스 : 근데말이야. 내가 왜 아내가 없는지 아나?
파울 : ...
캐로스 : 침묵은 긍정이야.
파울 : 각하...전...전...
캐로스 : 그래 알고있네. 사실은 나도...
(찌잉. 뜨거운 두 남자의 눈이 빛난다.)
파울 : 각하!!!(캐로스 후작에게 와락 안긴다)
캐로스 : 후후. 그동안 많이 참았지? 고생하게 해서 미안
파울 : 흑흑...각하.
캐로스 : 쯧. 각하라니. 너무 딱딱하지 않은가. 앞으로는...주인님이라고 부르게
파울 : 주...주인님(발그래)
캐로스 : 훨씬 낮군. 후후후.
(무언가 분홍빛 기류가 마구마구 흘러넘친다)
가X군 : 이 호(삐-)들 꺼져버렸! 플라즈마볼!!!(콰과과광!!!!)

...레즈는 인정해도 야오이는 절대 인정못했!!!!

가우군

p.s 한정판 Y북. 후작과 노예. 절찬판매중. 미중년과 미중년의 만남. 진정한 낭만과
로망이란 이런것이다. (삐---)출판사. 가격 7500원. 물론 농담.

p.s2 오늘의 유언! "They're only kobolds!"




 [The Wizard] 19화 강림 (5)




                    19. 강림

                                    어둠의 날개가 펼쳐질때 암흑의 불이
                                    지상을 뒤덮는다. 자식이 부모를 낳고
                                    식물이 동물을 잡아먹는다. 위험은 안
                                    전이 되고 불행은 희망이 된다. 죽은
                                    자가 일어나고 산자의 영혼이 죽은자
                                    를 부러워한다. 삶이란 지루한것이 되
                                    고 죽음은 유일한 소망이 되니.  이때
                                    가 죽음의 존재가 강림할것이니  생이
                                    있는 존재들이여 두려워하라.
                                    - 폐허. 무덤.  부서진 유적속 비석에
                                    새겨져있는 글귀.

본연의 임무를 내팽개치고 저스티스 기사단의 식객 노릇을 하고 있던  훈스
경은 난장판이 된 전장을 보고 한숨을 내쉬었다. 적이 그리 약하지 않다는건
아니 이런 적진 후방까지 침투할정도라면 상당히 강한 정예병이라는건  알고
있었다. 하지만 네배나 되는 숫자로 평야에서  만나 전투를 벌이는데도 불구
하고 일방적으로 당하는쪽이 토벌군이라는  것을 도저히 인정하고  싶지않았
다. 아무리 못싸운다해도 그렇지 네사람당 한명만  맡으면 되는 것을 못해서
오히려 피해만 늘리고 있는 것이다. 물론  그로써도 마차를 타고다니는 보병
대라는건 처음 보았고 또 타고다니는 짐마차를 가지고 순식간에 멋진 방어벽
을 세운건 인정해줄수 있었다. 훈스경은 토벌군  3군과 아벨로이드에서 출발
한 수송대의 총지휘를 맡고 있는 에르딜 백작을 찾았다. 다행히 에르딜 백작
은 그리 멀리떨어져 있지 않았다. 겁쟁이라 정평이 나있는 이 무능한 귀족은
자청해서 남들이 다 기피하는 수송부대 지휘를 맡았고 전장이라면 10km밖으
로 멀리 돌아서 도망갈정도였다.
"사령관님."
"히익! 오오! 훈스경! 어서가서 저놈들을 내쫓으시오!"
"예. 그러지요. 사령관님. 궁수대 앞으로! 창병들은 손님들을 보호하라!"
훈스경의 명령은 금세 사방으로 퍼져나갔다. 그가  말한 '손님'들이 한창 격
전을 벌이고 있는 전장으로 걸어나갔고 그 주위로 수십명의 병사들이 방패와
단창으로 무장한채 조심하며 앞으로 달려나갔다. 군대에 초대받지 못할 손님.
이들은 바로 마법사들을 의미했다. 손짓 한번  주문 한번에 대여섯명이 한번
에 날아가고 수십명이 죽어간다.  전장에 나서는 마법사도  드물지만 이렇게
전장으로 뛰어든 마법사를 환영하는 자들도 드문법이었다. 기사들은 자기 밥
그릇 때문에 병사들은 같은편이라도 공포스러운 마법의 위력 때문에…

병사들의 호위를 받으며 앞으로 달려나간 마법사는 모두 세명이었다. 그 세
마법사는 화살이 날아올만한 거리까지 다가간뒤 한창 앞에서 싸우고 있는 아
군 병사들을 뒤로 물리도록 명령했다. 격전중이라 어느정도 시간이 지난뒤에
야 아군 병사들이 뒤로 물러났고 그제서야  마법사들은 주문을 외웠다. 가장
효과적이고 화려하며 파괴적인 마법.
"FireBall"
맨처음 주문을 외운 마법사의 손에서  사람 머리만한 불덩어리가 생성되었
다. 그가 손으로 적진을 가리키자 불덩어리는  검은색 긴꼬리를 뒤로 뿜어내
면서 날아갔다. 피이이이…콰과과광!!! 강렬한 섬광과 귀를 찢는듯한 폭음 그
리고 하늘로 날아오르는 마차의 파편. 그뒤로  다음 마법사의 주문이 적진을
향해 날아갔다. 콰아앙!!! 또다시  폭음과 함께 그토록  견고하게 막아놓았던
방어선에 구멍이 뚤렸다. 다음 마법사가 주문을 발동할 준비를 하고 있었다.

헤리온은 갑자기 들려온 폭음에 고개를 돌렸다.  방금전까지 마차에 기대서
거친숨을 내뱉던 부하들이 한순간에 조각조각  나면서 허공으로 비산하였다.
그리고 그 앞에 세워져있던 튼튼한 짐마차 역시도 박살이 난채 불타기  시작
하였다.
"젠장! 마법! 궁수! 궁수를 불러와!"
그의 외침에 주변에서 짐마차로 만든 진지밖으로 활을 쏘던 십여명의  궁수
들이 달려왔다. 해리온은 급히 한 궁수의  활을 빼앗아든뒤에 폭음이 일어난
방향으로 뛰었다. 콰과광! 얼마  뛰지도 못했는데 그의  바로 앞에서 폭음이
일어나며 뜨거운 화염돌풍이 몰아쳤다.
"으아아악!!!"
온몸이 불덩어리가 되어서 비명을 지르며 허우적거리는 부하병사들이  해리
온의 눈에 들어왔다. 천인장은  욕설을 내뱉으며 불에  타들어가는 부하들을
내버려둔채 앞으로 달려나갔다.
"약해지지마! 어차피 죽을  수밖에 없는 녀석들이야!  우선 우리가 살고봐야
할 것 아니야! 젠장!"
부하들에게 호통을 치는것인지 아니면 자신에게  말하는것인지 알 수 없는
말을 내뱉으며 앞으로 달려간 해리온은 불타고 있는 짐마차 사이로 날아드는
불덩어리를 보고 급히 고개를 숙였다. 쉬익…콰과광!!!  그의 등뒤에서 큰 폭
음이 일어나면서 뒤따라오던 병사  몇몇이 폭팔에 휘말렸다.  고개를 숙이고
머리위로 쏟아지는 흙덩어리와 살점들을 그대로 뒤집어쓴 해리온은 엉망진창
인 몰골로 앞으로 기어갔다. 부서진 마차잔해 사이로 내다본 그는 저멀리 수
십명의 병사들이 네모난 히터실드로 벽을 쌓은곳을 보고 몸을 살짝 일으킨뒤
화살을 재었다. 준비를 마친  해리온은 기다렸다. 그러자 얼마지나지  않아서
그가 바라보고 있던 방패의 벽사이에서 불덩어리가 튀어나왔다. 잠시뒤 그의
왼쪽에서 거대한 폭음과 함께 뜨거운 열기가 주저앉아있는 해리온에게  날아
들었다.
"크흑! 젠장할! 다 죽겠군!"
그의 말대로 불덩어리가 날아든 방향은 거의 전멸에 가까운 타격을 입었다.
대충 보기에도 100명은 넘을듯한 시체가 널려있었고 다른 방향을 막느라  투
입된 병사들은 공격당하고 있는 이쪽 방향을 막아줄 여유가 없었다. 이를 악
문 해리온은 자신과 마찬가지로 뒤에서 엎드린채 아무것도 못하고 있는 궁수
들을 힐끔 본뒤에 벌떡 일어서서 활 시위를 뒤로  당겼다. 기다리는 그의 눈
에 막 방패사이에서 손을 내뻗는 마법사의 모습이 보였고 이때를 기다린  해
리온은 활줄을 잡고있던 손을  놓았다. 피이잉. 일직선으로 날아가던  화살은
적진에 거의 다다랐을쯤 갑자기  크게 흔들렸다. 화살이  직선으로 날아가게
도와주는 화살깃 하나가 뜯겨져 나갔고 화살의  궤도는 급격히 바뀌었다. 적
벽의 방패에 막힌 화살은 너무나 허무하게 튕겨나갔고 약간 허탈한 해리온은
작게 혀를 찼다.
"쳇! 좋아 그럼 다시…"
쉬이이잉… 다시 활줄에 화살을 매긴 해리온이 활을 들었을 때 그의 눈앞에
커다란 진홍색의 불덩어리가 날아들고 있었다.

콰과광!!! 마법사의 마지막 마법을  끝으로 전장에는 잠시  정적일 감돌았다.
수백의 병사들도 못해낸 일을 단 세명의 마법사가 해치운 것이다. 덕분에 돌
격 명령을 내려야할 훈스경도 잠시 멍한 표정으로 완전히 불바다가 된  전장
을 보고 혀를 내둘렀다.
"젠장할. 이래서 마법사따윈 정말 싫다고. 기사가  나설 자리가 없잖아. 적진
이 뚤렸다. 돌격! 기병대 선두! 보병대 지원! 궁수대 지원사격!"
"돌격준비! 승마하라!"
"조준된 사수부터 사격개시!"
조용했던 전장이 다시 시끌시끌해지기 시작했다. 검을 쥔손에 다시 힘을 가
한 병사들은 서로를 찌르고 베며 육박전을 시작했고 활을 떠난 화살들이  허
공으로 높이 솟아올랐다. 훈스경은 기병대의 선두로 말을 몰았다. 새까만  전
마와 무광택의 검은 값옷. 그리고 검게 칠한 바스타드 소드를 뽑아든 훈스경
은 기병들의 준비가 끝나자 선두에서 말을 몰며 검을 높이 치켜들었다. 앞으
로 달려나가는 그의 등뒤로 뒤따르는 장교의 외침이 울려퍼졌다.
"돌격!!! 전군돌격!!!"
"와아아아아아!!!"
활짝 개방된것이나 다름없는 적진을 향해  사기가 충전된 토벌군 병사들이
노도와 같이 밀려들었다. 한쪽면이 무너진 후작군의 병사들은 지휘자를 잃고
우왕좌왕 하다가 거대한 파도와 같이 밀려드는 토벌군 병사들에게 변변한 저
항도 못하고 학살당하기 시작하였다. 든든한 방어벽이던 짐마차의 벽은 이제
는 오히려 퇴로를 차단한 장벽으로 변했고 짐마차까지 밀려난 병사들은 이리
저리 휩쓸리며 피를 토했다. 갈색의 짐마차들은  뜨거운 피를 뒤집어써 검붉
은색으로 바뀌기 시작하였다.

이후 전투는 일방적인 학살로  끝을 맺었다. 소규모의 적이  포위망을 뚫고
도망치긴 했지만 그 숫자는  100명도 되지못했다. 전체  전력의 90%를 잃은
후작군의 병사들은 사방으로 흩어져  추적을 피했다. 잔당을  추적하려 하는
부하들을 막아선 훈스경은 부대를 정비하도록 명령했다.
"마법사의 마법은 효과적이야.  인간미는 없지만… 앞으로  좀더 주의해야겠
어"
그렇게 중얼거린 훈스경은 말머리를 돌렸다. 이젠 보급대로 향해야 했기 때
문이다. 수만명이 먹을 식량을 달랑 수십명만이 지키고 있다. 별문제는  없겠
지만 만약 이번 보급대마저도 타격을 받는다면 패전은 확실하니까.
"에르딜 백작. 포상받겠는걸. 흠. 무사히만 도착하면  저 인간은 구세주가 되
겠군."
재주는 곰이 넘고 돈은 인간이 챙긴다던가? 훈스경은 씁쓸한 표정으로 고개
를 저었다.

- 왕국력 431년 2월 18일 후작령 서부해안 토벌군 1군 주둔지 -
쾅! 두터운 원목 테이블이 크게 요동쳤다.
"젠장할! 도대체 뭘하고 있는거얏!"
버럭 소리를 지른 사내는 1군의 사령관  블리쳐 후작이었다. 그가 분노하는
이유는 매우 단순하면서도 명쾌했다. 대기하라. 이 한마디가 공을 세우고  싶
어 안달이 난 블리쳐 후작을 분노케 한 것이다.  적군의 주력은 헤란성에 있
고 그이 부대가 측면을 포위하고 주변지역을 점거한다면 아무리 캐로스 후작
이라해도 금세 무너지고 말 것이다. 그는 그렇게 생각했다.
"젠장! 젠장! 누구 없나! 술가져와 술!"
이날도 마주치기만 하면 꽁지빠지게 도망가는 후작군의 병사들과  신경전만
벌이다 끝났다. 벌써 근 2주가까이 한곳에 묶인채  움직이지 못하고 있는 상
황이 사령관에게 술을 마시게 만드는 이유였다. 진격명령만 떨어지면 당장이
라도 헤란성까지 쳐들어갈수 있을 것같은데도 불구하고 2군을 지휘하는 사령
관들은 무슨생각인지 교두보만 지키고 있으라고  명령했다. 기다리자니 신경
질나고 그렇다고 무시하자니 뒷감당이 안되고… 이럴수도 저럴수도 없는  상
황에 빠진 블리쳐 후작은 그저 하루하루 술을 퍼마시면서 울분을 달래는  중
이었다. 그의 마음만큼이나 1군의 사기도 조금씩 떨어지고 있었다.

그믐달이 뜬 하늘 검은 구름덕분에 가끔씩 세상은 완전히 어둠에 휩쌓였다.
주둔지 곳곳에 피워둔 모닷불이 있기는 했지만 이걸로 완전히 어둠을 걷어내
기엔 무리가 있었다. 그렇기에 어둠을 틈타서 주둔지 안으로 숨어드는 두 남
녀가 발각되지 않을수 있었던 것이다. 아이리타와 KJ. 이 두 남녀는 정말 간
크게도 적의 주둔지 안에서 암살을 할 것을 모의했다. 이에 아이리타는 KJ에
게 invisibility(투명)마법을 쓰라고 재촉했으나 KJ는 호탕하게 웃으며 자신은
FireBall과 FireWall마법밖에 못쓴다고 자랑했다. 덕분에 그의 뒷통수에는 커
다란 혹이 생겼다. 급해진 아이리타는 다시  저택으로 들어가 진을 협박해서
invisibility(투명)마법 스크롤 두 개를 받아냈고  지금 이렇게 적군 사령관을
암살하기 위해서 사용하고 있었다. invisibility(투명)마법을 사용하면 두 사람
도 서로를 볼수 없기에 검은색으로 칠한 가는 명주실로 손목을 이은  아이리
타와 KJ는 그동안 전투가 없어서인지 좀  느슨한 보초병들을 피해서 주둔지
중앙으로 향했다. 본래 이런 군대의 주둔지는 맨 중앙에 가장 중요한게 있는
법이니까 말이다. 이번에도 그 공식은 그리  틀리지 않았는지 주변 막사보다
배는 커다란 막사가 아이리타의 눈앞에 나타났다.  소녀는 왼팔에 감긴 명주
실을 세게 두 번 잡아당겼다.  곧이어 반응이 오자 아이리타는  실을 끊은뒤
소리가 안나도록 조심하면서 사령관용 막사로 보이는 그곳으로 다가갔다.
"춥다아…"
"아아. 집에 돌아가고싶어."
"배고픈데 뭐 먹을거 짱박아둔거 없냐?"
"있으면 벌써 먹었지."
사령관 막사임이 분명한 커다란 막사 앞에서 경비를 서고있는 두 병사는 아
이리타가 다가오는데도 불구하고 전혀 낌새를 못차린 듯 목소리를 낮추며 떠
들고 있었다. 두 보초병의 앞을 조용히  지나친 아이리타는 막사뒤로 돌아가
품속에서 작은 단검을 뽑아들고 두터운 막사의 천에 힘주어 꼽아넣었다. 폭!
날이 잘선 단검은 아주 작은 소리만 내면서 막사천을 뚫고 안으로 들어갔다.
아이리타는 천이 찢기는 소리가 안나도록 조심하면서 아주 천천히  대각선위
로 단검을 그었다. 찌이익… 워낙 사방이 조용한지라 천이 찢기는 작은 소리
도 아이리타가 움찔할정도로 크게  들려왔다. 하지만 다행히도  아무도 들은
사람은 없는지 주변은 조용했다. 아이리타는 명주실은  세 번 당긴뒤 조심스
럽게 안으로 들어갔다.

안으로 들어간 소녀의 코에 지독한 술냄새가  풍겨왔다. 천막안은 지독하게
도 어두웠다. 새까만 어둠속이었다.  아이리타는 우선 들어온 곳에서  소리를
죽인채 기다렸다. 어느정도 시간이 지나자 내부의 명암이 구별될정도로 아이
리타의 시야가 돌아왔다. 소녀는 바닥에 어지럽게 널린 빈 술병들을 마치 트
랩을 피하는 도적처럼 조심조심 피한뒤 천막 가운데 둥굴게 말려있는 옷무더
기를 살짝 뛰어서 피했다. 그리고는 두터운  모피이불이 몇겹이나 둘둘 말린
채 쌓여있는 간이침대로 조심스럽게 걸어갔다.
"……"
아이리타는 등에 차고있던 애검을 조심스럽게 빼들었다. 스릉…검집에서 빠
져나온 회색 재가 잔뜩 묻은 롱소드를 거꾸로 쥔 아이리타는 조금의  망설임
도 없이 그대로 두터운  모피이불의 한가운데를 찔렀다.  푸욱! 검끝이 약간
걸리긴 했지만 소녀가 힘을 주자  허무할정도로 손쉽게 장검의 검날이  모두
이불속으로 빨려들어갔다.
'없다!'
아이리타는 손끝에서 전해져오는 감각을 통해서 모피속에 인간의 육체가 없
다는걸 깨달았다. 검으로 사람을 베어본적이 있는  아이리타는 손 끝에 전해
져오는 감각에 살을 가르는 느낌이 없다는걸  깨닳은 것이다. 아이리타느 급
히 장검을 뽑아들었다. 찌이익…검 끝에 걸린  이불이 길게 찢어지면서 장검
의 날이 뽑혀져나왔다. 검을 뽑은뒤 자세를  잡은 아이리타는 조심스럽게 들
어온곳으로 빠져나가려고 했다. 그때 소녀의 등뒤에서 무언가가 공기를 가르
며 날아들었고 급해진 아이리타는  손에 쥔 장검으로  그것을 쳐냈다. 파창!
유리깨지는 소리와 함께 소녀의 눈가로 반짝이는 작은 조각이 스치고 지나갔
다.
"우웃…"
"하아암…왠 밤손님인가. 여긴 훔쳐갈 것도 없는데"
좀전에 아이리타가 뛰어넘어간 옷무더기(?)가  말을 했다. 아이리타는 급히
머리를 흔들며 유리조각들을 털어낸뒤에 검을 겨누었다.
"네 목을 가지러 왔다"
"이 목소리 여자인가? 후훗. 후작네도 인재가 없나보군. 계집애를 암살자라고
보내다니. 하긴 침대위에서라면 나도 방심하겠지만…웃차!"
쉬익! 아이리타의 얼굴을  향해서 새까만 것이  날아들었다. 소녀는 이번엔
고개를 숙여서 그것을 피했다. 퉁.  천에 맞고 바닥에 떨어진 그것은  아까와
마찬가지로 술병이었다. 블리쳐 후작의 위치를 대충 눈치챈 아이리타는 장검
을 똑바로 세운채 그에게 달려들었다. 반쯤  일어서있는 상대에게 달려든 아
이리타는 장검을 힘껏 휘둘렀다. 채앵! 불똥이 튀며니서 덮수룩한 수염과 짧
은 머리카락을 가진 건장한 사내의 얼굴이 잠깐동안 비쳤다. 둘은 검을 마주
한채 잠깐동안 대치하였으나 곧 소녀의 몸이 뒤로 조금씩 밀려나기 시작하였
다.
"치잇!"
아이리타는 상대의 다리를 향해 로우킥을 먹였다. 그러자 블리쳐 후작이 급
히 위로 펄쩍 뛰어올랐고 그  사이에 소녀는 뒤로 물러섰다.  그러자 후작이
숨을 고른뒤 큰소리로 소리쳤다.
"침입자다! 입구를 봉쇄하라! 침입자다!"
"젠장! 비겁하다!"
"흥. 목숨이 왔다갔다하는데 비겁함이나 따지고 있겠냐? 순순히 항복이나 하
시지?"
"웃기지마!"
아이리타는 후작을 향해서 다시 달려들었다. 하지만  후작의 머리를 노리고
휘두른 장검은 상대가 검을 비스듬히 세우자 그의 머리위를 스치고 지나갔고
오히려 커다란 허점만 만들어주었다. 팔을 내뻗은채  상대의 검에 몸을 내놓
은 아이리타는 중심을 잡고 뒤로 물러서려고 했다. 그보다 빨리 후작의 주먹
이 날아들었지만. 퍼억! 소녀의 고개가 옆으로 홱 돌아갔다.
"커흑!"
쿠당탕. 뒤로 날아가 볼품없게 쓰러진 아이리타는 넓은 천막안을 몇바퀴 구
른뒤에야 간신히 자세를 잡고 일어섰다. 소녀가  중심을 잡고 일어서자 천막
입구에서 완전무장한 병사들이 들어오기 시작했다. 콰광! 갑자기 아이리타의
등뒤가 대낮처럼 밝아지면서 폭음이 들려왔다.
"KJ도 들킨건가? 안되겠네"
"마법사다! 잡아라!"
"뭣들하느냐! 저것을 빨리 잡아!"
"옛!"
하의만 입은채 검을 들고있는 블리쳐 후작의 재촉에 병사들이 아이리타에게
달려들었다. 아이리타는 맨앞에서 달려오는  병사의 검을 쳐낸뒤  그의 목에
장검을 박아넣었다. 푸확. 목에서 피가 뿜어져 나오는 병사를 발로 밀쳐낸 아
이리타는 급히 뒤돌아선뒤 천막의 벽을 향해  장검을 길게 베었다. 찌이익…
길게 뜯겨나간 천사이로 빠져나간  소녀는 몸주위에 대여섯개의  불덩어리를
만들어낸채 주변에 뿌리고 있는 사내를 볼수있었다.
"KJ!"
"아가씨! 후퇴합시다!"
"좋아! 가자!"
"옛! 이거나 받아라!"
KJ의 몸주위에 돌고있던  불덩어리들이 갑자기 가속하면서  달려오고 있는
적병사이로 날아갔다. 콰광!!! 폭팔과 비명소리가 등을 돌린채 도망치는 둘에
게 들려왔다.
"적이다!"
"잡아라!"
"포위해!!!"
아이리타는 천막사이에서 불쑥불쑥 튀어나오는 적을 밀쳐내거나 베어버리면
서 앞으로 달려나갔다. 그뒤를 따르는 KJ는 아이리타에게 밀쳐져 한데  엉켜
버린 적병들에게 불덩어리를 날린뒤 급히 소녀의 뒤를 따라갔다.
"젠장! 왜이렇게…꺄악!"
급히 앞으로 뛰어가던 아이리타는 장검을 든채 옆에서 불쑥 튀어나온  아직
어려보이는 적병과 부딪쳤다. 서로의 얼굴을 빤히 들여다볼정도로 가까운 거
리에서 부딪친 둘은 달려오던 속도 때문에 서로 엉킨채 바닥을 굴렀고  몇바
퀴 데굴데굴 구른뒤에야 멈출수 있었다. 정신을  차린 소녀는 자신이 적병위
에 올라타있다는 것을 깨닳고는 장검을 역수로 쥐고 위로 치켜들었다.
"사…살려…커흑…"
푸욱. 상대의 목 정중앙을 꿰뚫은 피묻은 장검은  목을 뚫고 단단한 흙바닥
속에 박혔다. 아이리타는 적의 목을 꿰뚫어버린 장검을 놓고는 그 병사의 검
을 집어들었다.
"아가씨! 어서!"
뒤따라오던 KJ가 급히 아이리타의 팔을 잡고 일으켰다. 그들위 뒤로 수십명
의 병사들이 고함을 지르며 쫒아오고 있었다. KJ 역시도 달리는데는  일가견
이 있는지 반쯤 정신나간 표정으로 질질 끌려오는 아이리타를 붙잡고 힘차게
달렸다.
"나…나랑 비슷한 나이였는데…"
"헉…헉…네?"
"아니야! 놔줘!"
KJ의 손을 뿌리친 아이리타는 심호흡을 한뒤 자세를 가다듬었다.  그리고는
다시 뛰기 시작했다. 아직도 뒤에는 중무장을 한 병사들이 뒤쫓고 있었고 사
방에서 적들이 둘을 잡기위해서 쫓아오고 있을것이었다. 이런 상황에서 정신
을 놓는다는건 죽음을 의미하는까. 정신없이 앞으로 달리던 아이리타의 눈앞
에 일단의 무리가 나타났다. 화살을 재고있는 활을 든 궁수들. 그리고 그  좌
우로 넓게 벌려선 병사들.
"왼쪽!!!"
적이 보이자마자 아이리타는 급히 왼쪽으로 몸을 날리며 소리쳤다. 두두둥!
방금전까지 소녀가 있던곳에 수십개의 화살궤적이  생겨났다. 하지만 아이리
타의 몸에 맞은 화살은 하나도 없었고 아이리타의 뒤를 따르던 병사들이  피
를 토하며 쓰러졌다.
"크헉."
"으아악!!"
"사격중지! 쏘지마! 도망간다 어서 쫓아가!!!"
같은편끼리 공격한 적들은 급히 활을  내던져버리고 천막사이의 좁은 길로
숨어든 아이리타들을 쫓기시작했다.

숨이 턱에 차도록 뛴 아이리타는 마치 미로같이 펼쳐진 천막사이를  이리저
리 돌면서 적들을 따돌렸다. 토벌군 주둔지를 두 번이나 뱅뱅 돈 아이리타는
높은 목책사이로 뛰어다니고 있는 적병들을 보고 한숨을 내쉬었다.
"이젠 어쩌냐 KJ"
"후헥…후헥…예?"
"…됐다. 숨이나 골라라. 흠. 한 2m쯤 될까? 아예 요새를 지어놨네. 입구들은
모두 꼭꼭 닫은채 지키고 있을테고. 목책은  한번에 넘어가긴 너무 높고…할
수 없지. 쉬었으면 가자."
"흐에에에…"
땀을 주르륵 흘리는 사내의 비참한 목소리를 가볍게 무시한 아이리타는  가
볍게 몸을 일으켰다. 주변에서 들려오는 고함소리와  외침을 들으며 적이 적
은쪽으로 향하던 아이리타는 지독한 광경을 보게 되었다.
"독한놈들…젠장 어쩐다"
토벌군 사령관은 천막을 주둔지 한쪽끝부터 막사를 걷어버리라고 명령한 것
이다. 아직 사방이 어두운 이런 상황에서 욕설과 주먹질을 당하며 막사를 거
의 부수다시피 뜯어낸 상대는 천을 끌어다 한곳에 쌓고 조금이라도 수상한곳
은 창으로 찔러대면서 앞으로 전진하고 있었다.  아이리타는 아까전 잠깐 본
블리쳐 후작이 실실거리며 웃고있을거라는 생각이 들었다.
"으…분해! 역시 죽여버리는거였는데"
"아가씨…어떻게 하까요?"
"어떻하긴. 도망쳐야지. 저쪽이 병사가 많은 것  같으니까 반대로 튀자. 그쪽
도 만만치 않겠지만 네 마법이라면 어떻게 되겠지. 가자!"
"예!"
둘은 미련없이 등을 돌린채 수색을 하고 있는 적병들에게서 멀어졌다.

아이리타의 예상대로 목책위나 나무로 된 출입구 근처에는 병사들이 엄청나
게 깔려있었다. 아예 손을 붙잡고 인간 벽을 만들어도 될정도로 빽빽하게 선
적병사들은 정해진 위치에서 한발자국도 움직이지  않은채 대기하고 있었다.
대략 200명정도가 모여있는 출입문을 바라본 아이리타는  KJ를 바라보며 고
개짓을 했다. 그러자 KJ가 조용히 주문을 외우기 시작했고 - 아이리타의 기
억으로 KJ가 주문을 외우는건 이번이 처음이었다 - 곧이어  전과 같이 커다
란 불덩어리들이 사내의 몸주위에 생겨났고 그를 발견하 병사들이 다급한 목
소리로 그를 향해 달려오기 시작했다. KJ는 조금의 주저함도 없이  불덩어리
들을 적이 몰려있는곳으로 날리기 시작했다. 콰과광!!! 달려오던 적병들중 십
여명이 허공을 붕 떠올랐다.  팔다리를 허우적거리는 그들은  곧이어 중력의
법칙에 따라 지면으로 충돌했고 잠시 꿈틀거리던 육체는 곧 잠잠해졌다.
"KJ!"
"옛!"
폭팔음을 들은 적들이  몰려들기전에 출입문을 열고  도망친다. 아이리타의
단순명쾌한 계획이었다. KJ가 날린 마법 덕분에 뿌연 먼지가 가득  피어올랐
고 열을 선채 대기하던 적병의 대열이  흩어졌다. 그리고 그사이로 아이리타
와 KJ가 뛰어들었다. 자욱한 먼지와 연기 그리고 비명과 고함소리가  점철된
아수라장속으로 뛰어든 아이리타와 KJ는 주변에  보이는건 모조리 베어버리
면서 전진해나갔다. 시계가 엉망이 되어서 활을  쏘지 못하는 궁수들과 아군
을 벨까지 소극적으로 나가는 병사들 덕분에 둘은 손쉽게 포위망을 뚫고  문
앞까지 뛰어갈수 있었다. 닫혀진 문의 빗장을 내던진 KJ는 급히 한쪽문을 밀
었고 두터운 나무문은 끼이익하는  비명소리를 지르며 서서히  열렸다. 문이
열리자 아이리타는 뒤쫓아오는 적병을 밀쳐버린뒤 KJ에게 소리쳤다.
"됐어! 가자!"
"옛!"
  막 아이리타를 내보내고 밖으로 나가려던 KJ는 갑자기 허벅지가 뜨끔하는
느낌을 받았다. 뒤를 돌아다본 KJ는 긴 화살대가 자신의 몸에 박혀있는게 눈
에 들어왔다.
"젠장. 아가씨! 먼저가세요!"
"뭣? 싫어!"
밖으로 나가던 소녀가 KJ의 외침에 몸을 돌렸다. 한쪽 무릎을 꿇고있는  사
내의 모습을 본 아이리타는 급히 되돌아서서 KJ에게 달려왔다.
"오지마세요! 곧 뒤쫓아갈겁니다! 어서…어?"
퍼억! 아이리타는 몸이 뒤로 밀려나는걸  느꼈다. 입을 벌린채 멍한 표정의
KJ가 눈에 들어왔고 저멀리 활을 잡고있는 적군 사령관, 블리쳐 후작의 모습
도 보였다. 소녀의 몸은 공중을  잠깐 비행하다가 그대로 뒤로  날아가 풀썩
쓰러졌다.
"아가씨!!!!!!"

--------------------------------------------------------------

산은 산이요. 물은 물이로다. 여기서 잠깐!
고정 표적도 아닌 움직이는 표적의 가슴을 정확하게 맞춘 명사수와 인터뷰!

블리쳐 후작 왈 : 젠장 다리를 노린거였는데...아깝다. 제길 (뿌직. 활을 뽀
개버리고 가버린다)

...자자 다음은...누구 인터뷰 할사람? (침묵)

가우군

p.s 몇분만 일찍 완료했어도 12일자로 올리는건데. 으음.( -)

p.s2 오늘의 유언! "That's only a statue"(이건 단지 석상일뿐이야)


 [The Wizard] 19화 강림 (6)




                    19. 강림

                                    어둠의 날개가 펼쳐질때 암흑의 불이
                                    지상을 뒤덮는다. 자식이 부모를 낳고
                                    식물이 동물을 잡아먹는다. 위험은 안
                                    전이 되고 불행은 희망이 된다. 죽은
                                    자가 일어나고 산자의 영혼이 죽은자
                                    를 부러워한다. 삶이란 지루한것이 되
                                    고 죽음은 유일한 소망이 되니.  이때
                                    가 죽음의 존재가 강림할것이니  생이
                                    있는 존재들이여 두려워하라.
                                    - 폐허. 무덤.  부서진 유적속 비석에
                                    새겨져있는 글귀.

털썩. 마치 슬로우 모션처럼 공중에 뜬채 날아가는 아이리타를 멍한 표정으
로 바라보던 KJ는 소녀가 바닥에 쓰러지자  그제서야 정신을 차리고 먼지를
일으키며 바닥을 구르는 소녀를 향해 달려갔다.  한쪽다리를 질질 끌면서 쓰
러진 소녀를 향해 기다시피 달려간 KJ는 아이리타의 상체를 끌어안았다.
"아가씨! 아가씨! 아가씨!"
"쿨럭…"
무언가 말을 하려는 듯 소녀의 입이 움찔거렸다.  하지만 소녀의 입에서 나
온 것은 소리가 아닌  저녁하늘을 물들이는 노을처럼 붉고 선명한 선혈이었
다. KJ는 피가 흘러나오는 소녀의 가슴을 한손으로 꽉쥐면서 소리쳤다.
"아가씨! 정신차리세요! 아가씨!"
"쿨럭…컥…"
"소용없다. 심장부근이니 즉사하지 않은 것만해도 다행이지. 포박하라!"
아이리타를 안아든 KJ의 주변으로 토벌군 병사들이 몰려들었다. 창을  겨눈
적병들 사이를 헤치고 다가온 블리쳐 후작은  롱소드를 KJ에게 겨누며 말했
다.
"항복해라! 아무리 네놈이 마법을 쓰고 잘 도망친다해도 이정도 숫자에는 못
당할 것이다."
"크흑…아가씨…"
겨눠진 창칼의 숲사이에서도 KJ는 블리쳐 후작의 말을 무시하고 계속 흘러
나오는 소녀의 상처를 감싸느라  정신없었다. 지금과 같은  상태에서 화살을
뽑으면 과다출혈로 죽을것이 분명했기에 깊숙히 박힌 화살대를 뽑지도  못하
고 그렇다고 그냥 놔둘수도 없기에 KJ는 어느새 흘러내리고 있는 눈물을 소
매로 쓰윽 닦은뒤 아이리타를  안아들었다. 주저앉아있던 KJ가 눈을  감은채
일어서자 포위하고 있던 병사들이 자신들도 모르게 주춤거리며 물러섰다. 병
사들과 같이 뒤로 물러섰던 블리쳐 후작은 이마사이로 흘러내리는  식은땀을
대충 흘려버린뒤 소리쳤다.
"뭣들하느냐! 체포해라! 상대는 혼자다! 잡앗!"
"우와아아아!!!"
KJ를 둘러싸고 있던 병사들이 그를 향해 달려들었다. 찔러들어오는  수십개
의 창날들이 막 KJ를 고슴도치처럼 뚫어버리려고  할때 그의 몸에서 검은색
기류가 흘러나오며 막을 생성하였다. 파아앙!  검은기류에 닿은 단단한 창날
들이 먼지처럼 부서져 나갔다.
"히이익!"
"괴…괴물…"
깨끗하게 부서져나간 창대를 붙잡은 병사들이 비명을 지르며 뒤로 물러서자
병사들 사이에 서있던 불리쳐후작은 궁수들에게 소리쳤다.
"화…활을 쏴라! 어서! 빠…빨리!!!"
후작 역시도 불길한 느낌을 받았는지 인간의 힘으로 보이지 않는 괴이한 힘
을 부리는 KJ를 보면서 소리쳤다. 다행히 아직 블리쳐 후작의 명령은 혼란스
러운 와중에서도 일반병사들에게 전해졌고 창병들 뒤에 대기하고 있던  석궁
병들이 달려와 중석궁을 들고 멍하니 하늘을 올려다보는 KJ를 조준했다.  투
두둥. 하프의 저음과 비슷한 소리가 주변에서 울려퍼지면서 석궁에 장전되어
있던 쿼렐들이 빛살같은 속도로 KJ를 향해 날아갔다. 하지만 결과는  이전과
마찬가지였다. 파앙. KJ곁으로 다가간 쿼렐들은 그대로  미세한 먼지로 분해
되며 사라졌다. 창도 화살도 통하지 않자 병사들의 동요가 몇배로 심해졌다.
"다…당황하지 마라! 물러서지마! 물러서면 죽는다! 각 장교들은 병사들을 통
제해! 어서!"
"으…옛!"
블리쳐 후작의 주변에 서있던 장교들중 하나가 간신히 대답했다. 십인장, 백
인장이라해도 그들도 인간. 일반병사들과 같은 공포가 없을리가 없었다. 하지
만 훈련받은 정규군이라는건 어떠한 상황에서도 명령을 내리고 임무를  수행
할수 있다는 의미도 가지고 있다. 그렇지 않다면 맨주먹을 든 농민군과 틀릴
게 없으니까. 용감한 토벌군 1군의 병사들은 공포에 질린 표정이었지만 그대
로 도망치지는 않았다. 실로 칭찬을  받아 마땅하겠지만…얼마지나지 않아서
이들은 왜 도망치지 않았는지를 후회하게 될것이었다.

새까만 밤하늘을 올려다보고 있던 KJ는 천천히 고개를 숙였다. 미약한 숨을
내쉬며 점점 차가워져 가는  아이리타를 일그러진 얼굴로  내려다보던 KJ를
이를 악물고 천천히 말했다.
"나 킹 조지아 메리테린 마그누스 미테리온 드 스네이크는  현시간부로 이곳
을 강림지로 명명한다. 암살자와 어둠, 그리고 죽음의 신인 조커의 뜻대로…"
쿠우우우…KJ가 말을 끝마치자 그의 머리위로 새까만  검은 구름이 소용돌
이 치며 몰려들기 시작했다. 암흑의 구름사이로  가끔씩 새하얀 전광이 번쩍
이며 주변으로 퍼지기 시작하자 사방은 공포로 물들기 시작하였다.
"아…악마다!!!"
"도망쳐! 살려줘!"
"괴물이다!"
"대열을 지켜랏! 물러서지…으아악!!!"
KJ의 주변에 몰려있던 토벌군 병사들 끔찍한 공포가 퍼져나가기  시작했다.
겁에 질린 병사들은 사방으로 흩어지기 시작하였고 이들을 제지해야할  장교
들 역시 병사들 사이에 끼어서  도망치기 시작했다. 하지만 그도 잠시  KJ를
중심으로 반경 500m에 달하는 거대한 원형의 검은기류의  벽 만들어지자 사
방으로 흩어진 인간들은 더이상 도망치지 못하고 서로를 밀치며  조금이라도
KJ에게서 멀어지기 위해서 발악을  하였다. 한뼘이라도 더 물러서기  위해서
목숨을 걸고 같이 싸우던 전우를 밀치고 짓밟는짓을 서슴치 않았다.
"밀지마!"
"비켜! 저리꺼져!"
혼란의 도가니였다. 사방에서  비명소리가 울려퍼졌고 공포는  자신보다 더
약한자를 억누르는 광기가 되었다. 피와 비명  그리고 죽음의 소리가 강림지
안에서 퍼져나가기 시작했다.

자신이 행한 행위에 미쳐날뛰는 토벌군 병사들을 외면한 KJ는 미약하게 숨
을 쉬고있는 아이리타를 부드러운 눈길로 내려다보았다. 주변의 상황따윈 그
자신과는 전혀 상관없다는 태도로 조금씩 그러나 확실히 죽음을 향해 가고있
는 아이리타를 물끄러미 내려다보던 KJ는 살며시  고개를 숙인뒤 창백한 얼
굴과는 달리 붉은 피로 물든 소녀의 조그만 입술을 훔쳤다. 정신을 잃은사이
에 허락도 받지않고 사고(?)를 친 KJ는 씨익웃으며 소녀를 향해 말했다.
"아가씨. 사랑합니다. 사랑했었습니다. 부디 원하시는걸 이루시길…"
KJ는 그의 외모만큼이나 환한 미소를 지어보이면서 소녀를 놓았다. 그의 손
을 떠난 아이리타는 원래대로라면 중력법칙을 떠나 지면으로 추락해야  하겠
지만 그의 손에서 흘러나오는 검은 기류가 소녀의 몸을 떠오르게 했다. 아이
리타의 몸이 그에게서 어느정도 멀어지자 KJ는 품속에서 손잡이부터 검날까
지 검붉은색으로 번뜩이는 단검을 꺼낸뒤 그것으로 자신의 왼팔목을 그었다.
푸확~ 붉은 피가 허공으로  비산하면서 KJ가 서있는 대지를  붉게 물들이기
시작했다.
"태고부터 내려오는 죽음의 사신. 모든 생을 종결짓는자. 그분의 위대한 이름
을 빌어 나 킹 조지아 메리테린 마그누스 미테리온 드 스네이크는  이자리에
서 소망한다. 생이 있는것들의 소멸을… 모든것은 죠커의 뜻대로…"
우우우우웅…지면이 공명음을 울리면서  조금씩 붉은빛을 뿜어내기  시작했
다. KJ가 바닥에 흩뿌린 피는 붉은빛을 내뿜으면서 조금씩 바닥에  모여들기
시작했고 곧이어 사내의 주위로 검붉은색의 원형 마법진이 생성되었다. 새끼
손가락 끝마디보다도 작은 조그마한 문자들이 셀수없이 생겨나면서 둥근  원
형진안에 빼곡히 채워지기 시작했고 마법진이 완성되어 갈수록 KJ의 머리위
에서 소용돌이 치는 검은 구름의 양이 폭팔적으로 늘어나기 시작했다.
[고오오오오오…]
죽은지 얼마안된 시체에서 반투명한 물체-마치 유령같은-가 공중으로 솟아
올랐고 그것들이 차가운 육신에서 떨어져나가면서 지르는 비명이 사방을  메
웠다. 그러는 사이에도 KJ의 몸속에서 뿜어져나온 피는 핏빛 원형  마법진의
문자들을 계속 채워넣었고 마치 흡혈귀처럼 끊임없이 피를 빨아들이던  마법
진은 젊은마법사의 몸에 있는 대부분의 피를 소모하고 나서야 완성되었다.

파즈즈즈즈…검은 구름사이에서 피어오르던 새하얀 전광이 갑자기 몇백배로
늘어나더니 세상을 새하얗게 태울정도로 강렬한 빛을 내뿜기 시작했다. 그리
고 KJ의 발밑에 그려진 붉은 마법진 역시 세상끝의  황혼처럼 붉은 빛을 내
뿜으면서 공중으로 뻗어올라갔다. KJ의 머리위에 소용돌이치고 있는 검은 구
름을 한순간에 밀어버린 붉은빛은 하늘을  뚫을듯 일직선으로 솟아올라갔다.
그리고 잠시뒤 까마득히 높은 허공에서 한줄기  검은빛이 KJ를 향해 떨어져
내렸다. 콰아아앙! 고오오오…  지면이 들썩이면서  수십미터나 되는 거대한
크레이터가 생성되었다. 그리고 뜨거운 열기와 자욱히 피어오르는 먼지를 뚫
고 KJ, 아니 이제는 신의 화신이 된 사내가 공중에서 천천히 하강하였다. 수
천명이 몰려있는 강림지안은 바늘이라도  떨어지면 커다란 소리가  날정도로
싸늘하게 얼어붙었다. 아직까지 살아남은 토벌군  병사들의 머리속으로 싸늘
하고 차가운 음성의 목소리가 울펴처졌다.
"쿡쿡쿡. 실차원으로의 강림이라…오랫만이군. 정말 오랫만이야. 쿡쿡쿡"
병사들의 앞에 내려선 자의 모습은 방금전까지 접전을 벌이던 KJ와 똑같은
얼굴이었다. 아니 그 본인이라고  하는게 옳을것이었다. 하지만 그의  몸에서
풍겨나오는 분위기와 검은색으로 불타오르는 검붉은 불길은 절대 그가 KJ와
동일인이 아니라고 말하고 있었다.
"제 2사도인가. 괜찮은 몸이군. 유한자의 몸치고는 말이야.  쿡쿡쿡. 제물도…
넉넉하고. 그럼 즐겨볼까?"
혼잣말을 마친 KJ-라고 할수는 없지만…-가 딱!  하고 손가락을 튕기자 그
의 몸이 점점커지기 시작했다. 거의 5m가까이  커진 그는 허공에 손을 뻗었
다. 그러자 공간이 일그러지면서 웃고있는 광대모양의 새하얀 가면이 나타났
고 그 옆으로 6m는  족히될만한 거대한 사신의  낫이 튀어나왔다. 거대해진
KJ는 사신의 낫을 오른손으로 들고 왼손으로  자신의 얼굴에 가면을 쓴뒤에
아직도 꿈인지 현실인지 헤깔린다는 표정을 일관하고 있는 토벌군  병사들을
향해 소리쳤다.
"수확의 시간이다! 자! 발이달린 수확물들아! 뛰어라. 도망쳐라.  티끌같은 네
놈들의 목숨이 소중하다면 말이다. 크하하하하!!!"
사신의 낫이 한데 뭉쳐있는 병사들을 향해  갑자기 날아들었다. 부우우웅…
퍽! 콰직. 몰려있던 병사들이 단번에 반토막이 나면서  잘려나갔다. 팔, 다리,
허리, 목등 할것없이 KJ의 낫에 걸린것들은 모조리 잘리며 허공으로  날아올
랐고 하늘높이 피보라가 피어올랐다. 비명을 지를새도 없이 죽어버린 자들은
그나마 행복한 편이라 할수 있을것이다.
"으…으아아아아!!!"
"아아아악!!!"
"사…살…"
콰직! 사람키만큼이나 커다란  사신의 발이 서너명의  병사를 짗밟아버렸고
그뒤를 커다란 낫이 쓸어버렸다.  또다시 한데 몰려있던  병사들이 무더기로
쓰러졌다. KJ의 공격을  피한-또는 아직 공격받지않은-  살아있는 병사들이
비명을 지르며 그에게서 멀리 떨어지기 위해서  뛰었다. 동료고 상관이고 그
런건 눈에 들어오지 않는지 서로를 밀치고 쓰러진자를 밟으며 둥근 강림지를
돌면서 도망치기 시작한것이다. 그런 병사들을 보며  마치 쥐떼를 모는 고양
이처럼 느긋한 걸음으로 쫓는 KJ. 단 10분도 되기전에 강림지안의 바닥은 온
통 피로 가득찼으며 쓰러진 천여명의 시체가 바닥을 가득메웠다.
"쿡쿡쿡. 무서운가? 무섭겠지? 더욱 두려워해라. 죽음의 공포를 느끼며  비참
한 몰골로 죽어가라. 그것이 내가 너희  유한자들에게 원하는 유일한 바람이
니까. 크하하하!!! 사신(The God of Death) 죠커의 이름으로 명한다!  비천하
고 저급한 종들이여 나와서 수확물을 거두어 들여라!"
KJ의 육신을 빌어 강림한 죠커가 허공에 대고 외쳤다. 그러자 그의 주변 공
간이 일그러지면서 동화에서나 나올법한 것들이 튀어나오기 시작했다. 2m가
까이 되는 수확용 낫, 허공에 펄럭이는 검은색 낡은 로브, 그리고 퀭한  눈을
한 해골의 모습이었다. 인간들에게 사신이라 불리는 그것들은 순식간에 수백
개체가 모여들더니 아직까지 살아있는 인간들을 향해 공중을 날아갔다.
"끄아아악!!!"
"어머니! 어머니!"
"살려줘!"
"싫어! 오지마! 싫어어어!"
죽어라 도망치면 뒤쫓아가서 등을 베었다. 발악하면서 뒤로 벌벌 기는 자는
목을 베었다. 시체사이에 숨어서 죽은척하는 생존자의 몸을 끌어안은 사신은
쓸데없는 육신을 바닥에 던져버리고 그안에서  영혼을 끄집어내었다. 허공을
자유자재로 날아다니는 사신들은 조커의 명에 따라 살아있는 인간의  영혼을
육신에서 끄집어내어 낡은 로브안에 쳐박았다. 이들이 날뛰기 시작한지 몇분
되기도 전에 강림지안에 살아있는것은 모조리 사라졌고 생의 기운을 가진 식
물과 무기물인 지면까지 검은색으로 변하며 죽어가기 시작했다.
"풍작이군. 쿡쿡쿡. 응?"
산자의 영혼을 쓸어담고 정신력을 흡수하는 사신들의 행동을 보면서 즐거워
하던 KJ는 대여섯 개체의 사신들이 허공에 둥실 떠서 아무것도 하지않고 있
는것을 보고 괴상하다는 시선을 보낸뒤 이내 호기심이 이는지 몸을 돌려  사
신들이 떠있는곳으로 쿵쿵거리며 걸어간 그는 주변의 떠있는 사신들을  뒤로
물렸다. 그러자 검은색구가 나타났다. 그가 다가가자 검은구는 금새 안개처럼
변하며 사라졌고 그 안에서 시체와 비슷한  얼굴의 소녀의 모습이 나타났다.
그래도 아직 시체가 된건 아니라고 시위를 하듯이 아이리타의 가슴은 미약하
게나마 상하로 움직였고 가슴을 흠뻑 적신 피도 멎어있는듯 더이상 붉은  피
를 내뿜지는 않았다. 소녀의 키만큼이나 커다란  그의 가면이 소녀를 노려보
았다.
"무엇이냐? 나와라. 이곳은 나의 강림지. 다른'것'을 수용해줄만큼  난 자애롭
지않다."
"여전히 입은 더럽군. 크흐흐흐"
죽은듯이 공중에 떠있던 소녀의  눈이 번쩍 떠졌다. 그리고  천천히 자세를
바로 한 소녀는 창백한 얼굴과는 어울리지 않게 생생한 모습으로 죠커를  똑
바로 노려보았다. 자신의 손으로 가슴팍에 박힌  화살을 뽑아낸 소녀는 갑자
기 씨익 웃으면서 다른손을 상처에 댔다. 그러자 소녀의 손이 붉은색으로 빛
나면서 간헐적으로 흘러나오던 피가 멎고 상처가 아물기 시작했다. 아이리타
의 이런 행동을 가면뒤의 두눈으로  바라보던 죠커는 익숙한 기운을  느끼며
입을 열었다.
"…케펠인가?"
"그래."
소녀의 입에서 듣기에 꺼림직한 쉰목소리가 흘러나왔다.  그러자 죠커가 고
개를 살짝 끄덕이면서 말을 이어갔다.
"역시. 일부지만 빠져나왔다보군. 그런  유한자에 기생해서 미물처럼  사는게
재미있나?"
"당연히 재미없지! 이런 제약따윈 넌더리가  난다. 제길… 너… 날  도와주지
않겠나?"
"대가는?"
"너의 계획. 도와주지. 날 풀어준다는 전제하에서지만…"
"……"
거대한 모습의 KJ와 공중에 떠있는 아이리타는 서로를 노려보았다. KJ…아
니 이젠 죠커 그 자신인 그를  보며 아이리타의 몸에 기생한 케펠은  기다렸
다. 거절하지 못할것이다. 절대로…그는 확신했다.
"…좋다. 혼돈과 악마라면 도움이 될테니까."
잠시동안 고민을 하던 죠커는 고개를  끄덕인뒤 아이리타에게 손을 내밀었
다. 아이리타가 앞으로 내민 죠커의 손에  내려서자 그녀의 발아래에서 희뿌
연 연기같은 기류가 생성되더니 금세 소녀의 몸으로 빨려들어갔다.
"그정도면…그 육신을 복구하고 육신의 주인을 억누르는데 충분하겠지?"
"뭐…이정도라면…내 아이들을 불러낼수는 없겠지만…할수없지.  넌 내가 너
보다 큰 힘을 가지는걸 싫어할테니까."
"……"
죠커는 부정하지 않았다. 어차피 둘은 과거부터 잘 알고 있었고 또 서로 상
대를 견재하는데 많은힘을 쏟아붇고 있었으니까. 힘을 흡수한 아이리타를 바
닥에 내려놓은 죠커는 이제 거의 모든 인간을 처리한 사신들을 자신의  곁으
로 불러들였다. 모여든 사신을 향해 죠커가 손을 뻗자 사신의 로브속에 모여
있던 영혼들이 그의 왼손으로 빨려들어갔고 임무를 마친 사신들은 본래 있어
야할곳으로 돌아갔다.
"시간이…되어가는군."
죠커는 조용히 중얼거렸다. 그의  말이 끝나자 허공을 검게  물들이고 있던
검은 구름이 사방으로 흩어지기 시작했고 강림지를 표시하던 원형의 검은 기
류도 서서히 사라지기 시작했다. 강림으로 인해  만들어진 크레이터 위에 떠
있던 붉은 마법진도 조금씩 붉은빛을  일어가더니 평범한 붉은 피로  변해서
지면으로 후두둑 떨어졌다.

넓은 들판에 빼곡히 들어찬 시체와 검은 대지를 빠져나온 한 남자와 한소녀
는 끔찍한 밤이 지나가고 서서히 동이 터오는 광경을 맞이하며 강림지였던곳
을 빠져나왔다.
"그…괴상하게 이름긴 그녀석은 사라진건가?"
"킹 조지아 메리테린 마그누스  미테리온 드 스네이크?  소멸되었다. 육신은
나에게 빼앗겼고. 정신은 나를 이곳으로  불러들이는데 소모되었으며 영혼은
자그마한 조각까지 모조리 나에게  흡수되었다. 덕분에 이쪽  세계의 지식을
익힐 필요는 없겠군"
펑! 본래의 크기로 돌아온 죠커의 한손에 어른 머리만한 거대한 불덩어리가
생성되었다. 아무런 주문도 없이 불덩어리를 만들어낸 죠커는 그것을 등뒤에
널려있는 시체들 사이로 집어던진뒤 소녀를 보며 물었다.
"북쪽인가?"
"그래 북쪽. 미리 말해두지만 만만치 않을거다."
"……"
"길은 알고있다. 안내하지. 젠장. 아무리 쓸만한  몸이라도 역시 인간의 육체
는 너무 약해"
소녀는 빈혈이 나는지 잠시 머리를  잡고 손으로 몇번 누른뒤 북쪽을  향해
걸어갔다. 그뒤를 이제는 사신 죠커가 된 KJ의 육신이 뒤따라갔다. 멀어져가
는 이들의 등뒤로 붉은 불길이 솟아올랐다. 대지를 뒤엎을 만큼 거대하고 뜨
거운 기운을 가진 불은 강림지안의  시신들을 모조리 태워버릴들 붉은  혀를
날름거리며 영역을 넓혀가기 시작했다.

--------------------------------------------------------------
"힘을 원하는가? 주겠다. 대신..."
세상에 무보수노동이란 없는법. 설령 그것이 신이라해도...

KJ : 나 죽은거야?
가X군 : ....
KJ : 설마 여기서 이렇게 허무하게 사라지는건 아니겠지?
가X군 : ...니 몸은 잘 살아서 돌아다니잖아.
KJ : 영혼과 육신을 이어주는 정신도 없고. 영혼은 분해되었고 육체는
빼앗겼는데 말이야. 보통은 이런걸 보고 죽었다고 하지않아?
가X군 : ...
KJ : 후우(한숨을 내쉰다) 침묵은 긍정. 그래. 현실은 냉정한법이지.
출연한지 얼마나 됐다고... 벌써 죽여버리다니.
가X군 : ......
KJ : 그렇다해도 말이야. 응? 나 활약도 못해보고 이렇게 사라져야 하는
거야? 최소한 아이리타 아가씨 앞에서 멋진 모습이라도 보여주고 싶었단
말이야. 일편단심 민들레인 이 몸이 사모하는 아가씨를 눈앞에두고 그냥
사라져야 하다니 이게 말이되? 응?
가X군 : .........
KJ : 내 이름도 길다고 잘라버리고. KJ가 뭐야? KJ가! 내가 DJ냐? VJ냐?
응? 코리아 쟈키냐? 이름도 요상하고 하는일도 제대로 안나왔고 난 그냥
엑스트라냐? 엉? 이봐!
가X군 : ............쿠울.
KJ : ...야!!!!!!!!!
가X군 : ...우? 우우?(잠이 덜깬 표정). 우우우?
KJ : 죽인다. 죽인다. 죽인다. 죽여버릴테다아아앗!!!(달려든다)
가X군 : 하암. 거참 귀찮게 하네. 난 중간고사 보느라고 녹초라고 에이~
몰라몰라. (인피니티대합껍질을 뒤집어쓴다)
KJ : 죽엇!(카앙) 죽엇!(카앙) 죽엇!(카앙) 크아아악!!!(쾅쾅쾅)

- 무한히 늘어나는 껍질과 그위에서 무한히 늘어나는 대합껍질을 깨는
사나이.

졸려죽겠슴다. 하아. 약속따윈...이제 안해. 절대. 예고도 안할거야
그냥 되는대로...우후후후...( --)

가우군

p.s 페이빈왈 : 언제 나오는거얏! 난 주인공이라고!
    가우군왈 : 때가되면...언젠가는 나오겠지.(느긋)
    페이빈활 : 크아아악!!!!

p.s2 today Last Word is "Tell me this is an illusion."

p.s3 see you next time~~ :)




 [The Wizard] 20화 악인의 조건 (1)



                        20. 악인의 조건.

                                악당은 언제 어디서나 악한짓을 할줄 알아
                                야 한다. 겉으로는 사악한척하지만 뒤돌아
                                서서 선행을 베푼다던가. 주변인물들을 신
                                경쓰는 등.  사소하고 쓰잘데기없는  정에
                                이끌린다면 악인이라 불릴 자격조차 없다.
                                뒷골목에  넘쳐나는  3류건달따윈  명함도
                                못내밀정도로 악한짓을 해야 악인이라  할
                                수있을것이다. 주의할점은  많이 죽인다고
                                악인이 되는것이 아니다. 살인이나 일삼는
                                자는 도살자이지 악인이 아니다.
                                - 케르케스 저서중.


- 왕국력 431년 2월 23일 후작령내 토벌군 주둔지. -
입에서 입으로 퍼져나가는 소문은 때로는 하늘을 날아다니는  전서구보다도
빠르다. 어디서 흘러든것인지는 알수없지만 토벌군 병사들사이에서는 캐로스
후작이 무시무시한 신병기로 해안가에 상륙한 1군을 모조리 도륙했다는 소문
이 퍼지고 있었다. 공식적인 루트도 아닌 그저 입소문뿐이었지만 병사들사이
에서 도는 소문은 이미 무시하지 못할정도로  부풀어올라 있었다. 1군으로부
터 도착해야될 정기연락이 끊긴지 만 52시간이 지난 현재 페이빈은 결국  병
사들사이에서 돌고있는 소문을 인정해야했다.
"후우…"
페이빈의 앞에 놓인 지도에서 토벌군 1군을 표시하는 파란 화살표에 검은잉
크로 X표시를 한 페이빈은 깃털펜은 테이블에 던져버리고 고개를 젖혔다. 우
두둑. 그의 목주위에서 뼈가 부딪치는 소리가 났고 고개를 좌우로 젓는 페이
빈은 한손으로 어깨를 주무르며 피로한 표정을 지었다. 눈을감고 나무의자에
축늘어진 페이빈의 어깨위로 따뜻하고 부드러운 손길이 살며시 다가와  그를
감싸안았다.
"힘들어보여요."
"후후…"
사내의 뺨에 살며시 얼굴을 가져다대는 여인.  페이빈은 늘어져있는 한손을
들어서 카리나의 부드러운 얼굴을 쓰다듬었다.
"괜찮…아니. 솔직히 힘들어요. 후훗. 저택으로 돌아갈  날이 몇일 더 늘어났
으니…"
"음…"
"측면에서 캐로스 후작을 괴롭혀줄 아군이 사라져버렸으니 전보다 더 힘들어
지겠군요. 후작으로써는 우리쪽으로 전력을  집중시킬수 있을테고…이래저래
타격이 커요. 하아…"
페이빈의 입에서 저절로  한숨이 흘러나왔다. 기운이  쭉빠질듯한 페이빈의
한숨에 카리나는 살짝 입을 삐죽이면서  늘어져있는 사내를 꽉 껴안고  볼을
부벼댔다.
"음음. 힘내야죠! 페이빈씨가 힘들어하면 어떻게해요!"
"아아…"
나름대로 신경써주는 카리나를 보면서 페이빈은 싱긋 웃었고 그런대로 기분
이 나아졌는지 여인의 팔을 끌어당겨서 자신의  무릎에 앉혔다. 서로의 눈높
이가 같아지자 페이빈은 생글거리며 웃는 카리나의 목을 조심스럽게  감싸며
자신쪽으로 끌어당겼다. 사내의 얼굴이 가까워지자 여인은 살며시 눈을 감았
고…
"흠흠."
남잘되는 꼴을 못보는 불청객이 헛기침을 하며 둘이 머물고 있는 작은 막사
안에서 존재감을 알려주었다. 문쪽에서 들려온 소리에 깜짝놀란 카리나는 얼
굴을 붉히며 방구석으로 도망쳐버렸고  심심치않게 기회를 빼앗긴  페이빈은
테이블에 얼굴을 쳐박고 이를 갈며 작게 중얼거렸다. 잠시뒤 진정을 한듯 평
소의 얼굴로 돌아온 페이빈은 두손으로 붉어진 뺨을 감싸며 침대가에 쪼그린
채 앉아있는 카리나를 힐끔 본뒤 문가로 눈길을 돌렸다.
"…무…흠흠. 무슨일입니까? 마릴 백작님"
"거기…종은 분위기 깨서 미안한데요. 1군으로부터 연락없나요?"
"예"
딱부러지는 대답이었다. 단 한마디로 질문한 마릴 백작에게 무안을 준 페이
빈은 대답을 들었으면 어서 나가라고 무언의 눈길을 내비쳤지만 스위니아 왕
국 최강의 여기사는 그런 페이빈의 눈길을 가볍게 무시한뒤 씨익 웃었다.
"마치 장난감 빼앗긴 아이같은 얼굴이네요?"
"……"
퉁명스럽게 대답한 페이빈이 오히려 고개를 돌린채 아무말 못하자 마릴  백
작은 누가보기에도 사악하기 그지없는 미소를 지으며 말했다.
"아아~ 우리 요크는 뭐하고 있을려나. 좋·겠·다· 청춘은…"
"언니!"
"알았다. 얘. 뭐. 난 질투도 못하니? 하아. 이럴줄알았으면 억지로라도 요크를
끌고올걸 그랬네. 토벌 끝나고 돌아가면 납치해서라도 데려와야겠다.  그리고
페이빈씨"
"예?"
"변동사항 있으면 알려주고요. 내일 3군이 수송대와 같이 도착한다니 참고하
시고요 아무래도 사령관님이 2~3일내로 진격명령을 내릴것같으니까 알아두세
요. 아참! 그리고…보는사람 없다고 너무 진하게  표내지마요. 듣는귀는 사방
에 깔렸으니까요. 호호호"
"언니이이…"
거진 울상이된 카리나가 새빨개진 얼굴로 애원하자 마릴 백작은 손을  흔들
며 나가버렸다. 놀려먹을만큼 놀려먹고 나가버린 마릴 백작때문에 발을 동동
구르던 카리나는 이내 부끄러운듯 입을 다물었고 막사안에는 어색한  침묵이
감돌았다. 한동안 계속되던 침묵은  카리나에 의해서 깨졌다. 붉어진  얼굴로
어쩔줄 몰라하던 카리나는 가슴속에 꼭꼭 숨어있는 용기라는 감정을  간신히
뽑아내어 입을 연것이다.
"저기…"
쿵. 쿵. 용기를 내어 페이빈을 바라본 카리나는 그가 테이블에 머리를  박으
며 중얼거리는 광경을 보았다.
"…이래서 스승님이 궁정마법사를 때려친거였어. 그런거였군.  제길. 탑이 그
립다아…"
페이빈은 등뒤에 서서 불안한 얼굴로  바라보는 여인의 시선을 못느꼈는지
음침한 혼잣말을 중얼거리며 연신 테이블에 머리를 박아댔다. 쿵.쿵.

- 왕국력 431년 2월 23일 에스티아왕국 남부 국경선 -
"와아아아아!!"
수천명의 병사들이 일제히 고함을 지르며 앞으로  달려나가기 시작했다. 긴
장창을 두손으로 쥔 어웰트국 소속의 병사들은 지휘관의 명령에 따라서 낮은
언덕위에 포진하고 있는 에스티아군 진지를 향해 돌결해 들어가기  시작한것
이다. 종렬대형으로 넓게 퍼져서 언덕위를 향해 뛰어드는 병사들은 무시무시
한 기세로 달려들어 단숨에 적군을 모조리 쓸어넘길듯한 모습이었다. 하지만
상대로 가만히 당하고만 있을리는 없는법. 두두둥…  위를 향해 달려오는 어
웰트국 병사들의 머리위로 화살이 새까맣게 날아들기 시작했다.
"크어억"
앞으로 달려나가던 한 창병이 어깨에 화살을 맞고 오히려 뒤로 튕겨나와 바
닥을 데굴데굴 굴렀다. 넘어진 병사의 옆에 있던 또다른 병사는 머리위로 날
아오는 화살을 피하기 위해서 조잡해 보이는 둥근 나무방패를 머리위로 들고
앞으로 뛰어갔지만 허공에서 날아든 화살은 나무방패를 뚫고도 모잘라 그 병
사의 팔에 깊숙히 박혔다.

달아오른 기세로 단숨에 쳐올라가던 어웰트 병사들의 머리위로 화살들이 마
구잡이로 날아들자 대열 곳곳에서 힘없이 쓰러지는 병사들이 속출했다. 머리
를 들수없을만큼 무서운 기세로 날아드는 화살이 하늘에서 계속해서  떨어져
내리자 언덕위를 향해 뛰어올라가던 병사들의 움직임이 눈에띄게 둔해졌다.
"나아가라! 물러서지 마라! 도망치는자는 벨것이다!"
병사들을 지휘하는 어웰트군 지휘관은 주춤거리는 병사들의 등뒤에서  악을
쓰며 위협적으로 장검을 휘둘렀다. 그러자 무시무시한 화살공세에 조금씩 밀
리던 병사들이 다시금 몸을 일으키고 앞으로  나아가기 시작했다. 하지만 몇
번에 걸친 화살세례를 받은뒤였기에 이전과 같은  기세는 보이지 않았다. 혀
를 차며 병사들을 독려하려던 지휘관은 피잉…하는 소리와 함께 무언가 새하
얀것이 투구를 스치고 지나가자 반사적으로 머리를 움츠렸다. 아무리 높은곳
에 있다해도  거의 500m에 달하는 거리에서 그를 향해 날아온  화살은 용감
한 그 지휘관조차도 겁을 집어먹을정도로 위협적이었던 것이다.
"도…돌격이다! 도망치면 죽는다! 앞으로…"
피슉. 둔탁한 충격음과 함꼐 말위에 올라타서 장검을 휘두르던 어웰트군 지
휘관이 뒤로 튕기듯 날아올랐다가 바닥으로 떨어졌다.
"크헉…"
"히히히힝…"
쓰러진 지휘관을 향해 몇명의 병사들이 달려와서  그를 일으키려했다. 하지
만 그전에 그가 있던 주변으로 또다시 수십발의 화살이 날아들었고 달려오던
병사들중 몇몇이 피를 뿜으며  바닥으로 쓰러졌다. 떨어진  충격으로 정신을
못차리던 그는 자신이 타고있던 애마가 몇발의 화살에 맞아 주춤거리며 자신
쪽으로 쓰러지는것을 보아야했다. 쿠웅…

마치 비처럼 쏟아지는 화살을 피해서  간신히 언덕위 고지까지 달려올라간
어웰트군 병사들은 언덕위의 평지가 눈에 들어오자 오히려 힘이 쭈욱 빠지는
걸 깨닳았다. 2열로 도열해있는 적군 병사들이  어웰트군이 올라오기를 목이
빠지게 기다리고 있었던것이다. 진지앞에  얕은 호를 파고  그뒤에 파바스를
세운 에스티아군 석궁병들은 장교들의 명령에 따라서 온힘을 다해 언덕을 기
어올라온 어웰트군 병사들을 향해 중석궁을 겨누었다.
"발사!"
투투둥. 30cm정도밖에 안되는 짧은  길이의 쿼렐들이 진지곳곳에서 무방비
로 서있는 어웰트군 병사들을 향해 날아갔고 곧이어 변변한 엄폐물조차 없는
무방비 상태의 어웰트군 병사들의 몸을 파고들며 사방으로 피보라를  뿌려댔
다. 가슴에 쿼렐을 맞고 뒤로 튕겨나간 한 병사의  몸은 그뒤를 따라 달려올
라오던 다른 병사들과 뒤엉키어 한덩어리가 되어서 언덕아래를 향해  굴러내
려갔고 팔이나 다리에 쿼렐을 맞은 병사들이 바닥에 쓰러지며 비명을 질러댔
다.

쿠웅. 에스티아군 진지앞에 빽빽하게 세워져있던 긴  나무방패 파바스가 일
제히 바닥에서 뽑혀져나와 작은 호를 메웠다.  방패에서 널빤지로 변한 파바
스가 호를 메우자 그뒤에서 대기하고 있던 에스티아군 병사들이 앞으로 달려
나가기 시작했다.
"와아아아!!"
"죽여라!!"
길이 3m에 달하는 긴  장창을 든 창병들이 쏘아지듯  언덕위를 기어오르고
있는 어웰트군 병사들을 향해 달려나갔고 그뒤로 등에 활을 메고 나무망치를
든 장궁병들과 숏소드로 무장한 석궁병들이 뒤따라나갔다.

언덕위에서 부터 아래로 달려내려오며 화살의 비를 피하고 언덕을 달려올라
오느라 극도로 지친 어웰트군 병사들을 마구잡이로 학살하기 시작한  에스티
아군은 언덕아래로 뛰어내려오는 그  기세 그대로 상대를  마구 밀어붙였다.
지치고 공포에 젖어있는 적군은 살기위해 발악을 하듯 저항했지만  위에서부
터 밀고내려오는데에는 대책이 있을수 없었다. 단숨에 어웰트군 대열 곳곳이
붕괴되었고 그 사이로 밀고 들어온 에스티아군 병사들은 그대로 밀려나기 시
작한 적군을 포위하고는 학살하기  시작했다. 항복하는 자까지  모조리 목을
쳐 죽이고 도망치는 적을  끈질기에 쫓아가 학살하기  시작한것이다. 전투는
이제 전투라고 부르기보다는 일방적인 학살전으로 부르는것이 나을정도로 전
장의 양상이 뒤바뀌었다. 계속 뒤로 밀리던  어웰트군은 앞으로는 적군을 등
뒤로는 강을 맞닿은채 밀려나기 시작했다. 창에  떠밀려 강속으로 빠진 어웰
트군 병사들이 허우적거리며 살기위해  강기슭을 향해 헤엄쳤으나  그들에게
내밀어진것은 구원의 손길이 아닌 차가운 창날이나 무심한 화살의 비였다.

동맹군을 지원하는 스위니아 왕궁 궁정마법사 길레인공은 사방에서 울려퍼지
는 비명소리를 들으며 인상을 썼다. 전쟁중에 인명이 죽어나가는것은 당연한
일. 하지만 지금 그의 눈앞에 펼처진 광경은 차라리 지옥쪽이 더 인간적이라
고 부를 정도로 참혹한 광경이었다. 넓은 벌판 곳곳에 수많은 인간의 시신이
널려있고 신음소리와 비명소리가 사방에서 들려왔다. 코가 떨어져나갈정도로
지독한 피비린내가 바람을 타고 사방으로 퍼져나갔고 푸르르던 강은  어느새
붉은피로 붉게 물들어있었다.
"스승님."
"그래."
"승전입니다. 강을 건너왔던 적은 대부분 척살했다고 합니다."
아직은 젊은 수석제자 이누엔도경은 불편한 기색이 역력한 스승의 뒷모습을
보면서 조심스럽게 기다렸다.
"…요즘 들어서 말이야."
"예?"
"가끔 생각나는건데. 내 생애의 라이벌인 베르케르 녀석은 이런 잔혹한 광경
을 보기 싫어서 나에게  궁정을 떠맡기고 도망간게  아닌가 하는 생각이  드
네."
"스승님…"
"후우… 마법이란 인간의 부족한 힘을  보태기 위해서 사용하는건데. 아무래
도 길을 잘못든것 같아. 인간을 살리기 위한 마법이 오히려 인간을 죽이는데
사용되고 있으니… 이런걸 수십년이 지난뒤에야 깨닫다니 나도 참  멍청한것
같아"
기렌학파의 수석제자인 이누엔도경은  출정전보다 몇배는 늙은듯한  모습인
스승을 보면서 근심스러운 표정을 지었다. 요즘들어서 부쩍 기력이 쇠한듯한
모습의 길레인공은 자주 궁을 떠날뜻을 비추고  있었기 때문이었다. 물론 길
레인공이 일선에서 물러선다해도 수석제자인 그와 다른 제자들이 있기는  하
지만 대마법사의 칭호를 받는 길레인공과의 격차는 너무나도 컸던것이다. 최
악의 경우에는…
'그럴일은 없겠지만…설마…'
축 쳐진 노인의 등뒤를 물끄러미  바라보던 이누엔도경은 왕궁을 맡기고온
페이빈을 떠올렸다. 자신과 비슷한 나이임에도  불구하고 스승인 길레인공과
케렌케이드 학파의 장인 베르케르경보다 그리 떨어지지 않는 마법실력을  가
진자. 이누엔도는 피식 웃으면서 속에서 조금씩 꿈틀거리는 질투심을 허공으
로 날려버리려 애썼다.
"그럴리는 없겠지…"
"응? 뭐라고 했느냐?"
"아무것도 아닙니다. 스승님."
젊은 제자는 뒤돌아선 스승을 보며 웃음을 지어보였다. 그런 제자의 싱거운
모습에 길레인공은 같이 웃어주면서  시체들을 피해서 언덕아래로  내려가기
시작했다.

갈색산맥의 한줄기에서 시작되는 라쎄강은 에스티아국과 어웰트국의 국경사
이에 있었다. 아니 강을 따라서 국경선이 그려졌다는것이 더 맞을 것이다. 강
의 상류는 급격한 격류와 계곡때문에 도하가 불가능했고 하류에는 넓은 삼각
주와 드문드문 숨어있는 암초-마치 이빨처럼 강하류에  삐죽삐죽 솟아있다.-
때문에 배가 다니기 힘들었다. 양국의 국경선이니  강변에는 그 흔한 인가조
차 없었고 있는것이라곤 경비초소나 임시요새정도였다.  더군다나 전쟁이 터
진 최근에는 두 나라의 병사들이  라쎄강 주변에 포진한채 서로를  견재하고
있었다.

2일전 새벽에 수십개의 땟목으로 강을 건너온 어웰트군 병사들은 그들을 격
퇴하기 위해 달려온 에스티아군과 교전을 벌이면서 목숨을 걸고  상륙지점을
지켜냈다. 그리고 그들이 지키는동안 작업병들이  건너와서 튼튼한 나무로된
가교를 두개나 설치했다. 가교라해도  땟목에 쓰인 통나무를  튼튼한 밧줄로
묶어 만든 안정성이라고는 눈꼽만큼도  없는 부실한 물건이었으나  병사들이
건너기엔 그것으로도 충분했다. 그뒤로 꾸역꾸역 밀려든 어웰트군은 아예 상
륙지점에 진지를 세우고 본격적으로 에스티아국의 영지를 향해 진격할  준비
를 갖추기 시작했다. 하지만 에스티아쪽도  어웰트군이 교두보를 세우는것을
손가락만 빨고 보고 있을리는 없었다. 양군은  어웰트군이 상륙한 지점을 확
보하기 위해서 치열하게 싸웠고 드래곤 격퇴를 위해 지원온 십여명의 마법사
들의 집중적인 마법공격에 강가의 진지는 불타올랐고 위기에 몰린  어웰트군
에서는 교량을 끊어버렸다. 덕분에 강건너로 후퇴하지 못한 적군은 한곳으로
모여서 최후의 발악을 했던것이다.

길레인공이 언덕을 내려오는동안 전투는 완전히 종결되었는지 언덕에  퍼져
있는 병사들은 무기를 한곳에 쌓아두고  사방에 널부러진 시체를 쌓고  있었
다. 그리고 곳곳에 쌓여있는 시체무더기에서 붉은 불길이 피어오르기 시작했
다.
"쯧. 인간의 가치란 겨우 저정도뿐이겠지…"
"……"
길레인공은 혀를 차면서 뒤따라오는 제자들에게 지나가는 어투로 말을 계속
했다.
"무기는 적이 쓰던것이라도 회수되지. 부서진  갑옷은 용광로로 들어가서 다
시 강철이 되겠지…하지만 인간의  시체는 그저 불타던지  뭍혀버릴 뿐이야.
무기물보다도 취급이 못하다니…쯧쯧."
지팡이를 짚으며 앞으로 걸어가는동안 연신 인상을 찌푸리며 투덜거리던 길
레인공은 강을 가득 메우다시피한 시신무더기를 보더니 더이상 참을수  없었
던지 앞으로 나아가 지팡이를 들고 주문을 외우기 시작했다.
"Reverse Gravity"
노인의 손에서 작은 빛이 나더니 강위에 떠있던 시신들이 허공으로  솟아오
르기 시작했다. 물속에 가라앉은 시체와 무기류. 거기다 가벼운 돌덩어리들까
지 허공으로 날아오르자 주변에서 구경하던 병사들과 기사들이 감탄성을  내
뱉었다. 그런 관중들을 무시한 길레인공은 정신을 집중하여 반중력장을 경사
지게 조절하여 강가에 시신들이  떨어지도록 만들었다. 투둑. 퍽…퍼억  물에
불어있는 연약한 인간의 육체는 겨우 10여미터 위에서 추락한것만으로도  곤
죽이 되어버렸고 지독한 썩은내가 퍼지기 시작했다. 어지간히 비위가 강한자
들도 돌아서서 토악질을 할정도의 광경이 강가에 펼쳐진것이다.
"엔도야."
"예. 스승님"
"뒷일은 맡기마"
"예."
스승이 뒤돌아서자 수석제자인 이누엔도경과 그뒤에 서있던 다른  제자들이
시체무더기로 다가가서 주문을 외웠다. 곧이어 강한  빛과 함께 물에 젖어있
는 시체들이 불타오르기 시작했다.  기름을 끼얹고 거기에  불을 지른다해도
전혀 탈것같지않던 시체무더기는 이내 커다란 불기둥이 되어서 열기를  내뿜
기 시작했다. 시체로 가득 메워져있던 강이  조금씩 푸른빛을 되찾기 시작했
다.

쿵. 의자가 바닥을 구르며 커다란 소리를 냈다.
"예? 돌아가신다고 하셨습니까?"
"그렇습니다. 카후리노 후작각하"
"이…이런 왜 이렇게 갑자기…"
"갑자기가 아닙니다. 애초에 이  늙은 몸이 이곳에  있는것 자체가 잘못이지
요"
"하…하지만…"
중년의 후작은 갑작스러운 길레인공의 요청에 당황한듯 말을 더듬으며 무언
가 말하려 했다. 하지만 길레인공은 그의 말을 끊고 할말을 늘어놓기 시작하
였다.
"애초에 제가 여기 있는것 자체가 잘못이지요. 원래대로라면 다른 학회의 마
법사들처럼 킬레드라인을 격퇴했을때 돌아갔어야 했거늘…"
"맞는말씀입니다만…"
"거기다 이번에 저희나라에 불미스러운 일이 발생하지 않았습니까? 비록  제
가 손쓸일이 없다해도 우선은 궁정마법사이니 자리를 지키는게 도리지요"
"하지만…한겨울에 갈색산맥을 넘는다는건 굉장히  힘들것입니다. 날씨가 풀
릴때까지 기다리심이…"
무슨수를 써서라도 그 자신을 이곳에 묶어두려는 후작을 지그시 바라본  길
레인공은 상한기분을 내색하지 않기위해서 헛기침을  몇번했다. 마법사를 쓸
만한 학살병기쯤으로 생각하는 상대와 더이상 말을 하고싶지 않았기  때문이
었다.
"물론 눈덮힌 겨울산이 어떻다는건 잘알고  있습니다만. 가다 죽는다해도 돌
아가야지요. 그게 신하된 도리가 아니겠습니까?"
"그…그렇겠지요. 하지만…아직 전쟁도 끝나지 않았고…"
"곧있으면 대군이 도착하지 않습니까? 비록 밀고당기는 소모전을 벌였다해도
각하꼐서는 훌륭히 적군을 격퇴하셨습니다. 그리고 내일은 강건너에 있는 적
들도 격퇴하실것이 분명할테니 더이상 붙잡지 말아주십시오"
"예? 저희는 아직 상륙준비도 안되어있고…"
"마지막으로 전력을 다해서 도와드리겠습니다.  후작각하. 아마도 내일  해가
질때쯤엔 카후리노 후작각하의 성함이 왕국 역사서에 기록될것입니다."
"그…그렇습니까? 이거 엄청난 영광이군요.  하하하. 음…하는수없지요. 공의
충심에 진심으로 감탄할 따름입니다.  그럼 제가 내일  산지기들에게 연락을
해두겠습니다. 아마 조금은 편하게 산맥을 넘어서 고향으로 돌아가실수 있을
것입니다."
"배려에 감사드립니다. 후작각하. 그럼 이만 물러가겠습니다."
"푹쉬십시오."
길레인공은 자리에서 일어나 문가로 걸어갔다. 반색을  하면서 배웅을 해주
는 카후리노 후작에게 미소를 지어주면서 말이다. 지휘관막사에서 나온 길레
인공은 문가를 지키고 있는 병사들의 경례를 대충 넘겨버린뒤 지정된 막사로
향했다.
"망할인간들…백년이 흘러도 인간의 추악함과 이기심은 사라지지도 옅어지지
도 않는구나…"
고개를 저으며 어두컴컴한 야영지안을 걸어가던 길레인공은 갑자기  멈춰서
서 별이 반짝이는 하늘을 올려다보면서 중얼거렸다.
"베르케르. 네놈이라면 이때 어떻게  하겠냐. 지치는구나…또 내일은  몇이나
죽으려나. 쯧쯧."

- 왕국력 431년 2월 24일 라쎄강 강변위 -
다음날 일찍 병사들을 소집한 카후리노  후작은 길레인공의 부탁에 따라서
그의 지휘하에 있는 병사들을 모조리 끌어모았다. 거의 1만에 달하는 엄청난
대군이 강변에 속속 모습을 드러냈고 이에 긴장한 어웰트군측도 강 반대편에
궁수들을 배치하고 병사들을 소집하는등 부산한 모습을 보여주었다. 강물 앞
에 서서 반대편을 바라보고 있는 길레인공에게 다가온 카후리노 후작이 입을
열었다.
"어떻게 하실겁니까? 이대로 밀어붙인다면 이기기야 하겠지만 병사들도 많이
죽을것입니다."
"그저…보고계십시오. 각하. 때가되면 각하가 하실일을 아시게 될것입니다."
늙은 마법사는 병사들에 세워놓은 파바스-높이 2m가까이되는  커다란 나무
방패-를 지나 찰랑거리는  강물앞까지 걸어나갔다. 그러자  깜짝놀란 후작이
방패를 든 병사들을 길레인공을 지키도록 명령했다. 피잉…강 반대편에서 화
살이 몇발 날아와 길레인공의 앞에 떨어졌다.  아마도 견재를 위한 화살공격
인듯했다. 노마법사는 그것을 물끄러미 바라보다가 작게 한숨을 내쉬고 제자
들에게 손짓을 했다. 그의 충실한 제자들은 스승의 명이 떨어지자 곧바로 자
세를 잡고 주문을 외웠다. 곧이어 5개의 둥근  화염구가 생성되어 강건너 적
군을 향해 날아갔다. 콰광! 붉은색과 노란색이 얽혀있는 커다란 폭팔이 적군
이 몰려있는 강변을 향해 날아갔다. 적들도  화살을 막기위해 파바스를 세워
놓았으나 폭팔하는 화염앞에선 전혀 쓸모가 없었다. 저멀리 강건너편의 인간
들이 소란스러운 비명을 질러대면서 주변으로 흩어지거나 강물안으로 뛰어드
는게 보였다. 그런 광경을  뚫어지게 바라보면서 길레인공은  다시 손짓했고
또다시 화염구가 강 반대편을 향해 날아갔다. 그렇게 두번의 공격이 더 이어
지자 어웰트군쪽의 강기슭은 불바다나 다름없는 모습이 되었다. 강렬한 마법
공격에 적병이 더이상 강가에 다가오지 않고 멀찌감치 후퇴하기 시작하자 그
제서야 길레인공은 주문을 외우기 시작했다. 주문을 외우면서 손에 쥐고있던
지팡이를 위로 들어올린 길레인공은 시동어를 외치면서 지팡이를 찰랑거리는
물위에 강하게 내리찍었다.
"Part Water!"
촤아아아악!!! 길레인공이 지팡이를 꼽은곳부터 강 반대편까지 강물이  길게
갈라지면서 물보라를 일으켰다. 마치 검으로 싹둑 썰어놓은것처럼 흐르던 강
물이 갑자기 반으로 갈라진것이다. 그리고 몇초쯤  지나자 강물이 좌우로 주
르륵 물러서면서 넓고 평평한 강바닥이 모습을 드러내었다.
"후작각하! 지금입니다!"
마법을 유지하기 위해 정신을 집중하고있는 길레인공을 대신하여  수석제자
가 멀거니 강을 바라보고 있던 카후리노 후작에게 소리쳤다.
"아…아? 아! 그렇군!"
정신없이 반으로 갈라진 강을 바라보던 카후리노 후작은 그제서야 제정신을
차렸다. 이 얼마나 멋진 기회인가! 열명이 나란히 걸어도 충분할정도로 넓은
강바닥이 모습을 드러내고 있었다. 거기다 적군은  FireBall마법을 피해서 멀
찌감치 물러난상태. 그들이 믿고있던 천연의 장애물인 라쎄강은 지금 무용지
물이 된것이다.
"진격이다. 진격나팔을 불어라!"
"빠빠빠람. 빠빠빠람."
"와아아아아아!!!!"
후작의 명령이 떨어지기도전에 공을 다투기 시작한 기사들이 말을 몰며  갈
라진 강물사이로 뛰어들었고 그뒤로 함성을 지르는 병사들이 뒤따르기  시작
하였다.
"이제야 돌아갈수있겠군."
젊은 마법사는 히죽히죽 웃으며 기쁜기색을 감추지 못하는 카후리노 후작을
힐끔거리면서 중얼거렸다. 거의 3개월 가까이 걸렸던  원정이 이제야 끝나려
하고 있었다.

                ＊              ＊              ＊

보급계 장교와 길고긴 마라톤 회의를  끝마친 페이빈은 어질어질한 머리를
부여잡으면서 회의용막사를 나왔다. 3군과 함께 도착한 식량의 양은 이제 거
의 2만에 달하는 많은 숫자의 병사를 먹이기엔 턱없이 부족했다. 그나마 2주
일정도는 어떻게 버틸수 있겠지만 그뒤엔 말이라도 잡아먹어야할 정도로  식
량부족은 극심했다. 그렇기에 페이빈은 귀족연합군이  가지고 있던 식량까지
모조리 징발해버렸다. 이에따른 반발도 컸으나 세  공작들을 등에 엎고 밀어
붙이는 페이빈을 어찌할만한 귀족은 최소한 이곳에는 없었다. 덕분에 전장에
나온 귀족들도 일반병사와 마찬가지로  귀리죽과 호밀빵으로 식사를  떼우게
되었다. 이쯤되면 반항하는 귀족들이  나올법한데. 워낙 노헬 공작의  성격이
더럽고 또 목적을 위해서라면  아군의 피해도 감수하는  페이빈의 악행(?)이
널리 퍼진터라 대놓고 대드는 귀족은 없었다. 물론 내전이 끝나고 수도로 돌
아간뒤라면 또 이야기가 틀려지겠지만… 그렇게 꿍쳐놓고 꼬불쳐놓은 식량과
신선도를 유지하기 위해 산채로 가져온 소와 양까지 모조리 압수해버린 페이
빈 덕분에 일선에서 전투를 벌일 일반병사들의 입으로도 고기라는것을  맛볼
수 있게 되었다.
"끄응…피곤하군"
회의장을 나와서 굳은 몸을 이리저리 움직이며 푼 페이빈은 내일의  작전을
위해서 자신의 막사를 향해 걸었다. 기사단장이라는  세 공작들과 마릴 백작
은 전략회의에서는 전혀 도움을 주지 못했기 때문이었다. 전술이라고는 돌격
뿐이고. 전략이라고 세운것은 자신의 기사단이 다른 기사단보다 앞에 세우는
것뿐. 실제로 이렇게 단순하게 말한것은 아니었지만 페이빈이 보기엔 너무나
도 어설펐다.
"하긴 이젠 작전이고 나발이고 없지. 그저 맞부딪쳐서 싸우면 끝이니까."
페이빈은 혼자 중얼거리면서 머리속으로  남부지역지도를 떠올렸다. 캐로스
후작이 있는 헤란성까지는 이제 바로 코앞이나 다름없을정도로 가까웠고  양
측의 군대가 한곳으로 집결하였다. 서로가 전력을 한곳으로 집중한 상태이니
이제 섣부른 잔재주는 안통할것이었다. 혼자서 이런저런 생각을 하면서 걷던
페이빈은 자신의 막사앞에 화려한 복장을 한 몇명의 사내들이 서있는것을 보
았다.
"메르세 백작님과…다른 귀하신분들이 이 시간에 무슨 일이십니까?"
"할말이 있어서 왔소. 페이빈경."
"말씀하시지요"
페이빈은 휴식시간이 늦어지게 된것이 마음에 안드는지 조금 퉁명스러운 말
투로 말했다. 그러자 메르세 백작의 눈썹이 꿈틀거렸다. 아무리 잘난  마법사
라해도 귀족인 그들을 밖에 세워놓고 이야기를 듣겠다는건 이들의  기준으로
는 모욕이나 다름없었다. 아무리 싫은 상대라도  우선 안으로 들어가서 앉은
다음에 이야기 하는게 상식이자 예의가 아니던가.  물론 페이빈은 그런 상식
이나 예의에 무심했고 무지했다.
"…피차 불편해보이니 길게 말안하겠소. 귀족연합군소속 병사들을 국왕군 휘
하로 넣는다는게 정말이요?"
"예? 음…아! 편재 개편을 말씀하시는것이군요. 아시다시피 여러분들이 데려
오신 사병들은 무장도 제각각인데다가 지휘체계도 엉망이어서  정규군출신의
장교들을 파견한것뿐입니다. 사병들은 각 천인대에  소속되게 되고 병사들의
특성에 따라서 창병대와 궁병대로 나뉘게 될것입니다. 그리고 말을 탈줄아는
병사들은 기병대소속으로 옮기게 될것입니다."
"그게 말이되오?!"
"뭐 잘못된게 있습니까?"
"우리가 피땀 흘려서 키운 병사들을 그냥 날로 집어먹겠다는 소리와 뭐가 틀
리오? 아무리 당신이…"
페이빈은 자신을 노려보는 메르세 백작을 보면서 터져나오려는 한숨을 억지
로 삼키며 웃는얼굴을 유지하기 위해서 노력했다.
"물론 이건 임시입니다. 내전이 종식되면  당연히 사병들은 여러분들에게 돌
아갈것입니다."
"말이 된다고 생각하오? 우리를 모두 바보로 아는거요? 물자를 대라. 병사를
보내라. 그리고 이젠  지휘권까지 박탈하겠다는거요? 그저  뒤에서 손가락만
빨고 있으라고 말한다면 누가 따르겠소?"
"그런건 아닙니다만…"
인상을 쓰면서 윽박지르는 메르세 백작에게 기세가 눌린 페이빈은 조심스럽
게 변명거리를 풀어놓으려고 했다. 하지만 그보다  먼저 메르세 백작과 같이
온 다른 귀족들이 이때다하고 너도나도 떠들기 시작했다.
"전후상황을 보면 다를게 없잖소!"
"거기다 개인소지품까지 모조리 털어놓고…"
"살다살다 이런 모욕은 처음이오! 내가 가져온  치즈조각까지 모조리 압수해
가면 어쩌겠다는거요?"
젊은 마법사를 둘러싼 귀족들이 서로  언성을 높이면서 소리치기 시작하자
페이빈도 조금씩 화가나는것을  느꼈다. 페이빈은  자신앞에서 중구난방으로
떠들어대는 귀족들을 바라보면서 조용히 기다렸다.  어느정도 시간이 흐르자
마구 떠들어대던 귀족들도 페이빈이 대꾸도 안하고 가만히 서있자 입을 다물
기 시작했다.
"하실 말씀은 다하셨습니까? 그럼  이제 제가 묻겠습니다.  현재 여러분들의
신분이 무엇입니까?"
"…뭐?"
"다시 말씀드릴까요? 지금 제 앞에 서 계신 고귀하신 분들의  신분이 무엇인
지 물었습니다. 여러분들은 지금 반역자를 처단하는데 자원하신 분들이 아닙
니까?"
"……"
말이 좋아 지원이지 잘해봐야 본전인 전투에 누가 뛰어들려고 하겠는가. 그
저 귀족원의 결정에 따라서 어쩔수 없이 모인것뿐일것이다. 국왕으로부터 하
사받은 영지를 다스리는 영주의 의무중 하나가 국왕이 필요할때 병력을 지원
하는것이라서 이렇게 모인것이다. 하지만 그렇다고  대놓고 싫다고 말할수는
없는법. 그랬다간 영지를 몰수당하는것으로 끝나지는 않을테니까 말이다.  조
용해진 귀족들을 한번 쓰윽 돌아본 페이빈은 숨을 조금 들이마신뒤 말을  계
속해나갔다.
"동기가 어찌되었건 여러분들은 현재  정규군소속입니다. 내전이 끝난뒤라면
모를까. 지금은 토벌군 소속이란 말입니다. 그러니 상부의 명령에 따라주십시
오."
"하지만…"
"뭐가 문제지요? 지휘권이야 내전이 끝나면  돌아갈것이고. 여러분들에게 회
수한 물자들 역시 내전이 끝나면 적정한  값을 메겨서 돌려드릴것입니다. 그
래서 여러분들에게 회수할때 물품목록을 보내드리지 않았습니까? 거기다  위
험한 전장에 뛰어들 필요없이 단지 뒤에서 보고만 있으면 됩니다. 위험한 전
투는 장교들이 해줄것이고 손해는 없을텐데 무엇이 불만인것입니까?"
페이빈은 태연한 표정으로 오히려  질문을 하였다. 이 젊은  마법사의 말이
그럴듯했는지 메르세 백작과 같이  있던 귀족들중 두셋이  고개를 끄덕였다.
병사들을 빌려주는것으로 의무는 끝났고 굳이 죽을각오를 하고 전장에  뛰어
들 필요도 없다. 거기다 손해본만큼 보상해준다는데 말이다. 귀족들에게서 수
긍의 빛이 보이자 당황한 메르세 백작이 급히 말을 꺼냈다.
"이…이 이야기는 다음에 다시 논의해봅시다. 그럼"
귀족원의 수장인 메르세 백작이 뒤도 안돌아보고 가버리자 뒤따르던 귀족들
역시 그를 따라서 가버렸고 페이빈은  이내 홀론 남게 되었다.  작게 안도의
한숨을 내쉰 페이빈은 자신의 전용막사안으로 들어갔다.
"후"
막사 안에는 마릴 백작에게 연일 강도높은 훈련을 받느라 녹초가 된 카리나
가 세상모르게 자고 있었다. 작게 웅얼거리면서 웅크린채 자고있는 카리나를
내려다본 페이빈은 쓰게 웃으면서  여인의 이마를 살싹  쓸어넘겼다. 차가운
손길을 받아서일까? 카리나가 조그만 목소리로 웅얼거리면서 몸을 뒤척였다.
페이빈은 추운날씨탓에 겹겹이 껴입은 외투를 대충 던져놓은뒤 책상에  앉았
다. 아직 해야할일이 산더미처럼 남아있었던것이다. 의자에 앉아서 깃털펜을
집어든 페이빈은 양피지에 촘촘하게  글을 써나가면서 내일부터  기렌학파의
마법사들을 어떻게해서든 회유해야겠다고 생각했다. 업무분담이야 말로 과로
사를 줄이는 최고의 방책일테니까.

--------------------------------------------------------------

하아. 무려...25일만인가 --;.

어찌어찌 돌아왔습니다. 파손. 좌초. 침몰중.

내일 1면신문. 가우호 침몰하다. 연간연재를 위하려!(반자이!)

가우군

p.s 정신좀 차려야지. D-day까지 겨우 18일남았는데...

p.s2 오늘의 유언! "I try to move silently in plate armor..."


[The Wizard] 20화 악인의 조건 (2)



                        20. 악인의 조건.

                                악당은 언제 어디서나 악한짓을 할줄 알아
                                야 한다. 겉으로는 사악한척하지만 뒤돌아
                                서서 선행을 베푼다던가. 주변인물들을 신
                                경쓰는 등.  사소하고 쓰잘데기없는  정에
                                이끌린다면 악인이라 불릴 자격조차 없다.
                                뒷골목에  넘쳐나는  3류건달따윈  명함도
                                못내밀정도로 악한짓을 해야 악인이라  할
                                수있을것이다. 주의할점은  많이 죽인다고
                                악인이 되는것이 아니다. 살인이나 일삼는
                                자는 도살자이지 악인이 아니다.
                                - 케르케스 저서중.

- 왕국력 431년 2월 26일 캐로스 후작령내 서요새앞 -
캐로스 후작이 세운 세개의 요새. 아니 요새라고  부르기엔 너무 커 차라리
성이라고 부르는게 나을정도로 규모가 큰 암청색의 요새가 모습을 드러냈다.
좌우로 넓고 커다란 숲을 끼고 뒤로는 넓은 강을 등지고 있는 천연의 혜택을
받는 서요새는 후작령내에 세워진 세곳의 요새중에서도 가장 높고 튼튼한 성
벽을 가지고 있는것으로 유명했다. 거기다 이미  수천의 병사가 주둔하고 있
었고 겨우 2km떨어진 헤란성에도 1만에 가까운 병사가 지키고 있었다. 덕분
에 상대적으로 어웰트국에 인접해있는 다른 두 요새들이 약화되긴 했지만 말
이다.

토벌군의 선두격으로 나선 2군의 중갑보병들이 대로를 가로막고 우뚝  솟아
있는 요새로 다가가기 시작했다. 그러자 퉁퉁. 거리는 소리와 함께  요새안에
서 커다란 바위덩어리가 다가오는 병사들을 향해 날아왔다. 쿠웅. 멀리서  날
아온 바윗덩이를 본 병사들이 개미떼처럼 사방으로 흩어졌고 바위는  죄없는
가도의 돌덩이들을 박살내며 길 한가운데 쳐박혔다. 그리고 그것으로 충분하
고도 남았다. 토벌군 병사들은 그대로 후퇴하기 시작하였고 요새에서 상당히
떨어진곳에 자리를 잡고 주둔하였다. 뒤에서 다가올 중군을 맞기위해서 말이
다.

이날 오후 늦게 요새가 보이는곳까지 도착한 세 공작들은 막사가  건설되는
진지를 배경으로 멋진 뒷모습을 보여주며 서로 잡담을 나누고 있었다.
"더럽게 튼튼해 보이네."
"높은 자리에 있는 분이 말좀 순화하시는게 어떻습니까?"
"왜? 불만이야?"
"네. 같은 공작이라는게 부끄러울 정도입니다. 남들 눈도 좀 생각하시죠?"
"……"
"저…저기…"
서로를 노려보는 두 공작사이에 끼인 불쌍한 피릴 공작이 숫기없는  목소리
로 조심스럽게 말을 걸었다. 물론 살기를 가득 띤  두 쌍의 눈초리에 우물거
리면서 구석탱이에 찌그러진것을 당연한 순리였을것이다.  가볍게 피릴 공작
을 침몰시킨 두 공작은 다시금 굳건히 두다리를 대지에 박고 저멀리  보이는
요새를 바라보며 망토를 펄럭였다. 잠시뒤 부릅뜬 두눈으로 요새를 씹어먹을
듯 노려보던 노헬 공작이 이를 갈며 말했다.
"…더럽게 춥군"
"…동감입니다. 그만 들어가죠."
"술이나 한잔 마시고 일찍 자자. 내일은 저놈의 돌덩이를 깨부수도록 하고"
두 사내와 망가진 옵션 하나는 그렇게 병사들의 피와 땀으로 세워진 따뜻한
막사안으로 들어가버렸다. 아무런 작전도 전략도 세우지 않고 말이다. 그래도
결의에 찬 단호한 모습을 보여주었으니-물론 멀리 떨어져 있던 병사들이 이
들의 대화를 들었을리 만무하다!- 사기를 오를지도…

회의실 안에는 이미 대부분의 장교들이 모여앉아  있었다. 각군 천인장들과
기사단의 단장들 그리고 페이빈을 포함한 세명의 마법사까지 토벌군내의  중
요인사들이 모조리 모여들었다. 그도 그럴것이 눈앞에 놓인 요새만 처리하면
괴로운 내전의 끝을 맺을수 있는 기회를 맞게 된것이다. 캐로스 후작의 성까
지는 단지 하루거리밖에 안되었기 때문에 당장 내일이라도 반역자를  몰아내
고 따뜻한 집으로 돌아갈수 있다는 생각에  - 장교들과 귀족들의 대우가 좋
다해도 야지보다는 집이 더 편할것은 당연했다.- 이렇듯 귀한 시간을 쪼개서
몰려든것이다.

회의는 페이빈의 예상대로 흘러가기 시작했다. 추운  날씨와 입맞에 안맞는
음식에 질린 귀족들은 무조건 요새를 쳐서 함락하자고 주장했고 대부분의 장
교들도 그들의 말에 고개를  끄덕였다. 서요새를 우회하기엔  지리적 여건도
나빴고 무엇보다 배후에 적을 두고 이동한다는것이 상당히 껄끄러웠기  때문
이었다. 하지만 얼마 떨어지지 않은곳에 위치한  요새의 성벽은 다가가서 확
인해보지 않아도 굉장히 견고해보였기에 발언권이 거의 없는 피릴 공작을 제
외한 두 사령관들은 망설였다.  점령에 걸리는 시간도  시간이려니와 피해도
상당할것이 분명했기 때문이었다.
"당장 저 역적들을 쳐야 합니다!"
쾅! 귀족원 대표인 메르세 백작이 미적거리는  사령관들의 주위를 환기시키
기 위해서인지 아니면 자신의 용맹을 과시하기 위해서인지 모를 태도로 둥근
원탁을 주먹으로 치면서 소리쳤다. 그러자 노헬  공작이 그를 노려보며 냉소
적인 목소리로 대답했다.
"흥. 그럼 내일 당신네 군대를 이끌고 공격해보시지."
"그…그건…"
"왜? 선두에 서서 격전을 벌이는게 무서운건가? 띨띨하면 나서지나 말게. 사
령관은 나니까"
메르세 백작의 얼굴이 술취한 사람처럼 시뻘개졌다.  그는 당황한듯 주춤거
리다가 소리쳤다.
"달리 대책이라도 있습니까? 어차피 함락시켜야 하지않습니까!!!"
"거. 소리좀 치지말지 그래? 내귀는 두쪽다 말짱하니까 말이야.  그리고 누가
그걸 몰라서 이러고 있는줄 알아? 당장이라도 저 뭣같은 후작녀석의 목을 따
버리고 싶은건 나도 마찬가지니까. 그냥 지나가자니 뒷통수가 근질거리고 공
격해서 함락시키자니 심심치 않게 피해를 입을테니까. 젠장할."
"예…예의를 갖추어 주십시오! 아무리 사령관이시라해도…"
발악을 하듯 메르세 백작이 회의장 안에서 반말로 자신을 대하는 노헬 공작
을 노려보며 소리쳤다. 하지만 이정도에 겁을 먹는다거나하면 안하무인의 극
을 이루고 독설로 하늘을 치사시킬만큼 악소문을 몰고다니는 노헬 공작이 아
닐것이다. 노헬 공작은 시뻘개진 얼굴로 악을  쓰는 메르세 백작을 물끄러미
바라보다가 입을 열었다.
"겁쟁이 백작. 입닥쳐."
"…예?"
"너 지금 나랑 한번 맞장떠보겠다는거야? 그렇지않아도 기분 더러운데  한판
뛰자고? 결투한번 해볼까? 너 백작이지?  나 공작이야. 열받으면 덤벼. 아니
면 아가리 닥치고 찌그러져 있어."
"……"
망연자실. 메르세 백작은 자신을 노려보는 노헬 공작의 시선에 슬그머니 고
개를 돌리며 자리에 앉았다. 예의에 어긋나는 노헬 공작의 행동에 대한 불평
도 못하고 말이다. 그가 조용히 자리에 앉자 그제서야 싸늘한 정적이 감도는
회의실을 쓰윽 둘러보던 보힌 공작이 입을 열었다
"전투는 피할수 없습니다. 그러니 아군에 도움이 되는쪽으로 좋은 생각이 있
다면 발언해 주시기 바랍니다. 그리고 노헬 공작님. 사령관이나 되신분의  말
투가 그게 뭡니까? 좀 자중하시죠?"
"…흥."
삐친 소녀처럼 팔짱을 끼고 고개를 홱돌려버리는 노헬 공작. 회의장안엔 어
색한 침묵이 흘러내렸다. 그때 페이빈이 슬며시 손을 들며서 말을 꺼냈다.
"제게 생각이 있습니다만…"
"말씀해보시지요. 페이빈경"
한순간 회의실 안의 시선이 모조리 페이빈에게 쏠렸다.
"음…우선 사령관님에게 저 요새를 다시는 사용하지 못해도 상관없는지 묻고
싶습니다."
"…아예 요새를 날려버리기라도 하겠다는 건가?"
노헬 공작이 고개를 갸웃거리면서 물었다. 그렇게  강력한 파괴마법이 있던
가? 이에 페이빈은 살짝 고개를 끄덕이면서 대답하였다.
"정확하지는 않지만 대충 맞습니다. 저와 이번에 합류하신 다른 세 마법사분
들의 도움이 있다면 아마 가능할것입니다."
"상관없겠지. 내가 지은 요새도 아니고 어차피 후작령에  세워진거. 부숴버린
다해도 뭐라할 사람은 없을테지"
"이런 상황이니 힘써주기 바랍니다. 페이빈경. 지원은 아낌없이 해드리죠"
"감사합니다. 부사령관 각하"
페이빈은 고개 숙여 대답하였다. 자세한 설명없이 페이빈이 자리에 앉자 회
의는 금세 끝나버렸다. 페이빈을  위시한 마법사들이 요새를  공략할 방법을
사용하고 그게 실패하면 그냥 많은 숫자로 밀어붙인다는것이 최종결론인것이
다.

- 왕국력 431년 2월 27일 캐로스 후작령내 서요새앞 -
다음날 페이빈은 길레인공의 제자인 세 마법사들과 함께 요새로 향했다. 이
들의 뒤로 천여명에 달하는 병사들이 서너명씩 짝을 지에서 커다란 항아리를
지고 뒤따랐다. 본대는 사방으로 흩어져 요새내의 적들의 시선을 끌어주었고
그 덕에 페이빈은 넓은 숲을  가로질러 요새와 가까운 숲안쪽에  진을 쳤다.
준비가 끝나자 페이빈은 세 마법사들을 모은뒤 설명을 하기 시작하였다.
"지금부터 여러분앞에 놓인 항아리에 Feather Fall마법을 걸어주시기 바랍니
다. 전 그것을 Gust of Wind 마법으로 조정하여 저 요새로 날릴것입니다"
"하지만… Feather Fall마법은 높은곳에서 추락할때 사용하는 마법이 아닙니
까? 말그대로 몸을  깃털처럼 가볍게  만들어서 떨어지는것으로 알고있는데
요?"
"예. 주 용도는 그것이지요. 하지만 이런 항아리 같은 물건에도  걸어줄수 있
습니다. 가볍게 만드는것이지요. 그리고 제가 바람을 만들어내어서 이 가벼운
물건들을 위로 쓸어올린다면 어떻게 되겠습니까?"
페이빈은 싱글거리는 얼굴로 그렇게 되물었다. 그러자  다른 세 마법사들이
고개를 끄덕이며 페이빈을 감탄의 눈길로 바라보았다.
"그렇군. 마법은 응용이라더니. 내 이런 방식으로 마법을 사용하는건 처음 봅
니다."
"대단하군요. 페이빈경. 역시 길레인 스승님이 인정한 분 답습니다."
"뭘요. 과찬입니다. 그럼 일을 시작할까요?"
웃으며 대답한 페이빈은 즉시 자리를 잡고 요새와의 거리를 가늠해보기  시
작했다. 페이빈의 주위로 무시무시하면서도 강력한  마법사들을 보호하기 위
해서 방패를 든 병사들이 다가와 벽을 쌓았고 일반 병사들이 자리를 잡자 페
이빈은 주문을 외우기 시작했다.  고오오오… 요새를 바라보는  페이빈의 몸
주변에서 작은 회오리 바람이 소용돌이  치다가 그의 몸에서 몇미터  떨어진
앞쪽에서 거대한 돌풍이 불기 시작했다. 요새를  향해 일직선으로 부는 바람
은 중간에 약간 위쪽으로 꺽이며 요새위를 통과했다. 그리고 기렌 학파의 마
법사들이 어느새 들고와 그들 앞에 쌓아놓은  항아리중 하나에 Feather Fall
마법을 걸어주었다. 마법을 건 마법사들이 뒤로 물러서자 병사들이 항아리로
달려들었다. 그리고 힘주어 커다란 토기항아리를  들려던 병사들이 깜짝놀라
며 항아리를 머리위까지 번쩍들어올리는것이 아닌가? 그도 모잘라서  허공으
로 치솟은 항아리는 병사들의 머리위로 치솟았다가 그들 머리위에 있는 나뭇
가지에 살짝 부딪친뒤 천천히…아주 천천히 떨어졌다. 마치 깃털처럼 말이다.

마법의 힘에 놀라던 병사들중 하나가 그 항아리를 한손으로 가뿐히 들고 -
척보기에도 바윗덩이만큼 크고 무거운 항아리였다- 바람을 조종하느라 정신
을 집중하고 있는 페이빈의 앞에 그것을  살며시 내려놓았다. 그러자 입구를
단단히 봉한 토기항아리가 마치 깃털처럼 뱅글뱅글 돌면서 바람을 타고 허공
으로 날아올랐다. 부우우웅… 커다란 바람소리와 함께 날아오른 항아리는 그
대로 높이 뜬채 공중을  비행하다가 어느순간 갑자기  뚝하고 떨어져내렸다.
콰장창! 토기항아리는 요새의 성벽 바로 앞에서 뚝  떨어진채 깨졌고 주변으
로 끈적거리는 액체를 튀겼다. 양손을 높이들고 날아가던 항아리를 바라보며
마법을 유지하고 있던 페이빈은 눈썹을 꿈틀거린뒤 자신의 뒤에  물러서있는
마법사들에게 말을 했다.
"거리조절이 필요하겠습니다."
"그렇군요. Feather Fall마법은 효과거리를 지정할 필요가  없어서 조금 짧게
했는데 다음번엔 좀더 길게 해야겠군요."
"다음엔 내차례이니 이번엔 내가 해보지"
다른 마법사가 동료의 조언을  들은뒤 다시 주문을 외웠다.  이번엔 두개의
항아리에 마법이 걸렸고 또다시 토기항아리가 공중으로 치솟아 올라갔다. 콰
앙! 두번째 항아리는 요새안으로 떨어졌고  요새가 소란스러워졌다. 그도 그
럴것이 멀쩡한 하늘에서 기름이  가득든 항아리가 떨어져내렸는데  시끄럽지
않고 배기겠는가? 곧바로 요새의 높은 성벽에서 페이빈들이 있는쪽으로 화살
이 날아오기 시작했다. 수십…아니 수백발은 될듯한 화살들이 허공을 메우며
날아들었지만 페이빈들의 앞을 가로막고 있는 든든한 방패의 벽을  뚫은것은
거의 없었다. 나뭇잎이 많이 떨어져 앙상한 가지만 남긴 했지만 숲은 숲이었
고 수많은 나무들이 천연의 보호막 역할을  해주었던 것이다. 거기다 일반병
사들이 온힘을 다해서 들고있는 커다란 방패들덕에 마법사들의 몸은  온전할
수 있었다.

슈우우우웅…열 일곱번째 항아리가 공중으로  날아올랐다. 그리고 요새안으
로 떨어졌다.
"음…조금 빗나갔군. 제르 마법 유효거리를 3m만 줄여보게. 그리고 페이빈경
바람의 방향을 왼쪽으로 조금만 틀어주십시오"
"예"
Wizard Eye마법으로 작은 눈을 생성한 마법사 - 멜이라는 이름의 40대 마
법사였다 -는 요새위에 떠있는 마법사의  눈으로 요새안을 바라보면서 거리
와 각도를 조정하였다. 다른 두 마법사들은 이제 몇개남지 않은 항아리에 또
다시 마법을 거느라 분주했다. 네 마법사들은  서로 임무를 교환해가면서 20
여개에 달하는 항아리를 모조리 요새위로  날려버린것이다. 또다른 항아리가
다시 바람을 타고  공중으로 치솟았다. 그떄.  슈우우우웅…콰아아앙! 거대한
소리와 함께 우두둑 하는 소리가 숲속에  울려퍼졌다. 요새안에서 날아온 투
석용 바위였다. 페이빈들이 항아리를 연신 낙하시키자 위기위식에 몰린 요새
에서 고정 투석기를 이용해서 공격해오기 시작했다. 하지만 워낙 정확성과는
인연이 없는 무기이다 보니 페이빈등의 마법사들이 머리위로 날아오는  바위
를 걱정할 필요는 없었다. 가끔 운없는 병사들 몇몇이 바위에 맞거나 쓰러지
는 나무에 맞아서 피해를 입기는 했지만 대부분 별 효과가 없었던것이다. 오
히려 분노한 병사들이 열댓명씩 달려가서 땅에 떨어진 바위를 들거나 굴려와
서 마법사들 앞에 놓기도 했다. 물론 그 바위는  마법에 걸린채 요새를 향해
돌아갔다.

개인당 7~8회의 마법을 사용한 페이빈등의 마법사들은 극도로 지쳤다. 마법
이라는것이 그저 주문만 외우고 끝난다면 좋겠지만 주문을 외우는 동안 정신
력을 소모하고 마법을 발현하는동안에도 작지만 확실히 피로가 누적되었기에
파김치가 된것이었다. 지쳐서 쓰러지기 직전인 다른 마법사들을 보며 후들거
리는 다리로 서있던 페이빈은 자신들  근처에 모여서 대기하고 있던  병사중
한명을 손짓으로 불렀다.
"예? 시키실 일이라도?"
"이걸…"
한손으로 허리에 차고있던 주머니를 조심스러운 동작으로 넘긴 페이빈은 충
격을 주면 폭팔한다고 단단히 주의를 주면서 그것을 넘겼다. 마치 아기를 안
은양 조심스럽게 그것을 받쳐든 병사는 이전처럼 멜이란 마법사에게  다가가
마법을 받았고 Gust of Wind마법을 사용하고 있는 제르를 지나쳐 앞으로 달
려간뒤 주머니를 거꾸로 쏟았다. 그러자 손바닥만한  크기의 붉은 시약병 열
댓개가 마치 시간이 천천히 흘러가는것처럼 천천히 지면을 향해  내려오다가
강하게 불고있는 바람에 휩쓸려 공중으로 날아올랐다. 빈 주머니를 든 그 병
사는 갑자기 호기심이 이는지 그대로  돌아와서 방패뒤에 숨지 않고  바람이
강하게 불고있는 곳에 살며시 손을 대었다. 누가 제지할 틈도 없이 말이다.
"어…어어??"
갑자기 그 호기심많은 병사의 몸이 누가 뒤에서 세게 밀친것처럼 앞으로 당
겨지면서 저만치 앞으로 데굴데굴 굴러갔다. 다행히 허공으로 날아올라 바닥
으로 떨어지는 불상사는 면한 그 병사는 몇바퀴 구른뒤 잽싸게 바닥을  기어
서 바람이 불고있는곳에서 멀찌감치 떨어진뒤  숲속으로 뛰어들어왔다. 동료
들 사이로 들어온 그의 손바닥과  얼굴은 온통 까지고 부딪쳐서  피투성이가
되어있었다. 호기심은 몸을 축내는 확실한 지름길인것이다.

요새안은 그야말로 난장판이었다. 막사나 창고 또는  목재로 된 건물주변은
그야말로 기름 바다였고 병사가 모여있을법한 곳엔 여지없이 항아리가  떨어
져내렸다. 이 모든것이 페이빈과 다른 마법사들의 힘이었다. 목이 쉬어라  악
을 쓰는 장교들과 안달이난 사령관 덕분에 죽어나는것은 밑의  병사들이었고
헤란 근교출신인 일반병 해쉬도 죽도로 땅을 파고 파낸 흙으로 흥건히  젖어
흘러내리는 기름바다에 뿌리느라 온몸에 경련이  일어날정도로 고생했다. 하
지만 그도 머리라는게 있기에  기름다음에 날아올것이 무엇인지는  뼈저리게
알고 있었다.
"헥…헥…제기랄…"
벌써 1시간째 허리를 펴지도 못하고 구덩이를 만들며 입에서 단내가 나도록
노동을 하고 있던 해쉬는 가끔씩 머리위를 쳐다보면서 욕지거리를 내뱉었다.
물론 두손은 그사이에도 죽도로 땅을 파면서 말이다. 쾅! 콰장창!  또 근처에
토기항아리가 떨어진듯했다. 무언가 부서지는 소리와  함께 철퍽하는 소리가
들려왔다. 가끔씩 투석기로 쏘아진 바윗덩이도 날아왔다. 다행히 바위는 눈으
로 볼수있어 큰 피해를 주지 못했지만  토기항아리는 틀렸다. 대부분이 건물
지붕에 맞았고 또 지붕위에 고인 기름이 막사나 마구간안으로 흘러들어서 건
물안을 적셨다. 그렇기에 해쉬는 지금 이렇게 땅을 파고 파낸 흙으로 기름위
에 뿌리고 있었던것이다.
"제길.제길.제길.제길."
저절로 흘러나오는 욕설을 마구마구 내뱉으며 연병장으로 쓰였던  흙바닥을
파던 해쉬는 굽은 허리를 폈다. 우두둑…그의  척추가 요란한 소리를 내면서
비명을 질렀다. 잠깐 허리를 펴고 하늘을  쳐다보던 해쉬는 무언가 반짝이는
게 허공을 날아가는걸 보았다. 무엇일까? 해쉬는 하던일도 잊고 두손으로 삽
을 든채 고개를 든채 허공을 바라보았다.
"이봐! 누가 쉬랬어! 빨리 파란말이야!!!"
"…쳇"
고래고래 악을 쓰며 손수 땅을 파내던 십인장중 하나가 해쉬를  잡아먹을듯
노려보면서 소리쳤다. 덕분에 해쉬는 다시금 삽을 잡은 두손에 힘을 주며 허
리를 굽히려했다. 그때 방금전 해쉬가 보았던  반짝이는 물건이 그에게서 얼
마 떨어지지 않은 요새벽에 부딪쳤다. 콰앙!!! 커다란 폭음과 함께 눈부신 빛
이 쏟아져나왔다. 그리고 이어서 화끈한 열기가 뿜어져나왔다.
"으윽…"
해쉬는 반사적으로 고개를 푹 숙이면서 자신이 파놓은 구덩이 속에 몸을 웅
크렸다. 콰앙! 콰과광!!! 갑자기 사방에서 폭음이  울려퍼지기 시작하였다. 그
리고 그때부터 기름을 듬뿍 먹은 건물들위로  불길이 치솟기 시작했다. 몇분
뒤… 폭음이 잦아들자 해쉬는 그제서야 고개를 들었다. 고오오오…요새가 불
타고 있었다. 비명을 지르고 있었다. 사방이 온통  불바다였다. 불이 잘 붙지
않는 라드유였는데도 불구하고 방금전 날아온 괴상한것의 화력이 얼마나  강
했는지 불길이 퍼져나가기 시작한것이다. 막말로 식용유로 자주 사용하는 라
드유는 가열하고 횃불을 가져다대고 있어야  불이 붙을 정도로 불이  안붙는
기름이었다. 시간을 두고 얼마간  가열해야 불을 붙는데…  방금전의 폭음은
그런 상식을 깰정도로 화력이 강했던것같았다. 안그럼 불길이 치솟지 않았을
테니까…

검은 연기가 하늘로  치솟고 있었다. 히히힝하는  말울음소리가 울려퍼졌고
몸에 불이 붙은 병사 하나가 온몸을 휘저으며 비명을 질러대었다. 대책이 없
어보였다. 저 앞에서 물통을 들고 불타고 있는  건물에 쏟아부으려던 병사하
나가 다른 장교에 채여서 바닥에 쓰러지는게 보였다. 다행이다. 불타는 기름
에 물을 부으면 오히려 불길만 확장될테니까… 해쉬는 간신히 구덩이에서 기
어나온뒤 들고있던 삽을 내던져버렸다. 성안에서  대기하던 병사들이 뛰쳐나
오는게 보였고 커다란 바구니나 나무물통에 자신이 파놓은 흙더미를 들고 불
길이 치솟는 건물쪽으로 향하는것이 보였다. 하지만 해쉬는 그것으로는 택도
없을것이라는걸 누구보다 잘알았다. 겨울의 매마른 바람은 활활 타오르기 시
작한 불길을 주변으로 퍼트려  주었고 20여미터나 떨어진  곳까지도 뜨거운
열풍이 날아들었다. 해쉬는 매캐한  연기가 사방으로 퍼지기  시작하자 코를
막고 콜록거렸다.

--------------------------------------------------------------

생활고와 학교생활에 시달리다보니 시간이 안납니다.

글쓸 정신도 만들기 힘듭니다.

몇번이나 다시 읽어도 무언가 빠진듯 허전합니다.

아아...빨리 방학이 되었으면...

가우군

p.s 오늘의 유언은 '쉽니다'

 [The Wizard] 20화 악인의 조건 (3)



                        20. 악인의 조건.

                                악당은 언제 어디서나 악한짓을 할줄 알아
                                야 한다. 겉으로는 사악한척하지만 뒤돌아
                                서서 선행을 베푼다던가. 주변인물들을 신
                                경쓰는 등.  사소하고 쓰잘데기없는  정에
                                이끌린다면 악인이라 불릴 자격조차 없다.
                                뒷골목에  넘쳐나는  3류건달따윈  명함도
                                못내밀정도로 악한짓을 해야 악인이라  할
                                수있을것이다. 주의할점은  많이 죽인다고
                                악인이 되는것이 아니다. 살인이나 일삼는
                                자는 도살자이지 악인이 아니다.
                                - 케르케스 저서중.

캐로스 후작이 자랑하는 세개의 요새중 한곳이 불타고 있었다. 그것도 아주
활활… 멀리서 보기에도 어마어마한 불길을 내뿜으며 타들어가기 시작한  화
염은 새까만 연기를 허공으로 내뿜으면서 건물을  잠식해 들어갔다. 우선 외
성벽 주변의 목조건물들이 불타기 시작했고 그뒤로 말들을 매어놓은  커다란
마구간에 불이 옮겨붙었다. 마구간이  화염에 휩쌓이자 놀란  말들이 날뛰기
시작하였고 불을 무서워하는 이 커다란 동물은 튼튼한 발굽으로 마구간 앞을
막고 있는 장대를 부숴버리고 마구간을 뛰쳐나왔다.  겁에 질린 말들이 마구
날뛰기 시작하고 말들만큼 정신이 없는 병사들이 고래고래 고함을  지르면서
이리저리 불길을 피해서 도망쳤다. 그사이에도 뱀의 혀처럼 날름거리는 불길
은 슬그머니 지면으로 내려서자 요새안의 일부구역이 불길로 통행할수  없게
만들었다. 미숙한 몇몇 병사들이  불타고 있는 건물에  우물물을 끼얹었다가
불을 더 키우기도 했고 불똥이 떨어지는 건물에서 도망치던 병사들중 일부가
그 안에 갖히거나 무너지는 건물속에 같이 뭍혀버렸다. 화염지옥.

카리나를 후방의 요크 기사단에 데려다 놓아서 혼자 불구경을 해야하는  페
이빈은 역시 찹착한 심정을 감추지 않았다.  어찌되었건 커다란 화염을 내뿜
고 있는 요새를 저렇게 만든것은 자신이니까.
"또…얼마나 많은 사람이 죽을까…"
툭. 누군가 어깨를 축 늘어트린 페이빈의 등을 살짝 쳤다. 상념에  빠져있다
가 깜짝 놀란 페이빈은 급히 뒤를 돌아보았다.
"아…"
"자신의 전공을 감상하고 있나? 그런것 치고는 표정이 별로군"
페이빈의 등뒤에서 다가온 사내는 노헬 공작이었다. 총 사령관인 그가 나타
나자 주변이 조용해졌고 어느새인가 작은 원이 만들어졌다. 페이빈은 고개를
살짝 숙이며 예를 갖추었다.
"고마워해야겠군. 덕분에 손쉽게 서요새를 손에 넣었군. 포상을 기대하라고"
"……"
"…불만스러운 표정이군."
"조금…기분이 안좋은것뿐입니다."
"병사들이 많이 죽어서? 저정도  불길이면 못해도 수백은  죽었겠군. 그래서
그런가? 아군에게까지 마법을 펑펑 날려대는 피도눈물도 없는 마법사가 언제
부터 그렇게 감상적이 되었지?"
페이빈은 반박할말을 찾지못했다. 죄없는 손바닥만 꽉쥔채  작게 몸을 떠는
페이빈을 흥미로운 눈길로 바라보던 노헬 공작은 그의 어깨를 툭투 쳐주면서
말했다.
"그런 유언비어따윈 그냥 가볍게 무시하라고 그당시 자네는 최선을 다한것일
테니까. 그보다 이 기세로 헤란성까지 차지할수 있을까? 한번더 도움을 부탁
하고 싶은데?"
"…죄송합니다."
살짝 고개를 숙인 페이빈은 정중하게 사령관의 청을 거절했다.
"왜? 하긴 거긴 민간인들이 많이 살지.  못해도 10만명정도는 산다고 들었는
데. 그래서 그런가?"
"…죄없는 시민들을 학살할 용기는 제겐 없습니다. 성을 점령하기 위해서 같
은 방법을 사용한다면 이번과는 비교가 안될만큼 큰 피해를 입을것입니다"
"반역자의 주민들이야. 몇명쯤 죽어도 자넬 탓할 사람은 없네"
"죄송합니다."
"…효율적이었는데 아깝군. 하지만 한가지는 명심하게 토벌군의 병사들도 같
은 생명이라는것을 말이야."
"……"
침묵하는 마법사를 물끄러미 바라보던 노헬 공작이 무언가 할말이 더  있는
듯 입을 열려고 할때 블러드 기사단 소속의 기사한명이 급히 달려와 노헬 공
작에게 보고를 올렸다.
"적군이 요새를 포기하고 퇴각하고 있다고 합니다! 명령을!"
"추격해."
"옛!"
그 기사는 고개를 숙이며  짧고 강하게 대답한뒤 급히  어디론가 달려갔다.
페이빈은 주변의 다른 장교들과 기사들에게 명령을 내리는 노헬 공작을 물끄
러미 바라보다가 조용히 자리를 떴다. 기렌  학파의 마법사들은 이미 쉬러갔
는지 안보였고 페이빈을 따라온 병사들도 적을 추격하기 위해서 분주하게 움
직이고 있었다. 뿌우우우… 긴 뿔고동 소리와 나팔소리 그리고 말울음소리가
귀따갑게 들리면서 뿌연 먼지를 일으키는 일단이 기병무리가 숲을 벗어나 요
새방향으로 말을 달렸다. 주변의  다른 병사들의 시선에서  제외된 페이빈은
홀로 숲속을 걸어갔다. 한두명쯤은 말을 걸 법도 하건만 페이빈의 심각한 표
정때문인지 그가 숲의 중앙까지 걸어갈동안 그를 제지하는 병사는 없었다.

30분 남짓동안 숲속을 헤멘 페이빈은  겨우 작은 숲을 벗어나 넓은  평야로
빠져나왔다. 그가 뒤를 돌아보자 하늘높이 뻗어있는  커다란 나무들과 그 나
무들 뒤로 검게 치솟는 연기가 보였다.  왠지 비명소리가 들리는듯해 페이빈
은 고개를 몇번 세차게 저은뒤 발걸음을  옮겼다. 이대로 어디론가 사라지고
싶다는 생각이 그의 머리속에 끊임없이 맴돌았다.
"이러기 위해서 마법을 배웠던가?"
페이빈은 생전 처음으로 마법에 대한 회의감에 작게 몸을 떨었다.
"마법이란 인간을…생물을 죽이기 위해서 있는것인가?"
파괴적인 마법외에도 수많은 마법들이 있다. 아니  오히려 직접적인 파괴력
이 없는 마법들이 대부분이지만  그런것들도 몇가지 조건만  충족하면 수백,
수천을 단번에 죽일수 있는 훌륭한 무기가 되는것이다.
"스승님…"
들리지도 않겠지만 페이빈은 매일 투정만 부리고 돈을 물쓰듯이 쓰는  스승
의 얼굴이 사무치도록 그리워졌다. 하지만 지금와서 돌아갈수도 없는법. 스승
인 베르케르경의 품에서 뛰쳐나오기 위해서 이렇게 세상을 돌아다니고  있는
것이 아닌가. 아마도 스승은 책으로만 마법을 배운 페이빈에게 좀더 넓은 세
상을 보여주기 위해서 그를 세상으로 내몬것인지도 몰랐다. 페이빈은 카리나
가 기다리고 있을 진지방향으로 발걸음을 옮겼다.  이번 일이 끝난다면 무슨
수를 써서라도 왕궁에서 벗어나겠다고 다짐하면서 말이다.

이날 전투에서 토벌군은 겨우 십여명의 사상자만으로 단단하기  이를데없는
요새하나를 점령하였다. 후퇴하는 후작군을 추격한 토벌군은 '반역자'들의 목
을 천여구나 가지고 돌아왔고 헤란성까지의 진격로를 확보하였다. 길고긴 내
전의 끝이 보이는것 같았다.

- 왕국력 431년 2월 26일 후작령 캐로스 후작의 저택안 -
반역자의 수괴인 캐로스 후작은 잠을 자고 있었다. 요즘 부쩍 잠이 늘은 그
는 하루의 절반이상을 침대위에서 보냈고 또 깨어있는 시간동안에도 줄곳 고
통을 호소하고 있었다. 그럼에도 불구하고 후작은 제정신인 동안에는 성내를
돌며 유력 귀족들을 달리고 연이은 패배로 저하된 병사들을 돌아보면서 사기
를 돋구었다. 강한 무력을 바탕으로 영내의 주민들의 지지를 받고 있는 후작
의 위세는 아직 꺾이지 않았고 많이 잃었다고 해도 그가 10여년을  투자하여
키워낸 주력병력들은 아직 무사했다. 그렇기에 아직 도시를 빠져나가 도망치
는 병사나 주민의 숫자가 손에 꼽을정도로 적었던 것이다.

후작은 선잠을 자고 있다가 인기척이 느껴지자 눈을 떴다. 이젠 화장으로도
감추기 힘들정도로 그의 얼굴은 헬쓱했고 또  핏기가 없었다. 마치 귀신같은
몰골을 하고 있는 후작은 '끄응~'하고  힘겨운 소리를 내면서 상체를  일으켰
다.
"파울?"
"예. 각하 여기 있습니다."
"파울이군. 왠지 꿈자리가 뒤숭숭하던데 별일 없던가?"
"……"
"후후. 무슨일이 있나보군. 그것도 안좋은 쪽으로… 그렇지 않나?"
"서 요새가… 격파당했습니다."
"이런… 벌써? 빠르군. 적어도 이주정도는 버텨줄줄 알았는데…"
"요새는 완전히 불타버려 더이상 쓸수 없게 되었고 요새내에서  농성을 준비
중이던 병사 4000여명중 반수가 죽거나 포로로 잡힌것 같습니다. 각하"
"그래…어떻게 할까? 이왕 이렇게 된거 한번 나가서 난리라도 피워볼까?"
후작은 쓴웃음을 지으며 그렇게 말했다. 그의 몸속에 내제되어 있는 생명의
불꽃은 미풍에도 꺼질만큼 작고 미약해져 있었다.  그걸 잘알고 있는 후작은
자조적인 미소를 띠면서 그렇게 말한것이다.
"…농성을…"
"이봐 파울. 내 몰골을 봐. 내가 얼마나 살수 있을것 같나?  남부지방에서 악
의 대명사인 내가 죽는다면 이번 반란은 끝이야. 시민들은  더 강한 힘을 가
진 중앙에 고개를 숙일것이고 그나마 버티고 있는 중소귀족들도 그날로 항복
할것이네. 선처를 바란다고 고개를 조아리겠지. 훗.  불행히도…카론은 내 뒤
를 이을만한 아이가 아니야. 그저 후작자리였다면 몰라도 지금같은 반란군의
수장자리에는 안어울려. 무능하다는것은  아니지만 아직  세상의 무서운맛을
못보았으니까 경험이 부족하다고 할까?"
"각하. 왕좌에 오르십시오."
"후후후…"
"각하…"
"그 이야기는 그만하지 그보다 아이리타는 못찾은건가?"
"예. 각하. 일전에 저택에 잠깐  들렸다가 또 어디론가 나가버리셨다고  합니
다. 제 생각으로는 아마도  토벌군 일부가 전멸한것과  연관이 있을것이라고
생각합니다만…"
"됐다. 카리온은?"
"…몇일전에 아이리타 아가씨를 찾는다고 나가셨습니다. 불러들일까요? 우선
연락할수 있는 수단은 마련해 두었습니다만…"
"하하하!!!"
캐로스 후작은 큰소리를 내면서 웃기 시작했다. 한참을 배를 움켜쥐고 마구
웃어대던 후작이 갑자기 한손으로 입가를 막으면서 허리를 꺾었다.
"쿨럭…"
"각하!"
후작의 손가락 사이로 검붉은 핏덩어리가 쏟아져나왔고 깜작 놀란 파울  집
사는 급히 그에게 달려가 후작을 침대가에 눞힌뒤 수건으로 입가를 닦아주었
다.
"잠시만 참으십시오 각하! 곧 의사와 릴펜경을 불러오겠습니다!"
"아니야… 됐어"
막 몸을 돌리려는 파울 집사의 옷깃을 붇잡은 후작은 잔기침을 하면서도 씨
익 웃고 있었다.
"내몸은 내가 잘알아. 얼마 안남았어. 아쉽군 아쉬워. 조금만더…아주 조금만
더 하늘이 내편이 되어주었다면…이렇게 아쉬움을 남기고 떠나지는 않았을텐
데… 파울 부탁이 있네"
"듣고 있습니다. 말씀하십시오 각하"
가늘어지는 후작의 목소리를 듣기위해 그의 입가에 귀를 바짝 가져다댄  파
울 집사는 마치 유언이라도 듣는듯이 진지한 표정으로 후작의 말을 새겨들었
다.

저택 내에서 캐로스 후작과 파울 집사의 대화가 이어지고 있을때 헤란성 외
곽 성벽에서는 한창 공성전이 벌어지고 있었다.  캐로스 후작의 공격적인 성
향이 그대로 드러나 있는 10m높이의 높은 외성벽은 공격자로 하여금 욕설이
저절로 튀어나올정도로 높았고 또 비할데 없이 단단하였다. 쿠우웅!!! 성벽에
서 꽤 떨어진 평원위에 설치된 대형 투석기에서 날아온 둥굴 넙적한  바윗덩
어리가 성벽을 강하게 후려쳤다. 후두둑 거리는 소리와 함께 바위에 맞은 성
벽 부근이 움푹 파이면서 돌가루가 바닥으로  떨어져 내렸다. 성벽위에서 몸
을 숙이고 있던 병사들이 공포에 질린 표정으로 성벽 너머에 포진해 있는 토
벌군을 보면서 불안한 눈초리를 감추지 못했다.

반포위. 그리고 일점집중. 토벌군  사령관인 노헬 공작이  내린 명령이었다.
그의 명령에 따라서 토벌군 2만의 병력은 헤란성 주변을 넓게 포위했고 성벽
들중 그나마 가장 사격위치가 좋은 서쪽 성벽에 20대의 대형 투석기를  가져
다 놓고 연신 둥근 바위를  날려댔다. 가끔 성벽 너머로  바윗덩이가 날아가
민가를 부수기도 했지만 노련한 사수들의 지휘를 받는 대형 투석기들은 대부
분 성벽이 한부분을 집중적으로  노리고 밤낮을 가리지않고  공격했다. 이에
맞서서 후작군 측에서도 성벽위에 소형 투석기를 배치하고 대형  투석기들은
시가지 주변에 분산하여 배치한뒤에 성벽 너머로 바위와 자갈 그리고 불붙은
기름 항아리등을 날려보냈지만 효과는 미미했다.  토벌군의 투석기들이 모두
상당한 거리를 가지고 떨어져있었고 또 투석기 주변에 깊고 넓은 참호를  파
두었기 때문이었다. 그렇게 지루한  전투가 이틀동안 이어졌고  서서히 날이
저물어가고 있었다.

성벽위에서 병사들을 지휘하면서 - 할것도 없었다. 시간재듯이 날아오는 바
윗덩어리를 피해 겁먹은 병사들을  독려하는것 밖에는… -  녹초가 된 카론
백작은 부친의 호출에 먼지가 가득 묻은 갑옷을 벗을 생각도 하지않고  급히
캐로스 후작의 방으로 뛰어갔다. 그가 후작의  방에 들어서자 지독한 악취를
풍기고 있는 약초들과 무언가 알수없는 액체가 부글부글 끓고 있는 플라스크
가 눈에 들어왔다. 이젠 회색이 다된 은색 플레이드  메일을 손으로 몇번 쓸
어서 몸을 단정하게 만든 카론은 침대에 누워있는 그의 부친에게 걸어갔다.
"부르심을 받고왔습니다."
"그래. 너에게 부탁할것이 있어서 불렀다."
광대뼈가 보일정도로 비쩍마른 캐로스 후작은 자신의 장남에게 손을 내밀어
그의 손을 잡은뒤 조용히 중얼거렸다.
"카리온이 저택을 나간건 알고 있을게다"
"예."
"너도 그애의 뒤를 따라가라. 지금까지 내 고집으로  널 데리고 있었지만 이
젠 더이상 필요없다. 가서 아이리타를 찾아라. 그리고 그애를 데리고  에스티
아로 가거라. 그레이 나이트들을 데리고 가라. 쓸모가 있을테니"
"……"
카론의 표정이 살짝 일그러졌다. 설마 이런일로  그를 부를줄은 몰라서였을
가? 그는 혼란스러운 표정을 지으며 부친이 말한이야기를 어떻게 받아들여야
할지 고민하고 있는듯했다. 그런 카론의 마음을  읽었는지 캐로스 후작이 후
후 웃으면서 말을 이었다.
"후후. 어차피 난 죽는다. 그리고 반역은  내가 죽는시점에서 실패다. 여기서
네가 내 뒤를 이어서 버틴다해도 결국 저 밖에서 진치고 있는 놈들에게 잡혀
죽거나 아니면 어웰트놈들이 치고  올라올거다. 어느쪽도 내가  바라는 바는
아니지만 더 끌었다간 어웰트의 잡놈들에게 선조부터 지켜온 이곳을  빼앗기
게 될것이야."
"…그들과 손을 잡는다면 왕좌도 꿈은 아닐것입니다."
현실적인 카론이 그렇게 말을  했다. 그로써는 부친이 왜  어웰트국과 손을
잡지 않는지 알수가 없었다. 비록 적국이긴  하지만 반역이라는 카드까지 뽑
아들었는데 가릴게 무엇이 있겠는가? 카론은 그렇게 생각했다.
"어웰트녀석들과 손을 잡으라고? 네 할아버지가 어떻게 죽었는지 그새  잊었
느냐? 내가 권력욕에 미쳐서 반역을  일으켰지만 난 뼛속까지 스위니아인이
다. 차라리 내 목을 저 밖에  있는녀석들에게 바쳤으면 바쳤지 어웰트놈들에
게 이곳을 넘겨주지는 않는다. 절대로!"
수명이 다한 노인처럼 축 늘어져있던 캐로스 후작이 카론의 손을 강하게 쥐
면서 그를 노려보았다. 당장이라도 죽을듯한 사내라고는 생각할수 없는 강한
기운이 그의 눈에서 뿜어져나왔다.
"……"
"탐탁치 않은 표정이구나. 하긴  너로서는 이쪽이던 저쪽이던  마찬가지겠지.
그리고 내가 죽으면 네가 내 자리를 잊고 어웰트 놈들과 손을 잡을지도 모르
지. 그렇게 놔둘수 없다. 가라. 가서 네  동생들을 찾은뒤에 복수따위일랑 생
각도 하지말고 남은 인생을 즐기면서 살아라."
"…제게 거부권은 없습니까?"
"명령이다."
"……"
서로를 노려보던 두사람. 둘중 먼저 눈을 돌린것은 카론이었다. 그는 더이상
아무말도 안하고 그저 알겠다는 대답을 한뒤 방을 나섰다. 그가 밖으로 나가
자 마법사인 릴펜과 집사 파울이 급히 뒤따라갔다.

카론은 자신을 따라온 두사람을 노려보면서 물었다.
"도대체 아버님의 저의가 뭐요?"
"그건 저희도 잘 모르겠습니다. 하나 분명한건 지금의 후작각하의 정신은 멀
쩡하다는 것입니다."
"아마도 각하께서는 도련님들과 아가씨에게 미안한것인지도…"
파울 집사가 조용히 말했다.  그러자 카론은 흥하고 콧방귀를  뀌면서 그의
부친과 비슷한 나이의 집사를 노려보았다.
"평생을 제멋대로 살아오고 죽어가면서까지 자기가 하고싶은 것을 하던 사람
이 갑자기 미치기라도 했단말이오? 말이 되는 소리를 해야지. 자식된 입장에
서 이런말하기는 좀 그렇지만 아버지는 그럴분이 아니오."
"…자식을 걱정하는건 어느부모나 마찬가지 입니다. 도련님"
"아무튼 난 아버지의 명령에  따를수 없소. 하지만  지금 상황을 조금이라도
개선하기 위해서 기사단을 움직이는것도 좋은  방법이겠지. 돌아가시거든 관
이나 잘 짜두시오. 장례식에는 참석할테니까."
카론은 그렇게 말한뒤 그레이 나이트들이 묵고 있는 저택 외부로  발걸음을
옮겼다. 카론과 파울 집사사이에서 묵묵히 둘의 대화를 듣고 있던 릴펜은 그
제서야 입을 열어 파울에게 물었다.
"후작 각하께서는 우리들에게도 이곳을 떠나라고 했소. 이해할수가  없군. 도
대체 각하는 무슨생각을 하고 계신것이오?"
"어디로 가라고 했습니까?"
"…북쪽. 수도로 가라고 하더군. 어제  당신이 건내준 위조 신분증도  있으니
우리 넷이 몸을 빼는건 어렵지 않으나… 우리를 거두어주시고 한사람의 마법
사로 성장할수 있도록 은혜를 베풀어주신 각하를 난 져버릴수 없소."
마법을 깨우칠수록 나날이 말라가는 중년 마법사는 우리가 아닌 나라는  명
칭을 사용하면서 파울 집사를 다그쳤다. 그러자  잠시 생각을하던 파울 집사
는 곧이어 고개를 들고 릴펜에게 간단히 대답하였다.
"각하의 생각이 옳을것입니다. 그리고  각하는 평생을 악인으로  살아오신분.
가실때까지도 자청하여 악인이 되시기로 한분입니다.  은혜를 기억한다면 그
저 말없이 따르십시오"
"…알겠소"
대화를 마친 마법사는 뒤도 안돌아보고 그들이 거주하고 있는 탑쪽으로  걸
어갔고 뒤에 남은 파울 집사는 방안에 홀로있을 후작을 걱정하여 급히  방안
으로 뛰어들어갔다.

--------------------------------------------------------------

짦은감이 없지않지만...

피곤한지라 더이상 쓰지 못하겠습니다 -_-;.

그래도 15k군. 아아...왜 난 5k 3연참같은건 못할까...훌쩍.

20k면 4편. 30k면 6편이거늘...하루에 한편만 올려도 6일치!

...후우.( --)

주말은 쉽니다.

가우군

p.s 생일이에요 -_-. 음력생일. 미역국이나 사다 먹을까...

p.s 오늘의 유언 "We're in luck! The dragon is sleeping"


[The Wizard] 20화 악인의 조건 (4)



                        20. 악인의 조건.

                                악당은 언제 어디서나 악한짓을 할줄 알아
                                야 한다. 겉으로는 사악한척하지만 뒤돌아
                                서서 선행을 베푼다던가. 주변인물들을 신
                                경쓰는 등.  사소하고 쓰잘데기없는  정에
                                이끌린다면 악인이라 불릴 자격조차 없다.
                                뒷골목에  넘쳐나는  3류건달따윈  명함도
                                못내밀정도로 악한짓을 해야 악인이라  할
                                수있을것이다. 주의할점은  많이 죽인다고
                                악인이 되는것이 아니다. 살인이나 일삼는
                                자는 도살자이지 악인이 아니다.
                                - 케르케스 저서중.


- 왕국력 431년 2월 27일 후작령 헤란성 외각 성벽위 -
"와아아아!!!"
성벽이 고함소리로 들썩거리는듯 했다. 실제로 무너질리야 없지만 성벽밖에
서 대기하고 있던 병사들의 고함소리는 강제로 동원된 일반 주민들은 물론이
고 직업군인들까지 겁에 질리게 할정도로 커다랐다.  그도 그럴것이 이제 헤
란성만 점령한다면 내전은 끝나고 근 두달에 가까운 시간동안 추위와 굶주림
에 고생을 하던 병사들에게도 휴식의 시간이 주어질것이 분명했기  때문이었
다. 이틀동안의 집중적인 포격으로 헤란성의 성벽 일부가 무너져내리자 노헬
공작은 휘하의 보병들에게 성벽을 공격할것을  명령하였다. 그렇기에 토벌군
소속의 창병들은 긴 장창을 진지에 두고 숏소드나 프레일등의 무기로 무장한
뒤에 사다리나 갈고리를 들고 넓은 벌판을 가득메운채 성벽을 향해 뛰어가고
있는것이다.

투두두둥… 중저음의 현이 튕기는 소리가 성벽위에서 울려퍼졌다. 토벌군의
노련한 병사들은 그것이 무엇을 뜻하는지 경험으로 알아챘고 곧바로  들고있
는 또는 등에 메고 있는 둥근  방패로 머리와 가슴을 가리면서 앞으로  뛰었
다.
"으아아아아!!!!"
"크헉"
퍼걱! 10m높이에서 날아온 화살은 무시무시한  기세로 허공을 가르며 날아
와 운이 없는 일부 병사들에게 달려들었고 높은 관성을 등에 업은 화살은 가
죽갑옷 또는 체인메일을 입고있는 병사들의 몸을 여지없이 꿰뚫었다. 성벽에
서는 연신 궁수들이 화살을 날려댔고 땅위에서는 날아오는 화살에  가슴이나
다리를 맞은 토벌군 소속의 병사들이 연신  바닥을 굴렀다. 토벌군 병사들도
많았지만 그만큼 후작군의 병사들도  많았기에 성벽위에서 날아오는  화살의
양은 하늘을 화살비로 꽉 채울정도로 어마어마했다. 퉁. 나무가 세게  부딪치
는 소리가 성벽위에서 울려퍼졌고 곧이어 성벽을 향해 달려가던 병사들중 일
부가 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 그들의  투구와 갑옷에는 주먹만한 자
갈들이 박혀있었고 내장이 파열되거나 머리가 깨진 병사들은 비명조차  지르
지 못하고 죽어갔다.

한스. 백인대내에서 넷째 한스라고 불리는 한스는 자기가 속한 백인대의 병
사들이 무더기로 쓰러지는것을 보고 겁을 집어먹었다.  바로 자기 앞에서 달
리던 고참이 성벽위에서 날아온 자갈무더기에 온몸을 난자당하고 바닥을  기
고 있었다. 기이하게 꺾인 그의 다리와 반쯤 끊긴  팔목이 한스의 눈에 들어
왔다. 구토가 올라왔지만 한스는 발을 멈추지 않았다. 아니 못했다. 머리위로
는 연신 화살이 날아오고 있었고 한스의 뒤로 달려오는 다른 병사들이  욕설
을 내지르면서 재촉했기 때문이었다. 앞으로 달려나가던 한스는 자기를 넷째
라고 부르던 고참의 처참한 모습을  보고는 침을 꿀꺽 삼키면서  쓰러져있는
그를 뛰어넘었다. 그리고 그앞에 수십은 될법한 부상자와 시체무더기를 보면
서 발이 안걸리고 잘 피해갈수 있을지 걱정스러운 표정을 지었다.
"끄으으…"
"살려줘"
"내 팔! 내 팔!!!아아악!!"
마치 벌래처럼 꿈틀대는 이들이 보였다. 한스는 이를 악물고는 최대한 쓰러
져있는 그들을 피해서 앞으로 달려나갔다. 저앞에 삼각형모양의 카이트 실드
로 몸을 가린채 누워있는 자가 눈에 들어왔다. 한스가 소속되어 있는 백인대
의 백인장이었다. 급히 그에게 달려가서 방패를  들춘 한스는 이마를 찡그려
야했다. 백인장의 쇠로된 둥근 투구는 작은 구멍이 뚤려있었고 그의 코와 입
에서는 피가 끊임없이 흘러내리고 있었기 때문이었다. 한스는 돌조각이 박혀
있는 그의 카이트 실드를 빼앗아 든뒤에 그것을 머리위에 대고 앞으로  뛰었
다. 캉. 족히 3kg은 되는 무거운 방패의 덕을 본건 바로 그뒤. 성벽에서 한스
를 향해 날아온 눈먼화살은 그에게 아무런 손상도 주지 못하고 방패에  튕긴
채 뒤로 튕겨올라갔다.

토벌군내에서 가장 수가 많고 지위가 낮은 - 이는 가장 저렴하다는 뜻이기
도 하다 - 창병들은 성벽의 한지점을 향해 죽을 힘을 다해서 뛰었다. 벌판을
가득 메울정도로 숫자가 많기에 성벽위에서 활줄이 끊어지도록 화살을  날리
고 투석기의 나무가 박살날정도로 돌덩이들을 날려도 마치 개미떼처럼  달려
드는 토벌군 병사들을 막지는 못했다. 욕설과  비명 그리고 주먹질을 해대면
서 성벽앞 해자까지 달려든 병사들은 가지고온 긴 사다리를 성벽위에 걸친뒤
에 기어오르기 시작했다. 이에 맞취서 성벽위에서 대기하던 후작군의 병사들
이 급히 창대로 사다리를 밀쳐내거나 성벽에 걸쳐진 갈고리를 검으로 잘라내
었다.

잭슨 십인장의 지휘를 받는 토벌군 병사들도 깊은 해자에 고인물 - 그리고
시체, 무구류, 기타등등 -을 한번 힐끔  본뒤 둥근 라운드 실드로 머리를 가
린채 서넛이 메고온 긴 사다리를 성벽에 걸쳤다.
"이 머저리들아! 네놈들 대가리는 죄다 새대가리냐? 똑바로 못해!!"
다른 병사들처럼 머리위로 방패를 들어올린 잭슨 십인장은 악을 쓰면서  사
다리를 놓은 병사의 엉덩이를 걷어찼다. 그들이 가져온 사다리는 성벽위까지
닿지도 못하고 중간부분에 어설프게 걸쳐진것이다. 그걸 타고올라갔다간 3m
정도의 높이를 암벽등반해야 할것이 분명했다. 엉덩이를 차이고 뒷통수를 얻
어맞은 병사들은 급히 사다리르 떼어낸뒤에  해자앞까지 뛰어가기 시작했다.
그때 그들의 머리위로 어린애 머리만한 돌덩어리가 떨어져내렸다. 쿵. 신입인
에스라는 소년병이 머리위에서 떨어진 돌에 머리를 얻어맞고 그대로  해자아
래의 푸른 물로 떨어졌다. 앞에서 사다리를  들고있던 에스가 쓰러지자 목숨
을 걸고라도 지켜야할 사다리가 앞으로 기우뚱거렸고 누가 어쩔사이도  없이
벽에 부딪쳤고 뿌직소리를 내면서  반으로 부러졌다. 잭슨  십인장은 허탈한
표정으로 부서져버린 사다리와 부하들을 번갈아  노려보았고. 머리위와 열받
은 십인장을 동시에 경계하게된 그의 십인대 부하들은 잽싸게 잭슨의 주변에
서 떨어져 다른 병사들 사이로 사라졌다.  어지러운 전장안에서 그들을 찾아
서 두둘겨 팰정도로 여유롭지는 않을테니까 말이다.
"이런… 망할 자식들이!!! 야! 안돌아와!"
열받은 잭슨 십인장은 악을 썼지만  그의 더러운 성격을 잘 아는  병사들은
이미 주변의 다른 병사들과 뒤엉켜서 찾기가 힘들었다. 씨잉…타닥. 투구위에
솟아있는 작은 장식-십인장 표식-을 잡고 있던  왼손의 방패에 강한 충격이
왔다. 잭슨은 깜짝놀라서 손을 내려 자신의 라운드 실드를 보았고 거기에 꼽
힌 두대의 화살을 볼수 있었다. 식은땀이  주르륵 흘려내리는걸 깨닳은 십인
장은 다시금 왼손으로 투구장식을 꼭 잡은뒤에 주변으 두리번 거렸다.
"제길! 젠장! 궁수라도 지원해줘야 할것 아니야! 우릴 다 죽일셈이냐!"
등뒤에서 대기하고 있는 궁수들과 기사들 그리고 기병들을 향해 악을 쓴 잭
슨은 일반 병사인 주제에 비싼 카이트 실드를 머리위로 들고 성벽위로  기어
올라가는 미친놈을 보고 코웃음을 쳤다. 어떤 멍청이의 시체에서 건진것이겠
지. 그렇게 생각한 잭슨은 주변에 세워진 사다리 근처에서 자기의 부하를 찾
아냈다.
"너…"
그가 막 부하를 가리키며 뭐라고 소리치려고 할때 위에서 촤아악…하는  소
리와 함께 물과같은 액체가 수증기와 함께 지상으로 쏟아졌고 잭슨의 부하와
그 근처에 있던 십여명이 그것을 뒤집어 쓰고 끔찍하고도 처절한 비명을  지
르며 바닥을 굴렀다. 잭슨은 멍한 표정으로 성벽위를 올려다 보았다. 그의 눈
에 불타는 횃불이 방금전 끓는  기름일것이 분명한 그곳으로 떨어졌고  불이
확 번졌다.
"끄아아아아…"
"제기랄"
잭슨 십인장은 욕지거리를 내뱉고는 머리위를 조심하면서 근처에 놓인 다른
사다리 쪽으로 달려갔다. 그가 올라갈 차례가 오지않기를 바라면서 말이다.

성벽위에 몸을 내민 후작군의 궁수는 개미떼처럼 달라붙은 토벌군 병사들에
게 화살을 날렸다. 퍼억. 막 사다리를 타고 올라오고 있던 적병의 가슴에  화
살이 꼽혔고 죽을것이 분명한 그자는 동료들을 뭉개버리면서 뒤로  굴러떨어
졌다.
"……"
전직 사냥꾼이던 그는 별로  기분이 좋지못했다. 직업의 특성상  피를 많이
보고 생명을 수도없이 죽인 그였지만  역시 같은 인간을 죽인다는것은  별로
좋은 기분이 아니었다. 그래도  살기위해서는 명령에 따라야했다. 30발  들이
화살통은 이미 텅비었고 방금전에 화살무더기를 한아름 들고 달려온  소년병
이 주고간 조악한 - 그의 기준에서는. 이런 대충 만든 화살로는 참새도 못잡
을것이다 - 화살하나를 다시 활줄에 건  그는 주변에서 묵묵히 화살을 날리
고 있는 다른 병사들처럼 몸을 성벽밖으로 내민뒤 활줄을 뒤로 당겼다. 이번
에 달려온 적군사이에는 궁수가 없었으니까. 이런 대담한 행동을 하는것이었
다. 막 갈고리를 타고 성벽위까지 기어오른 적병의 가슴이 그의 눈에 들어왔
다. 갈고리위의 적과 눈이 잠시 마주쳤지만 그는 입을 다물고 조준에 신경을
썼다. 상대의 눈에 절망의 빛이 감돌았다.
퍼억!
"……"
화살을 날리려던 그의 몸이 갑자기 뒤로 튕겨올랐고 활이 허공위로  들어올
려졌다. 퉁. 그의 손에서 화살이 날아갔고 그는 자신의 미간사이에 꼽힌 짧은
쿼렐의 끝을 보고는 그대로 절명하였다.

왕자와 동급이라는 무지막지한 신분을 가지고 있는 피릴 공작은 발사를  마
친 석궁을 바닥에 대고는 주저앉은뒤 한손으로  석궁현을 잡고 뒤로 당겼다.
아직 어린편이고 몸도 그리  근육질이 아닌 그였지만  팔힘만큼은 엄청났다.
왠만한 레인져들도 두손으로 그것도 주저앉아서 일어서듯 당겨야하는 석궁의
현을 한손으로 끌어당겼으니까. 검술실력은 내세울게  없지만 활과 석궁만큼
은 누구에게 지지 않을 피릴 공작은 방금전의 공격으로 즉사했을 적병의  명
복을 빌어주면서 쿼렐을 재었다. 그리고 다시  석궁을 들어올려 성벽위를 올
려다보았다.
"아…"
피보라가 일고 있었다. 피릴 공작의 제한된 시선으로도 성벽위에서 피가 사
방으로 튀기는것을 똑똑히 볼수 있었던 것이다. 그와 그의 부하들. 레인져 전
단은 성벽가까이까지 다가가서 석궁으로 몸을 내미는 적을 하나하나  처리하
기 시작한것이다. 그와 비슷한 복작을 한 근처의 레인져가 한쪽 무릎을 굽힌
채 성벽위를 바라보다가 방아쇠를 당겼고 곧이어 성벽위에서 피가  튀기면서
해자쪽으로 인간의 몸이 떨어져내렸다.
"쳇. 가슴에 맞았잖아."
시끄러운 와중에도 그 레인져의  말이 똑똑히 들려왔다. 피리  공작은 몸을
부르르 떨면서 이것이 전쟁이고 현실이라는것을 절감했다. 그는 중석궁을 들
고는 성벽위를 노려보았다.

성벽위에서의 공격이 급격히 감소하였다. 그도 그럴것이  왕국 최고의 궁수
들로 이루어진 레인져들이 성벽위로 몸만 내밀면 그대로 저격해버리니  아무
리 간큰상대라도 함부로 몸을 내밀지 못하게 된것이다. 성벽위까지의 거리는
겨우 50m남짓. 이정도라면 그들의 실력으로 충분히 저격하고 남았다. 덕분에
살판난것은 성벽아래서 화살받이에 돌받이(?) 기름받이까지  되고 있던 토벌
군 병사들이었다. 아군의 지원사격에 용기를 얻은  그들은 목이 터져라 고함
을 지르면서 성벽을 기어올라갔다.

운이 매우좋은 잭슨 십인장은 동료들에 밀리고 또 날아오는 돌과 기름을 피
해서 이리저리 움직이다가 어느새인가 반쯤 무너진 성벽앞까지 오게 되었다.
전날 집중적인 공격에 성벽을 쌓아놓은 돌이 부서지고 안에 채워놓은 흙더미
가 빠져나와 반쯤 무너진 성벽은 나무와 돌더미들로 어느정도 보강을 해놨다
고 하지만 흙에 파묻힌 해자와 경사가 심하지만 사다리나 갈고리 없이도  달
려 올라갈수 있을것 같았다. 두말할것없이 용기백백해진 잭슨 십인장은 여기
저기서 몰려들어 소속을 알수없는 병사들과 함께 흙더미를 기어올라가기  시
작했다. 그가 날아오는 화살과 굴러오는 돌덩어리를  피해 거의 위까지 기어
올라갔을때 - 상당히 힘든일이었다.  또 그의 앞에 있던  아군병사들이 많이
죽었다 - 중저음의 중얼거림을 들을수 있었다. 그리고 로브로 온몸을 가리고
후드를 눌러쓴 사내의 모습을 보았다. 그자의 앞에 몇명의 적병이 어설픈 자
세로 서 있긴 했지만 아무리 봐도 상대는 무방비한 모습 그대로였다.
"Advanced Spook"
그자가 중얼거리자 - 그때서야 잭슨 십인장은 그가 마법사인줄 알아챘다 -
갑자기 그의 몸주위로 검붉은 오라가 뚜렷하게 나타났고 잭슨 십인장과 그의
주위에 있던 토벌군 병사들은 무언가 알수없는  감정에 몸을 떨었다. 그것은
공포. 머리를 얼려버릴정도로 차가운 공포였다. 후드를 쓰고 있던 상대가  그
것을 벗어젖혔다. 그리고 붉게 빛나는 두눈으로  잭슨과 다른 병사들을 노려
보자 그들은 그자리에서 무방비 상태로 선채 꼼짝도 하지 못했다. 마치 뱀앞
에 선 개구리 처럼!
"꺼져라!"
그가 강하게 소리치자 그 마법사의 목소리가 마치 천둥처럼 잭슨등의  귓가
를 강타하였다.
"으…으아아아!!!"
"아아악!!!"
잭슨은 비명을 질렀다. 눈앞에서 동료가 양단되고 말발굽에 찢겨나간다해도
눈하나 깜짝하지 않을 자신이 있는 그였지만 마음속에서 스멀스멀  피어오르
는 지독한 공포에는 아무런 대책이 없었다. 잭슨은 비명을 지르면서 뒤도 안
돌아보고 뛰기 시작하였다. 아니 그  뿐만 아니고 잭슨의 주위에  있던 다른
대부분의 병사들도 비명을 지르면서  흙더미를 구르고 달리면서  아래쪽으로
도망쳤다. 잭슨은 당장이라도 좀점의 붉은 눈을  빛내고 있던 마법사가 자신
의 뒷덜미를 잡아챌것 같은 기분을 느끼면서 뛰었다. 도망쳐야 한다! 최대한
멀리. 잭슨 십인장의 머리속에는 그 생각 뿐이었다.

                ＊              ＊              ＊

한쪽 얼굴이 화상으로 흉하게 일그러진  얼굴을 내놓은채 도망치는 적병의
모습을 내려다 보던 진 랙싱턴은 바람가르는 소리와 함께 그의 눈앞으로 날
아드는 쿼렐을 보았다. 피잉…그의 귓가를 스치고  지나간 쿼렐은 목표를 맞
추지 못하고 허공으로 날아가버렸기에 진은 상대가 꽤나 통탄할것이라고 생
각하면서 피식 웃었다. 이렇게 전신을 다  내놓고 있으니 당연히 성벽아래서
저격하고 있을 적군의 레인져가 자신에게 달려드는것은  당연한것. 1분도 안
되는 사이에 벌써 7발의 쿼렐이 날아들었다. 하지만  그의 미간 또는 머리를
향해 날아온 쿼렐들은 그의 앞에서 급격히 궤도를 꺾어서 허공으로 날아가버
렸기에 진은 제자리에 선채 꼼짝도 하지않았다.
"큭. 재미있군"
"화살맞는게 취미일줄은 몰랐는데?"
  성벽뒤에 주저앉아서 죽은 시체를  조종하던 네크로맨서 릴펜이 비웃음을
가득담에서 진에게 말했다. 그러자 진은 인상을 쓰면서 릴펜을 쏘아보았다.
"마법이라는게 재미있단 말이었다. 보통 인간이었다면 난 벌써 7번은 죽었을
테지. 하지만 마법의 힘이라는건 이토록 멋있는것이야. 후후."
"그래 넌 천재니까. 네가 만든 Advanced  Spook의 효과도 탁월하고. 덕분에
이쪽으로는 거의 쳐들어오지 않잖아. 벌써부터  마법을 만들어내다니 네놈의
앞날이 궁금하군"
"흥. 그래봐야 페이빈이라는 자식에 비하면 아직도 멀었다. 이제 겨우  4서클
이야. 그놈과의 격차는 하늘과 땅만큼 차이가 난다고"
"저기 메글이 2서클 유저. 내가 3서클 어드밴서. 메글을 돕고  있는 프로이텐
이 3서클 유저. 얼마전까지만해도 거의 비슷했던 격차가 이젠 이만큼이나 차
이가 나는군. 하늘과 땅인가?"
"…뭐가 불만이야! 리더는 나야!"
"별로. 단지 난 후작각하의 은혜를 잊은 네놈이 마음에 안드는것 뿐이다."
"각하의 은혜? 천만에 그와 난 계약관계였을 뿐이다."
진은 지치지도 않는지 또다시 지겹게  밀려오는 적병들을 노려봐준뒤 - 또
다시 대부분의 적병이 도망쳤다  - 릴펜을 노려보았다. 하지만  이번에 먼저
말을 한것은 릴펜쪽이었다.
"마법하나 제대로 못쓰는 반쪽마법사. 그것도  각자 한두가지씩 흠이 있는자
들을 거두어줄만큼 마음이 넓은 분이 또  있을까? 넌 인간으로써 필요한 무
언가가 한두개쯤 빠졌어"
"흥. 우리가 힘을 길러서 학회에 가입만 하면  어딜가도 대접받고 살수 있을
걸? 은혜는 무슨 은혜. 후작은 우릴 그저 쓸만한 도구쯤으로 취급했어. 너도
보지 않았나? 제대로된 마법사가 온뒤로 그가 우리에게 어떻게 대했는지를"
"…결국 남은건 우리였지. 후작각하는 우리를 선택한거다."
"아니. 운이 좋은것 뿐이야. 아이리타 아가씨가 페이빈에게 관심을  보이지만
않았어도 버려지는건 우리였을거다. 그리고 이젠 그의 후원도 필요없어. 페이
빈 그녀석이 준 마법서만 있으면 우리도 남부럽지 않은 정식 마법사가 될수
있다고."
"……"
"정신차려. 후작은 충성심마저도 이용할 인물이야."
진은 침묵하는 동료를 보면서 그렇게 말했다.
"크아아악!!"
퍼억. 커다란 타격음과 함께 진이 펼쳐놓은 마법에 저항하고 성벽위까지 기
어올라온 토벌군 병사가 머리가 깨진채 비명을 지르며 왔던곳으로 다시 굴러
내려갔다. 그리고 적병이 기어올라온 그곳에는 프로이텐의 보조를 받은 메글
이 피묻은 주먹을 닦으며 서있었다. 180cm나 되는 장신의 메글이 그곳에 서
있자 마치 바위가 단단히 가로막은듯한 위압감이 풍겨나왔다.
"메글도 잘하고 있군. 덕분에 이쪽은 그리 위험하지 않겠어. 너도 Protection
From Normal Missiles 마법을 캐스팅하고 관람이나 하지그래? 저쪽의 잘난
레인져들도 우리를 어쩌지 못할테니까 말이야"
"…싫다. 비록 시체를 조종하는 나지만 생명을 끊는 행위를 관람하면서 즐길
만큼 변태는 아니야"
졸지에 변태가 된 진은 어쩔수없다는듯 작게 한숨을 내쉬면서 전장을 바라
보았다. 토벌군의 레인져들이 가세하여 전황이 약간 변하기는 했지만 전체적
인 전황은 큰 변동이 없었다. 성벽이라는 든든한 방패를 쥔 후작군은 왠만해
선 뚤리지 않을정도로 강하게 저항했기 때문이었다. 성벽마다 개미떼처럼 매
달려있는 토벌군병사들을 보며 마법이라도 한방 날릴까 생각하던 진은 성벽
에서 꽤 떨어진 곳에서 먼지가 피어오르는것을 보았다.
"기사단? 어느쪽이지?"
진은 발을 탁탁 치면서 저멀리 평원을 가로지르며 성벽쪽으로 달려오고 있
는 기사단을 흥미롭게 지켜보았다. 아직 마법의 유효시간은 30분가까이 남았
고 몇번을 더 캐스팅할수 있기에 진은 여유로왔다. 그의 마법을 뚫고 들어온
정신력강한 몇몇은 메글과 주변의 병사들이  처리해줄것이다. 그가 여유롭지
못할 이유는 전혀 없었다.

성벽위에서 수백미터나 되는 먼거리까지 뒤도 안돌아보고 뛰어서 도망쳐온
토벌군 소속 잭슨 십인장은 갑자기 자신이  왜 도망치는지 이유를 생각했다.
어느정도 진정한 그는 단내가 나는 입을 손으로 쓰윽 닦은뒤에 심호흡을 하
면서 조심스럽게 뒤를 돌아보았다. 다행히 그의  뒤로는 같이 도망쳐온 이십
여명의 병사들뿐이었고 붉은눈을 빛내는 그 마법사는 없었다.
"휴우…"
안도의 한숨을 쉰 그는 아직도 도망치려는 병사를 잡아서 땅바닥에 패대기
친뒤에 그 병사의 허리춤에 있는 가죽주머니를 빼앗아들었다. 꿀꺽꿀꺽. 가죽
주머니에 들어있는 물을 거의 절반이상이나 마셔버린 잭슨은 어리둥절한 표
정으로 영문을 모르겠다는듯 주변을 두리번 거리는 그 병사에게 주머니를 던
진뒤에 소리쳤다.
"정신차려! 마법사는 없다! 탈영으로 목이 달아나고 싶나?"
자신도 같이 도망쳐왔음에도 불구하는 잭슨은 안면에 철판을 달은듯 그렇게
소리치면서 아직도 정신을 못차리는 병사들과  십인장등에게 호통쳤다. 백인
장급의 장교도 눈에 띄었다. 그제서야 정신을 차린 병사들은 아직 마법에 빠
져 공포에 질린 병사들을  진정시키고 자리에 주저앉았다.  성벽까지는 거의
600m정도 떨어져있었다. 주저앉아서 숨을 고르며 부들부들 떨리는 팔다리를
몇번 주무른 잭슨 십인장은 조금 진정이 되자 어느새 거의 100여명으로 불어
난 대 인원들사이에서 아까본 백인장쪽으로 걸어갔다.
"3군단 2천인대 제 9십인대장 잭슨입니다. 어느쪽이십니까?"
"…허억…허억…"
두터운 하프 플레이트 메일을 입고있는 그 백인장의 얼굴은 생각보다 어려
보였다. 아마 어느 귀족가의 자제일것이다. 기사가 될 실력은 부족하고  그렇
다고 일반병이 되기엔 너무 배경이 좋은  그런자일것이 분명했다. 잭슨은 실
망스러운 표정을 감추고 - 왠만하면 경험많은 백인장이었으면 했다.  - 잭슨
은 또다시 주변의 병사들의 물주머니를 빼앗아든뒤 백인장에게 그것을 건내
면서 물었다.
"소속이 어디십니까?"
"꿀꺽…꿀꺽…커허…저…전…"
한숨이 나왔다. 잭슨인 이 어린녀석을 한대 쥐어박고 감옥에 들어가는게 어
떨지 심각하게 고민했다.
"요크나이트소속… 일반 병단 백인장 크래크입니다."
"편하게 말하십시오. 크래크 백인장님."
"그런데…여긴…"
잭슨은 고개를 저었다. 아마 비슷한 경험을 하고 이곳으로 모였을테니 특별
히 설명해줄 필요는 없으리라. 그저 손으로 방금전 도망쳐온 곳을 가리킨 잭
슨은 크래크 백인장앞에 주저앉은뒤 말을 이었다.
"이제 어쩌시겠습니까? 여기 있는 인원들중 가장 선임인것 같아서  묻는것입
니다. 전장에서도 꽤 멀찍이 떨어졌고 한창  전투중이니 이쪽으로 눈돌릴 장
교도 얼마 되지않을것입니다. 돌아가시겠습니까? 아니면…"
잭슨은 의도적으로 말을 흐렸다. 탈영을 부추기는것이나 마찬가지니까 말이
다. 방금전에 공포에 미쳐 정신없이 도망친자라고는 생각하기 힘들정도로 그
의 말은 그럴듯했다.
"…도…돌아가야…"
역시 귀족가의 자제군. 잭슨 십인장은 속으로  욕지거리를 내뱉은뒤에 소리
쳤다.
"일어나! 이 굼뱅이같은 자식들아! 어서 일어나!  언제까지 퍼질러 있을거야!
여기서 뭉기적 대다간 죄다 탈영죄로 목이 달아날거다!"
근처에 누워있는 병사에게 발길질을 한 잭슨 십인장은 그렇게 소리치며 주
변의 병사들에게 욕설을 내뱉었고 그제서야 쓰러져있던 병사들이 마치 좀비
처럼 흐느적거리면서 일어섰다. 잭슨은 한숨을 쉬었다. 이제 또다시 저  지긋
지긋한 전장으로 돌아가게 될것임이 분명했으니까. 하늘은 맑고 푸르렀다. 고
개를 들어 하늘을 올려다보던 잭슨 십인장은 갑자기 귓가에 두두두…하는 소
리가 들려오는것을 깨닳았다. 깜짝놀란 그는 고개를 내려 평원을 바라보았고
그가 바라본 방향으로 작은 흙먼지가 피어오르는게 보였다.
"꿀꺽"
잭슨 십인장은 긴장했다. 그 뿐만 아니고 그의 주변에  있던 다른 병사들과
크래크라는 백인장까지도 긴장으로 몸이 굳을정도로 먼지가 일고있는 평원한
켠을 바라보았다.
--------------------------------------------------------------

재미없어. 재미없어. 재미없어. 으아아아아~~~~

한번 앤딩본 게임처럼.
두번 본 영화처럼.
귀따갑게 듣고있는 음악처럼.

머리속으로는 완결이 되었는데 글로는 아직 중반이니...

다 알고있는 시험문제를 컨닝한것같은 기분.

으아아아아~~~~ 차라리 플롯을 날려버려!
설정을 폭파시키고 스토리를 작살내내고 처음부터 다시쓰는거얏!

캬아아악!!!

...될리가 없지. 훗.( -)

가우군

p.s 금일의 유언 "Did he say he had Plate Mail +5?  I stop running and
    fight him!"

p.s2 완결 지어야하는데....에....에....역시 작가로는 실격이야 ㅜ.ㅜ



[The Wizard] 20화 악인의 조건 (5)



                        20. 악인의 조건.

                                악당은 언제 어디서나 악한짓을 할줄 알아
                                야 한다. 겉으로는 사악한척하지만 뒤돌아
                                서서 선행을 베푼다던가. 주변인물들을 신
                                경쓰는 등.  사소하고 쓰잘데기없는  정에
                                이끌린다면 악인이라 불릴 자격조차 없다.
                                뒷골목에  넘쳐나는  3류건달따윈  명함도
                                못내밀정도로 악한짓을 해야 악인이라  할
                                수있을것이다. 주의할점은  많이 죽인다고
                                악인이 되는것이 아니다. 살인이나 일삼는
                                자는 도살자이지 악인이 아니다.
                                - 케르케스 저서중.


두두두두두… 평원을 가로지르는 동안 속보로 걷던 말들이 기수의 발길질에
깜짝 놀라서 몸의 근육을 팽팽히 긴장시키면서 달리기 시작하였다. 2열로 질
서정연하게 달리던 마치 재를 뿌려놓은듯 회색빛의 뿌연 갑주를 입은 기사들
은 전면에서 우물쭈물대면서 얼쩡거리는 적들을 보고는 지휘관의 명령이 떨
어지지도 않았는데도 불구하고 앞열은 속도를 늦추어 보조를 맞추고 뒷열은
좌우로 빠지면서 속도를 올리기 시작하였다.  겨우 수십미터를 질주하는동안
기사들의 대열은 2열 종대에서 앞이 뭉툭한 쐐기 대형으로 바뀌었고 말위에
올라탄 기사들은 왼손에는 카이트  실드를 오른손에는 한손으로 휘두르기도
힘들것 같은 클레이모어나 베틀헤머를 움켜쥔뒤 속도를 높이기 시작하였다.

그레이 나이트 기사단의 단장인 카론은 말을 달리고 있는 기사단의 중앙에
서 애용하는 클레이모어를 뽑아든뒤에 소리쳤다.
"돌파한다! 돌격!"
더이상의 말은 필요없었다. 카론의 명령에 빠른속도로  말을 몰던 기사들은
더욱더 속력을 높이면서 클레이모어를 바닥에 끌릴정도로 늘어뜨리거나 족히
몇kg은 될법한 베틀헤머를 높이 치켜들었다. 탄력이 붙은 말은  몇초도 되기
전에 우왕좌왕하는 토벌군의 잔당들사이로 짖쳐들어갔다.
"와아아악!!!"
선두에서 달리고 있던 기사가 코앞까지  다가온 적에게 바닥에 늘여뜨린채
땅을 파고있던 클레이모어를 위로 세게 휘둘렀고 기사의 장검에 맞은 상대의
체인메일이 파팟하는 불똥을 튀기면서 갈라졌고 피가 팍하고 튀어올랐다. 한
곳에 뭉쳐있던 적병들이 금세 사방으로 뛰면서 도망치기 시작했지만 이는 너
무 늦은 판단이었다. 그레이 나이트들은 전방을 향해 말을 몰면서 좌우로 스
쳐지나가는 적들의 머리를 부수고 갑옷을 찢어발기면서 앞으로 달려갔다. 가
속이 붙은 말위에서 클레이모어를 든 기사는 어설프게 프레일을 들고있는 토
벌군 병사를 투구사이로 뚤린 구멍으로 확인한뒤 숫자를 셋다. 두두두두…
"셋…둘…하나"
파악. 피와 함께 프레일이 쥐어진 팔이 허공으로 날아올랐다. 위로 치켜올라
간 기사의 클레이모어에는 진한 피가 묻어있었고 고통스러운 표정으로 주저
앉는 상대가 기사의 눈에 잠깐 스치고 지나갔다. 그자의 목숨은 다른 기사의
말이 끊어줄것이다. 아마도…

카론은 좁은 돌격대형속에서 다른 기사들의 보호를 받으며 앞으로 말을 달
렸다. 가끔 그가 탄 말이 시체를 밟았는지 뿌직하는 뼈부러지는 소리가 들렸
지만 그는 무시했다. 아직 그의 검에는 피가 묻어있지 않았다.  기사들중에서
도 최전방에서 달리는 수십기의 기사들만이 검을 휘둘렀을뿐 그뒤로는 휘두
를 필요도 없었기 때문이었다. 주변의 풍경이  휙휙 하고 지나가면서 바람가
르는 소리가 났다. 카론은 말을 몰면서 전방을 주시했다. 앞서 달리는 기사들
의 등이 보였고 그 앞으로 성벽에 달라붙은 적들과 성벽에서 어느정도 떨어
진곳에서 성벽위로 석궁을 날리고 있는 레인져들이 보였다.
"목표는 적궁수들이다. 산개!"
역시 대답은 없었다. 말을 할 힘까지 비축하여 최대한 적을 섬멸한다. 이것
이 캐로스 후작이 10여년간 혼신을 다해서 키워낸 그레이 나이트들의 강점이
니까. 한무리의 적병을 겨우 10여초정도로 와해시킨뒤 더욱더 박차를 가하여
쭉쭉 달려나가기 시작한 기사들의 앞에 넓은  평야가 나타났다. 그들이 타고
있는 에스티아산 준마의 위력이 어김없이 발휘되는 장면이었다. 에스티아 북
부 고원에서 크고 자란 전마들은 순발력과 달리는 속력은 다른 말들보다 낮
았지만 몇배나 뛰어난 지구력을 자랑하였고 지금 그 강점이 여지없이 드러났
다.
회색갑옷을 피로 물들인 그레이 나이트들이  쐐기 대형을 푼뒤에 사방으로
넓게 퍼지면서 무기를 휘두를 공간을 만들었다.  덕분에 카론의 앞에서 달리
던 기사들의 숫자도 눈에 띄게 줄었지만 그의 좌우로 길게 뻗어진 대열은 평
야에 포진한채 성벽을 공격하고 있는 토벌군에게 무시무시한 파괴력을 보여
줄것이 분명하였다. 피잉…그의 머리위로 쿼렐이 바람을 가르며 지나갔다. 백
발백중을 자랑하는 레인져라해도 당황했을때는 별수없나보군. 카론은 그렇게
속으로 중얼거리며 더욱 박차를 가하며 말을  몰았다. 두두두두두… 그의 시
야에 당황한 표정으로 석궁의 현을 잡고있는 적병이 커다랗게 들어왔고 카론
은 클레이모어를 높이 치켜든뒤 그자가 말옆으로 스치고 지나갈때 몸을 옆으
로 숙이며 강하게 베었다. 쩍. 괴상한 소리가 나면서 상대가 바닥으로 엎어졌
고 다시 중심을 잡으면서 들어올린  그의 클레이모어에 피묻은 투구가 같이
딸려올라왔다. 하지만 그것을 털어낼 사이도 없이  그의 앞에 또다른 적병들
이 나타났고 카론은 연신 위아래로 클레이모어를 휘두르며 적진 한가운데로
달려들었다.

보힌 공작은 조용히 말위에 오르며 작은 목소리로  기도를 올렸다. 그의 옆
에서 블러드 기사단의 기사들을 모은 노헬 공작이 연신 욕지거리를 내뱉으면
서 자기의 말위로 뛰어오르는게 보였고 그뒤로 마릴 백작이 요크나이트를 데
리고 앞으로 천천히 말을 몰기 시작하였다.
"젠장할. 도대체 되는일이 없다니까. 저러다 다 죽겠잖아. 거기 마법사!  무슨
방법없어?"
노헬 공작이 당황했는지 진지앞에서 상황을 지켜보고 있던 페이빈에게 소리
쳤다. 하지만 그라해도 이런 상황에서 달리  어찌해볼 방법이 없었기에 고개
만 저을 뿐이었다.
"…저렇게 달려드는 기병들을  단번에 날려버릴 방법따윈  없습니다. 아군도
같이 휘말려 버릴게 분명하니까요. 그리고  효과도 미미할겁니다. 적이 너무
넓게 퍼져있습니다."
"쳇. 필요할땐 도움이 안된다니까. 할수없지!  보힌 공작! 전방! 내가  중간을
맡겠다. 마릴 백작은 놈들의 후미를 치고  올라오라고 포위해서 아작을 내버
리자! 돌격!"
"빠빠빠람 빠빠빠람!"
성벽을 마주보고 있던 진지에서 긴 진격 나팔이 울려퍼졌고 세 무리의 기사
들이 보병들을 학살하고 있는 그레이 나이트 기사들을 향해 세방향으로 흩어
져서 달려나가기 시작하였다. 어차피 피차간의 거리는  겨우 200여미터 정도
에 불과했고 전마가 달리기 시작하자 그 거리는 순식간에 좁혀졌다.

그레이 나이트들이 토벌군 병사들을 학살하는 모습은 마치 해안가에 몰아치
는 파도가 모래성을 부서뜨리는 것같은 모습이었다.  둘셋씩 뭉친 그레이 나
이트 기사들은 전면에 보이는 적들에게 무기를 휘둘렀고 달리는 말위에서 휘
둘러진 클레이모어나 배틀헤머에 얻어맞은 보병들은 말그대로 걸래짝같은 모
습으로 지면을 굴렀다. 가끔 운이  좋게 휘두른 무기를 피한  병사라해도 그
뒤에서 따라붙는 다른 기사의  말발굽에 밟히거나 채여서  튕겨나가곤 했다.
이런 전황이 갑자기 뒤바뀐것은 토벌군측의 기사단이 투입되고 부터였다. 달
리고 있는 그레이 나이트의 측면으로 파고든 블러드 기사단이 긴 창의 리치
를 이용하여 상대를 후려쳤고 제대로 방어하지 못한 그레이 나이트들이 속속
지면을 굴렀다. 중갑주를 입은 몸으로 달리는  말위에서 떨어진 몇몇 기사는
그대로 목이 꺾이며 즉사하였고 그렇지 않다해도 측면에서 따라붙는 그들의
공격을 막기엔 위치가 너무 나빴다. 달라붙는  상대를 떨쳐내기 위해 창대를
검으로 쳐낸 그레이 나이트의 갑옷사이로 날카로운 창날이 들이닥쳤고 곧이
어 피와 함께 투구가 허공으로 날아올랐다.
"젠장할…"
기사단의 중앙에 자리잡은 카론은 욕지거리를 내뱉으며 그의 왼쪽에서 말을
달리고 있는 자기 기사들이 하나둘씩 비명을 지르며 쓰러지는것을 보며 속이
탔다. 앞으로 내달리던 속력도  어느새인가 많이 둔화되었고  그의 앞쪽에서
휘날리는 깃발들이 상대의 기사단이 앞에 있다는것을 알려왔다. 그레이 나이
트들이 학살을 하던 적 보병들도 어느정도 통제가 되기 시작하였는지 밀집하
여 기사들의 진격을 방해하였기에 애초의 목적은 이미 물건너 간것이나 다름
없었다.
"집합!"
그가 달려오는 적병의 머리를 단번에  반쪽으로 부숴버린뒤 소리치자 넓게
산개해있던 그레이 나이트들이 한곳으로 뭉치기 시작하였다. 그러자 그에 맞
춰서 적 보병들이 물러섰고 그 빈공간으로 말을탄 기사들이 모습을 드러내었
다. 전방에는 랜스를 든 은색의 기사들이  그리고 측면에는 장창으로 무장한
블러드 기사단이 후방에는 요크 나이트들이 대형을 갖춘채 밀집해 있는것이
다. 주변을 살피며 돌파구를 찾던 카론은 곧이어 명령을 내렸다.
"반전! 그리고 돌파한다! 살아남은 녀석은 동문앞으로 집결해라!"
성벽쪽으로는 적이 없다지만 - 어느사이엔가 죄다 도망쳐버렸다. 하긴 성벽
위에서 공격하고 등뒤에서 기사들이 달려드는데 그 누가 아직까지 붙어있을
까? - 보병들과 섞여있는 레인져들이  공격을 시작하면 피해가 클것이 뻔했
으니까. 카론은 미련없이 말을 돌려 반전한뒤  말등자를 박차고 최 선두에서
말을 몰기 시작하였다.

전장의 꽃이라는 기사들의 격전이 막 벌어지려는 시점에서 페이빈은 갑자기
무언가 잊은듯한 느낌이 들어서 주변을 두리번거리며 살폈다. 없었다.
"카리나?"
언제나 그의 시야 근처에서 떨어진적이  없던 카리나가 갑자기 사라진것이
다. 그는 불안한 표정으로 주변을 살폈지만  어디에서도 그녀의 모습은 보이
지 않았고 페이빈은 당황한 표정으로 진지안으로  뛰어갔다. 왠지 불길한 생
각이 들었기 때문이었다.

2열 종대로 나란히 말을 세운채 대열을 갖추고 있던 요크 나이트들도 랜스
를 앞으로 한채 말을 몰아서  적 기사들을 향해 달리기  시작하였다. 그리고
그 기사들의 맨 후미에서 랜스가 아닌 레이피어를 든 기사 역시 앞서 달리기
시작한 기사들을 따라서 말을 몰았다. 곧이어  두무리의 기사들이 급격히 가
까워졌고 서로가 상대의 목숨을  노리기 위하여 공격을  시작하였다. 선공은
3m가까운 길이의 랜스가 먼저였다. 열을  맞춘 기사들은 그레이 나이트들의
가슴을 향해 랜스의 끝을 고정하였다.  콰아앙! 히히히힝… 적기사들의 전열
이 무너지기 시작한것이다. 순식간에 삽시여명의  중갑기사들이 카이트 실드
와 함께 허공으로 튀어올랐고 랜스들과 함께  부서졌다. 부러진 랜스를 버린
요크 나이트들이 장검을 뽑아들려고 할때 이번에는 카이트 실드로 몸을 가린
채 달려드는 그레이 나이트들의  반격이 시작되었다. 다가오는  랜스의 끝을
방패로 쳐내거나 흘려보낸 그레이 나이트 기사들은 급격히 가까워져오는 상
대의 가슴이나 머리를 향해 클레이 모어를 휘둘렀고 제대로 방어를 하지못한
요크 나이트 기사가 머리를 강하게 얻어맞고  지면으로 추락하였다. 몸을 한
껏 뒤로 젖힌뒤 튕기듯 앞으로  찔러들어온 클레이모어는 랜스를 든 상대의
어깨를 관통하였고 인간의 몸을 달고 있어서 아래로 쳐진 클레이모어는 사대
의 어깨 근육을 끊어버린뒤 허공으로 솟아올랐다.  첫 공격으로 수십의 적을
죽인 요크 나이트였지만 순식간에 말과  말이 부딪치는 접전이 되자 이번엔
오히려 방어자의 입장이 되어버렸다.

"하악…하악…"
카리나는 치를 떨면서 한손으로 말고삐를 잡고 강하게 왼쪽으로 말을 몰았
다. 대열사이로 끼어든 적 기사가 그녀의 앞으로 달려나와서 말과 말끼리 부
딪치게 하려고 했기 때문이었다. 캉. 강한 진동과 함께 그녀가 탄 말이 뒤로
몇발짝 물러섰다. 말가슴끼리 부딪쳐서 서로간의 거리가 약간  벌어진것이다.
몸이 움찔거릴정도로 큰 충격에 카리나는 고삐를 놓칠뻔했지만 다행히 금방
중심을 잡을수 있었다. 쉬익. 바람가르는  소리가 나자 카리나는 반사적으로
왼팔에 매단 카이트 실드를 비스듬하게 세워서 막았다. 쾅. 왼팔에 찌릿한 충
격이 왔다. 어느새 말을 몰아 다가온 상대가 두손으로  베틀 헤머를 들고 그
녀를 향해 휘두른 것이다. 중심이 흔들려서  떨어질뻔했던 카리나는 금세 중
심을 잡고 오른손에 들고있던 레이피어로 길게  찔렀다. 그녀의 그런 행동을
주의깊게 보고있었는지 상대 기사는 방패로 찔러들어오는 카리나의 레이피어
를 막았다. 크직. 푸욱…
"크헉…"
어이없게도 얇은 날의 레이피어는 쇠로된 카이트 실드를 꿰뚫고도 모자른지
상대의 건틀렛과 가슴에 작은 구멍을 만들었다. 카리나가 레이피어를 회수하
자 놀란 그 기사는 구멍난 자신의  팔과 하프 플레이트 메일을 본뒤에 급히
말을 뒤로 물러서려고 했다. 하지만 자신이 붙은 카리나는 오히려 그에게 바
싹 다가가서 움찔거리는 상대의 오른팔목을  향해 검을 휘둘렀고 붉은 피와
함께 그 기사의 건틀렛이 베틀 헤머와 함께 바닥으로 떨어졌다.
"…으윽…이런 말도 안되는…"
상대기사는 피묻은 레이피어를 회수하는 카리나를 보면서 중얼거렸고 한손
으로 몸을 가린뒤 카리나를 피해서 도망치려고 했다. 하지만 둘의 격전을 보
고있던 다른 요크나이트 기사가 달려와 롱소드로 부상당한 그 기사의 투구를
날려버렸고 상대는 바닥으로 떨어졌다. 적 기사를  처리한 요크 나이트 기사
가 주위를 돌아보면서 말을 걸었다.
"괜찮아? 단장? 왠 레이피어야? 아침 잘못먹은거야?"
"…아…"
카를이었던가? 켈이었던가? 카리나는 투구를 쓰고  있어 얼굴은 보이지 않
았지만 그가 요크 나이트의  부단장이라는걸 알수 있었다.  뭐라고 대답해야
할까?
"아무튼 너무 무리하지 말라고. 애송이 훈련시킨다고 요즘 고생했잖아.  젠장
그나저나 난전이 되어버렸네. 피해가 크겠는걸. 웃차! 비켜!!!"
전열의 요크 나이트 기사들 사이를 뚫고 들어온 적 기사의 클레이모어를 가
볍게 방패로 튕겨낸 그가 상대의 말머리를  롱소드로 강하게 가격하였다. 갑
주를 입고있는 말머리가 잘려나가지는 않겠지만 고통에 날뛰는 말을 진정시
키려면 상대는 꽤나 고생하게 될것이 분명했다.
"히히히힝!!!"
"어억?"
머리를 얻어맞은 말이 앞발을 높이 치켜들면서 발악을 하였고 그 위에 타고
있던 기사가 말을 진정시키기 위해서 노력하는게  보였다. 카리나는 말을 앞
으로 몰아서 그 기사에게 달려갔고  상대가 그녀의 존재를 눈치채기도 전에
레이피어를 휘둘러 적의 목줄기에 긴 상처를 냈다. 촤아아악… 적 기사가 그
륵거리면서 바닥으로 쓰러지는게 투구사이로 난 작은 구멍으로 보였다. 카리
나는 욕지기가 올라오는것을 참으면서 입술을 깨물었다.

두 무리의 기사들이 서로 말머리를 부딪쳐가면서 난전을 벌이는 사이에 블
러드 기사단과 저스티스 기사단이 후작군의 기사들의 등뒤로 엄습하였다. 그
러자 카론은 주저없이 우회돌파를 명령하였고 그의 말을 따르는 기사들은 검
으로 치고 방패로 막으며 싸우던 상대를 내버려둔채 말을 몰아서 요크 나이
트 기사들 사이를 빠져나왔다. 물론 통과하는  사이에 또다시 수십의 사상자
가 났지만 상당수의 기사들은 요크 나이트의  검을 피해서 빠져나갔다. 기사
단의 맨 선두에서 검을 휘두르면서 적을 처리하던 마릴 백작은 적이 도망치
기 시작하자 곧바로 소리쳤다.
"반전! 추격한다!"
곧바로 기수를 돌린 요크 나이트들이 도망치는 상대를 향해 말머리를 돌린
뒤 추격을 개시하기 시작했지만 이미  상대는 100여미터나 앞서서 도망치고
있었고 쫓아가기엔 너무 늦어버렸다.  얼마간 추격을 하던  요크 나이트들은
성문을 열고 나와 평원에 포진한 적의 창병들을 보고는 말을 멈추었고 적 기
사단은 유유히 적군들 사이로 사라져버렸다.

적이 도망치는 시점에서 정지 명령을 내린 노헬 공작은 바로 옆까지 다가온
저스티스 기사단의 기사들사이에서 보힌 공작을 찾아내고는 그에게 다가간뒤
말을 꺼냈다.
"놓쳤어"
"……"
"쳇. 설마 네놈의 기사단이 아닌 요크 나이트를 노릴줄이야 몰랐는걸."
"우리쪽이 더 무서웠나보죠"
"흥. 뭐 왕국 기사들중 랜스 쓰는 솜씨만큼은 일품이라고 해주지."
보힌 공작은 쓰고 있던 투구를 벗은뒤에 노헬 공작을 바라보면서 비꼬는 말
투로 말을 했다.
"왠일입니까? 칭찬도 다하고. 죽을 때가 됀겁니까?"
"뭣이? 이녀석이 칭찬을 해주면 그냥 좋게 받아들일것이지!"
"아아. 그나저나 공성전은 실패군요.  레인져들도 갑작스러운 기습에  피해가
클텐데 피릴 공작이 무사한지 모르겠군요."
"이따위거에 죽을거면 당장 작위 내놓고 낙향해야지."
"…귀대한다. 보병대에게 전해. 오늘 전투는 끝이라고."
"옛!"
"이봐! 내말을 씹는거야? 야! 얌마!"
일말의 여지도 없이 말머리를 돌린 보힌 공작의 등뒤로 분노한 노헬 공작의
외침이 울려퍼졌지만 불행하게도 총사령관의  말에 신경쓰는 인물은 최소한
그곳에는 없었다. 괜히 말붙였다가 성격더러운 사령관의 눈밖에 나기라도 한
다면 앞으로 괴로울것이 뻔하니까!

본진으로 돌아오는 요크 나이트 기사단에는 침묵이 감돌았다. 사상자가 100
명이 넘는다던가 아니면 후퇴하는 적을 추격하지 못했다던가 하는 그런 이유
때문이 아닌 다른 이유때문이었다. 기사단의 선두에는 여성용의 갑주를 입은
두 기사가 말머리를 나란이 한채 천천히 말을 몰고 있었고 그뒤를 다른 기사
들이 뒤따르고 있었던것이다. 그리 먼거리가 아니었기에 금세 본진에 도착한
요크 나이트 기사들은 그제서야 투구를 벗고 말에서 내렸다. 안면 전체를 가
리는 철제 투구는 기사들이라해도 쓰고 다니기 힘든 물건이었으니까.
"……"
"마릴."
"해산시켜."
"으응… 너무 혼내지는 마라"
"……"
요크 나이트 기사들중 유일하게 아직도 투구를 쓰고 있는 기사의 손을 잡은
채 그녀를 노려보던 마릴 백작은 켈에게 해산을 명령한뒤에 상대를 진지 구
석의 으슥한곳으로 끌고갔다.
"이쯤이면 보는눈도 없겠지. 언제까지 그거 쓰고 있을거야?"
"……"
"빨리 벗어."
화가 잔뜩 난듯이 날카로운 목소리를  말을 한 마릴 백작은 손에  끼고있는
건틀렛을 벗은뒤에 상대를 노려보았다. 우물쭈물 하던 상대는 그제서야 투구
를 벗었고 그 안에서 나온 얼굴은 죄지은 아이같이 시무룩한 카리나였다.
"도대체…하아 무슨생각이야? 아니  생각이 있는거야?  없는거야? 엉?  미쳤
어?"
"죄송해요."
"나참…"
한손으로 이마를 짚은 마릴 백작은 자신과 같은 갑옷을 입고있는 카리나를
노려보았다. 뭐라고 한마디 따끔하게  말해주고 싶은데 너무  어이가 없어서
할말이 생각나지 않았기에 그녀는 고개를 푹 숙이고 있는 카리나를 노려보고
있었던것이다. 한동안 죄인마냥 고개를 숙이고 있는 카리나를 노려보던 마릴
백작은 작게 한숨을 내쉰뒤에 말을 꺼냈다.
"그 갑옷. 당장 벗어. 압수야."
"하지만…"
"내가 준거니까 내가 돌려받겠어! 왜? 참나. 어이가 없다. 정말. 급한 상황이
라서 확인을 안한 내 잘못도 있지만 너도 너야. 전쟁이 장난같아? 응?"
"언니처럼 되고 싶었단 말이에요!"
카리나는 빽하고 소리를 질렀다. 그러자 마릴  백작이 얼굴을 일그러트린뒤
오른손을 높이 치켜들었고 곧이어 짝. 하고  강한소리가 나면서 카리나의 얼
굴이 옆으로 홱 돌아갔다. 카리나의 두눈에 눈물이 글썽거렸다.
"…아아…"
"…애초에 너에게 바람을 넣은 내 탓이 크겠지.  만약에 네가 다치기라도 했
으면 난 페이빈씨에게 뭐라고 말할까?  응? 주변사람따윈 니 작은 머리속에
없니? 남들에 대한 배려심따윈 없는거야?"
"짐이 되기 싫었단 말이에요! 그냥  인형처럼 치장된채 살고싶지 않아요! 저
도 무언가…악!"
짜악! 또다시 카리나의 고개가 옆으로  홱하고 돌아갔다. 하지만 이번엔 카
리나가 마릴 백작을 노려보았다.
"눈깔아! 어디서 눈을  치켜떠? 죽고싶어? 애송이면  애송이답게 구석탱이에
찌그러져있어! 오냐오냐해주니까 눈에 뵈는게 없어? 엉?"
무서운 눈으로 노려보는 마릴 백작을 마주보던 카리나는 결국 고개를 숙였
고 그녀는 울먹거리면서 말했다.
"…왜 제게 검술을 가르쳐 주셨죠? 이럴거면 차라리…"
"후우…카리나야. 카리나야. 넌 나를 동경하는지 모르겠지만 나도 여자야. 그
냥 평범하게 살고싶어. 그럴수  없는 상황이기때문에 검을  든것이지만 너는
나와같은 길을 걷게 하고싶지 않아. 언제 어디서 죽을지 모르는 위험한 삶에
너까지 뛰어들 필요가 있어? 응? 그렇게 까지해서 니가 얻을만한게 이런 전
장에 있겠어?"
"……"
"내가 너한테 검술을 가르쳐준건 페이빈씨에게 어울리는 여자가 되겠다는 강
박관념에 시달리는 너에게 자신감을 주기위해서였어.  그게 실수였다는걸 오
늘에야 난 깨달았다. 나도 참 멍청하지. 후훗"
"……"
"그냥 평범하게 살아. 그게 최고야. 지루할지도 모르지만 평범한 일상을 즐기
는것도 나쁘지는 않아. 굳이 나처럼 피로 밥벌어먹고 살필요는 없잖아. 응?"
"…이미 늦었어요."
"…너!"
"미안해요. 갑옷은 돌려드릴께요. 그리고 페이빈씨에게도  잘 말해둘께요. 하
지만 전 포기하지 않아요. 페이빈씨에게 어울리는 여자가 되어야 하니까요."
카리나는 뻐끔거리면서 말을 잊지못하는 마릴 백작에게 고개숙여 인사를 한
뒤에 미련없이 등을 돌렸다. 온몸이 비명을 질러댔고 갑옷사이로 스며들어온
핏물이 끈쩍거리기 시작했다. 땀으로 흠뻑 젖은  옷은 축축해서 기분을 나쁘
게 하였다. 카리나는 목욕이라도 하고싶다는 생각을 하였다. 꽤나 사치스러운
발상이었지만 얼마전까지는 평범했던 그리고  귀족가에서 꽤 호사를 부렸던
그녀로써는 어쩌면 당연한 생각일지도  몰라다. 물론 전장에서  뜨거운 물을
구하기는 힘들겠지만…

카리나를 찾아 헤메던 페이빈은 그녀가 전투에 참가했다는 말을 듣고는 처
음에는 말그대로 풀썩 주저앉았고 그다음에는 어이가 없다는듯이 입을 뻐끔
거렸다. 그리고 마지막으로  불같이 화를 내면서  죄도없는 - 아니  약간 있
는…- 마릴 백작과 사생결단을 낼듯이 날뛰었다. 다행히 카리나가 온몸을 바
쳐서 그를 막았기에 토벌군 진지내에서 마법쇼가 벌어지는 불상사는 일어나
지 않았지만 그녀는 그뒤로 침대위에 무릎을 꿇고 앉은채 몇시간동안이나 페
이빈의 잔소리를 들어야 했다. 격전이 벌어졌던  전장에 석양이 깔리기 시작
하였다. 길고긴 하루가 끝나가고 있었던것이다.

                ＊              ＊              ＊

격전을 마치고 돌아온 그레이 나이트 들은 외성문 앞에서 수백명의 창병들
에게 포위되어 있었다. 말과 무기를 압류되었고  중상자는 따로 마련된 천막
으로 이송되었지만 자잘한 상처를 입은 기사들은 사방에 깔린 창날을 보면서
피가 배여나오는 빵을 씹어야 했다. 그들을  포위하고 있는것은 같은 후작군
소속의 병사들. 카론은 짜증이 이는것을  참으면서 기다리고 있었다. 배반일
까? 아니면… 지금의 상황을 어떻게 해석해야 될지 알수없었던 카론은 이리
저리 머리를 굴려봤지만 알수없었다. 그저 무언가 일이 생겼다는것을 어렴풋
이 짐작할뿐… 할일이 없어진 카론은 번뜩이는 창날을 위협적으로 들고있는
병사들을 한번 힐끔 본뒤에 자신과 같이 차가운 돌바닥에 주저앉아있는 기사
들에게 물었다.
"전과및 피해 보고해."
바닥에 주저앉은채 빵을 씹고있던 기사중 한명이 카론의 말을 듣고는 일어
서서 그에게 다가와 무릎을 꿇은채 보고를 올렸다.
"전과는…적 보병 수백과 기사 백여명을  베었습니다. 적군의 추정 피해숫자
는 대략 1천명 내외일것으로 보입니다. 그리고…피해는…"
"계속해"
"전사 68명. 중상 39명. 그리고 실종이  26명입니다. 실종자는 대부분 사망했
을것으로 추정됩니다."
"…삼분의 일인가. 흥. 생각보다 피해가 크군.  아버지가 10여년동안 온갖 공
을 들여서 키운 기사단 치고는 별볼일 없잖아."
"……"
그의 앞에 무릎꿇은채 앉아있는 기사가 흠칫 몸을  떨었다. 굴욕감일까? 아
니면 무력감일까? 카론은 손을 내저어서 그  기사를 내쳤고 상대는 금방 그
의 시선에서 사라졌다.
"자 올테면 오라고. 반란군 수괴의 자식이니 내  목값도 꽤 비쌀테니까 말이
야"
그는 현 상황을 배반자의 소행이라고 단정지었다.  그것밖에는 생각이 나지
않았으니까 당연할 일일것이다. 그때 마침 기사들을 포위하고 있던 병사들중
일부가 좌우로 갈라섰고 그 사이로 중갑보병의 호위를 받는 한 사내가 나타
났다. 물론 카론이 잘 알고있는 상대가 말이다.
"파울…역시 당신인가?"
"후작각하의 전언입니다."
"훗 아직도 살아있는건가? 질기기도 하지. 왜 내목이라도 바쳐서 휴전이라도
하자고 하던가?"
카론의 비꼬는 말투에도 집사인 파울은 눈하나 깜짝하지 않고 자신이 할일
을 했다.
"'전투에 진 개는 필요없다 꺼져라' 입니다."
"…망할 아버지!"
"각하의 전언은 이것으로 끝입니다. 그리고 일전에 각하께서 하신 말씀을 기
억하십니까?"
"그따위것 몰라."
"…국경쪽에 있는 남요새에  얼마간 사용할 자금과  식량을 옮겨놓았습니다.
그리고 카리온님을 따라간 요원들중 일부도  그쪽에 대기하고 있을것입니다.
카리온님을 찾아서 합류하신뒤에 아이리타 아가씨를  찾으십시오. 그리고 에
스티아에 있는 본가로 가십시오."
"…배척인가?"
"아니요. 방출입니다. 후일을 도모하기 위해서 전력의 일부를 빼돌리는건  지
극히 당연하니까요. 두분 공자님과 아가씨가 있다면 이곳을 되찾는것도 꿈만
같은일은 아니니까요."
"……"
카론은 자신의 앞에 서있는 집사를 바라보았다. 자식인 자기보다 더 신뢰하
는 캐로스 후작의 오른팔. 그의 눈은 맑고 고요해보였다. 속마음이야  카론이
신이 아니니 알수가 없었지만…최소한 지금 그의 앞에서있는 상대는 거짓말
을 하는것 같지는 않았다.
"…뜻대로하지."
"현명하십니다. 지금 상황에서는 승률이 높지않으니까요. 예정대로만  되었다
면 지금쯤은 적의 주력을 격파하고 수도를 압박하고 있어야겠지만 작전은 실
패했습니다. 참고로 일전에 후작각하께서  하신말씀을 전해드리겠습니다. '악
당은 실패를 두려워하지 않는다.  한번 실패했다면 두번째에는  더욱 치밀한
계획을 세워서 다시 시도한다.' 제가 전해드릴  말씀은 이것뿐입니다. 그레이
나이트들을 데리고 가십시오. 도움이 될것입니다."
"한가지 물어도 될까?"
"얼마든지요."
"왜 아버지는 그렇게 악당이 되고 싶어하시지?"
"…글쎄요. 적당히 인망을 얻고 적당히  칭송을 받는 그런삶이 지루하셨는지
도 모르지요. 아니면… 아닙니다. 그건 숙제로 내드릴테니 한번 고민해보시기
바랍니다. 그럼 이만. 무구와 말은 곧 내어드리겠습니다."
파울 집사는 주변에 모여있는 병사들을 물린뒤에 미련없이 등을 돌리고 저
택쪽으로 걸어갔다. 그런 집사의 뒷 모습을 바라보고 있던 카론은 혼자서 곰
곰히 생각을 하기 시작하였다. 한참을 고민하던 카론은 이내 고개를 몇번 저
은뒤에 벌떡 일어섰고 자리에 주저앉아서 자신을 올려다보는 그레이 나이트
기사들을 보면서 소리쳤다.
"난 아버지의 명령에 따라서 에스티아로 가겠다. 나를  따를자는 내 뒤에 서
라! 그리고 그것이 싫다면 이곳에 남던지  아니면 각자의 갈길로 떠나라! 이
젠 후작가의 후계자가 아니니 너희들은 각자 생각한바대로 행동 할것을 명한
다."
그가 말을 마치고 기사들을 노려보자  기사들 사이에서 수근거리는 소리가
들려왔다. 그리고 얼마뒤에 대부분의 기사들이 자리에 일어서서 카론의 등뒤
에 섰고 남은 기사들은 그에게 무릎을 굽힌채 고개를 숙였다. 그들중 선임인
기사가 고개를 숙이고 카론에게 말을 했다.
"저희는 후작각하의 은혜를 입은몸입니다. 그분의  임종을 옆에서 지켜볼 의
무가 있기에 부득이 카론 도련님을 따를수없습니다."
중상자 대열에는 끼지 않았지만 척보기에도 카론의 앞에 주저앉아있는 기사
들은 꽤 심하게 다친 이들이었다. 따라가봐야  짐만될것이 뻔한 그들은 자진
해서 기사단에서 빠졌고 몸이 멀쩡한 기사들만이 카론의 뒤에 섰다. 그런 그
기사들에게 고개를 끄덕여준 카론은 병사들이 가져온 새말과 무구를 착용한
뒤에 말위에 올랐다.
"성문을 열어라!!!"
"궁수들은 제위치로! 창병들은 성문이 개방되면 지정된 위치로 가라!"
"빨리빨리 움직여 이 잡놈들아!"
끼리릭…드드득 쿵. 성문의 격자벽이 올라가고 두터운  나무로된 성문이 열
렸다. 우선 병사들이 앞으로 달려나가 벽을 만들었고 그뒤로 카론과 100여명
의 그레이 나이트 기사들이 말을 몰고 성을 빠져나갔다. 기사들이 모두 빠져
나가자 곧이어 병사들이 돌아왔고 성문은  다시 육중한 소리를 내면서 닫혔
다.

창문가에 앉아서 저멀리 먼지를 피우며 달려나가는 기사무리를 보고있던 캐
로스 후작은 카론을 내보내고 돌아온 집사 파울을 보면서 씨익 웃었다.
"장기의 말이 하나더 추가되었군. 이거 아까워서 죽지도 못하겠어"
"…건강을 되찾으실겁니다. 각하"
"후훗. 파울 농담이 늘었군. 하지만 재미없어. 좀더 갈고닦아야겠어.  좀 웃지
그래? 응?"
"카론 도련님이 잘하실지 걱정입니다."
"기대도 안해. 내 자식이지만 너무 고지식해. 카리온 녀석과 섞은뒤에 반으로
나눠놓으면 딱 좋을텐데 말이야. 아까워. 후훗"
"……"
충실한 집사는 창가에 걸터앉아있는 후작의 몸에  모포를 덮어주었다. 곧있
으면 봄이 온다고는 하지만 아직  날씨는 상당히 쌀쌀했고 매서웠기에 그의
건강이 염려되었던것이다. 물론 더 상할데도 없는 몸이긴 하지만…
"자. 자식놈들이 얼마나 할지는 지옥에서 지켜볼일이고. 앞으로 할일이  좀더
남았지? 안그런가?"
"…정말 실행하실 생각이십니까?"
"물론. 그러기 위해서 준비한거 아닌가? 후후후…"
"피를 많이 볼것입니다."
"좋지 않은가? 지옥의 악마들은 피와 시체를 좋아한다는데 지참금으로  싸들
고 가야지. 이거 너무 많이  나오면 어떻게 다 들고갈지 벌써부터  걱정이군.
후후후"
"……"
"왜? 그런 울것같은 표정을 지으면 내가 놀린것 같지 않은가. 파울"
"각하…"
"아! 자네에게 줄 선물이 있네 파울. 거기 있는 보석함좀 가져오게"
캐로스 후작은 집사 파울에게 작은  원목테이블 위에 올려져있는 보석함을
가리켰고 파울은 그것을 들어서 후작에게 전해주었다. 보석함을 받아든 후작
은 상자의 뚜껑을 열어서 두쌍의 붉은 빛이 나는 금팔찌를 꺼내들었다. 팔찌
가운데에 큼지막한 붉은 루비가 박혀있는 얇은  팔찌였다. 그것을 집사인 파
울에게 전혀준 캐로스 후작은 웃으면서 말을 이었다.
"그것 말이야. 진 녀석이 나한테 바친거야.  목걸이와 한쌍인 물건이지. 이름
은 몰라. 그냥 붉은색이라서 홍옥의 목걸이라고 지었어."
"……"
"별것 아닌것처럼 보이지만 그래뵈도 마도구야.  그것도 고대에 만들어진 마
도구라고 하더군. 진 일당이 도굴한 마법사의 소굴에서 나온 물건이야.  그걸
분석하는데 몇년이 걸렸다고 하지. 착용하면 사용자에게 불을 조종하는 힘을
주고 몸을 보호해준다고 하더군. 하지만 너무 남용하지는 말게나. 아티펙트라
불리는 강력한 마도구에는 제약조건이 달려있는데 그 물건은 착용하고 있는
시간에 비례해서 강력한 힘을 내지만 일정 시간이 지나면 사용자와 함께 주
변의 모든걸 날려버린다고 하더군. 위험한 물건이지만 앞으로 자네가 할일에
도움이 될거야."
"…주의해서…사용하겠습니다. 각하."
"그래. 일찍 죽지 말라고. 자네도 내가 세상을 향해 놓은 장기말중 하나니까.
체스의 비숍이 일찍 죽어버리면 게임을 하기가 힘들거든."
고개를 끄덕인 캐로스 후작은 시선을 돌려서 창밖에 펼처진 석양을 바라보
았다. 마치 세상의 종말을 알리는듯한 붉은 석양은 그의 얼굴을 붉게 물들였
다.
"각하…한가지 여쭈어봐도 되겠습니까?"
"물어보게"
창밖에서 시선을 떼지 않은 후작은 허공을 바라보며 말했다.
"왜…악인이 되시려고 하시는것입니까?"
"음…그건 자네의 개인적인 질문인가?"
"예. 각하"
"글쎄…나도 모르겠군. 그저…사는게 지루하다고나 할까? 그래서일지도 모르
겠어. 내 안의 시간은 내 아버지가 죽던 22년전에 멈추었네. 난 아버지와 같
은 비참한 몰골로 죽는걸 사양했고 그래서  다른길을 찾아보았지. 하지만 없
었어. 모든걸 버리고 떠나기엔 난 너무  겁장이였고 그렇다고 내앞에 놓여진
현실을 순순히 받아들이기엔 너무 어렸지. 난 반항아였거든. 후후"
"……"
"글쎄…왜 난 이렇게 힘을 추구해왔을까? 리타의 어미를 내손으로 죽이고 그
죄를 덮어씌워 장인의 목을 베고. 그리고  셀수없이 많은 인간들을 죽이면서
까지 얻으려했던것이 무었일까? 대귀족만큼이나 거대한 영토를 지배해도 남
부럽지 않은 권력을 움켜쥐어도 허무하기만 하더군.  뒷세력과 손을 잡고 왕
국을 손에 넣으려했던것도 어쩌면 삶의 이유를 찾으려는것일지도 몰라. 하지
만 이따위 말 몇마디로 남들을 납득시키기엔 피를 너무많이 봤지. 그래서 요
즘은 그냥 이런생각밖에 안드네."
"무슨…생각이십니까?"
"난 천성이 악인이 아닌가 하는 생각말이야. 아무리 선량한적 좋은 영주인척
해봐야 뼛속깊이 악당이라면 차라리 지나가는 인간 열이면 열 모두 악당이라
고 손가락질 할만큼 완벽한 악인이 되고 싶었던것 같아. 이해가 가나?"
"…죄송합니다."
"후후. 그렇겠지. 아마 의원이나 마법사에게 이런말을 털어놓으면 돌팔이  의
원녀석을 날 미친놈 취급할테고 마법사놈들은 내 머리속을 해부하려고 할걸
세. 뭐… 되었어. 일생일대의 도박은 실패했어.  이제 주사위를 다른놈들에게
넘겨야지. 피곤하군. 좀 쉬어야겠어"
"이리로…"
잽싸게 캐로스 후작을 부축한 파울 집사는 조심스럽게 그를 침대에 눕혔다.
이불을 끌어다가 후작의 몸에 덮어준 파울 집사는 공손히 고개를 숙인뒤 방
해하지 않기위해서 밖으로 나가려고  했다. 하지만 후작은  그를 불러세웠고
파울 집사는 다시 고개를 돌려야 했다.
"파울."
"예. 각하"
"그동안 수고했어. 앞으로 더 고생하겠지만…  이번일이 끝나면 좀 쉬어두라
고. 먼저 지옥에 가있을테니까 천천히 따라와. 알았나?"
"…예. 각하"
"그래. 가봐. 그리고 이제  시작하도록 해. 더 시간을  끌면 시기를 놓칠테니
까"
파울 집사는 고개를 끄덕인뒤에 문을  열고 나갔다. 끼이익…탁. 커다란 방
에 홀로남은 캐로스 후작은 미소를 지은 얼굴로 눈을 감았다. 오랫만에 좋은
꿈을 꿀수 있을것같다고 생각하면서 말이다.

--------------------------------------------------------------
드디어 다음화면 20화도 종결입니다. 전쟁끝입니다.

자자. 페이빈은 이제 어떻게 할것인가.

피맛을 알아버린 카리나를 선도할 방도를 찾을것인가.

아니면 치열한 궁중의 암투속으로 몸을 던질것인가.

득도한 도인처럼 모든것을 던져버리고 속세를 떠날것인가.

...어쩌면...부정부패의 대명사가 될지도...

힘내라 페이빈! 이제 또 한건 할때가 왔도다!

전리품 삥땅이야 말로 네가 맡은 중책이도다!!!

페이빈 : 무슨소리얏! 난 청렴결백하다고!
가X군 : 흥. 네놈은 전적이 있잖아.
페이빈 : 그건...그건...수고비였어!
가X군 : 비리 공무원의 변명치고는 너무 획일적이야. 좀더 참신한 변명을
    해보라고
페이빈 : 이익! 갈테닷!
가X군 : (등뒤에서 혀를 내밀고 놀린다)

가우군

p.s 아무런 걱정없이 글만 쓰면서 살면 얼마나 좋을까? 하아...( --)

p.s2 Today`s Last Word is... "I'll steal the 20+ level mage's pouch."


[The Wizard] 20화 악인의 조건 (6)



                        20. 악인의 조건.

                                악당은 언제 어디서나 악한짓을 할줄 알아
                                야 한다. 겉으로는 사악한척하지만 뒤돌아
                                서서 선행을 베푼다던가. 주변인물들을 신
                                경쓰는 등.  사소하고 쓰잘데기없는  정에
                                이끌린다면 악인이라 불릴 자격조차 없다.
                                뒷골목에  넘쳐나는  3류건달따윈  명함도
                                못내밀정도로 악한짓을 해야 악인이라  할
                                수있을것이다. 주의할점은  많이 죽인다고
                                악인이 되는것이 아니다. 살인이나 일삼는
                                자는 도살자이지 악인이 아니다.
                                - 케르케스 저서중.

- 왕국력 431년 2월 28일 후작령 헤란성내. 캐로스 후작저택안 -
똑똑. 방문에서 노크소리가 났다. 하지만 후작의 방안에서는 아무런  대답소
리도 나지않았다. 똑똑. 다시금 노크소리가 울려퍼졌고 곧이어 나무문이 끼이
익하는 작은 소리를 내면서 조심스럽게 열렸다.  창밖으로는 이제 막 햇살이
창문을 넘어서서 들어오고 있었지만 길게 쳐진 두터운 커튼덕에 방안은 상당
히 어두운 편이었다. 그런 방안으로 들어온  인물은 후작가의 집사인 파울이
었다.
"각하. 아침입니다."
공손히 고개 숙여 인사를 한  파울은 평소처럼 창가로 걸어가 창문을  굳게
막고있는 커텐을 걷어내었다. 눈부신 겨울하늘이 그의 머리위로 펼쳐졌고 어
둡던 방안이 환하게 밝아왔다.
"각하. 좀더 쉬시겠습니까?"
방안을 빙 둘러보면서 전날 자신이 나간뒤로 달라진것이 없는지 확인한  파
울은 다시금 후작에게 물었다. 대답은 없었다.
"…각하? 후작각하?"
이상한 예감에 파울 집사는 급히 후작이 잠들어있는 침대가로 뛰어왔다. 급
히 침대가로 달려와 자고있는 후작을  내려다본 파울은 작게 안도의  한숨을
내쉬었다. 캐로스 후작은 입가에  작은 미소를 지은채 자고있었다.  이마위에
송글송글 맺힌 식은땀을 소매로 쓰윽  닦아낸 파울 집사는 그제서야  정신을
차리고 후작을 깨우려고 했다. 자신의 예감이 틀렸다고 생각하면서 말이다.
"각하. 아침입니다. 이제 일어나시는…"
후작을 덮고있는 모피 이불이 꼼짝도 하지않는것이 그의 눈에 들어오자  파
울 집사는 급히 이불을 확 걷어젖혔다. 펄럭거리면서 날아간 모피 이불이 침
대밑으로 떨어져내렸지만 파울 집사는 그런것따윈 상관하지 않고 잠옷을  입
고있는 후작의 가슴에 손을 대었다. 싸늘한 감촉.
"…각하…"
파울 집사는 엉거주춤하게 서있는 자세 그대로  침대가에 주저앉았다. 캐로
스 후작은 마치 잠을 자듯이 편안하게  숨을 거둔것이다. 주군과 나이차이가
별로 나지않는 충실한 집사의 눈에서 맑은 눈물이 조금씩 흘러내렸다.

몇시간뒤 후작의 죽음은 파울 집사의 입을 통해서 성안에 퍼져나갔고  집사
이자 캐로스 후작의 보좌관인 파울 집사는 자신의 권한을 모두 사용하여  아
직 남아있는 각 지역의 귀족들과 백인장급 이상의 장교들 그리고 영지의  관
리를 맡고 있는 관료들을 모두 끌어모았다. 넓은 회의실에 모여든 이들은 후
작가의 실질적인 세력이라고 할수있는 이들이었다.
"자리에 착석하여 주십시오."
"파울 집사! 후작각하께서 돌아가셨다는게 정말이요?"
"어떻게…그토록 강한분이…"
"이렇게 갑자기 가실줄이야…"
몇몇 감정이 격한 장교들이 눈물을 흘리며 울었다. 적에게는 냉혹하고 잔인
한 사내였지만 자신의 부하들에게는 누구보다 든든한 우군이었고 믿을수  있
는 주군이었던 캐로스 후작의 죽음은  이토록 많은 이들의 가슴을  울린것이
다. 물론 그렇지 않은 이들도 있었다. 회의실 한구석에 자리하고 있는 각  지
방의 귀족들은 죽어버린 후작을 속으로 욕하며 앞으로 자신들의 처지를 생각
하면서 골머리를 앓고 있을테니까… 탕탕탕!. 파울 집사가 갑자기 옆에 서있
는 기사의 검집을 잡고는 테이블을 강하게 몇번 쳤다.
"정숙해주십시오. 후작각하의 유언을 발표하겠습니다."
곧이어 회의실 안에는 엄숙한 분위기가 흘렀다.
"우선…이곳에 모여주신 분들에게 진심으로 감사드립니다. 각하의 첫번째 유
언이십니다. 지금 이자리에 모이신 자작이하  귀족분들은 이시간부로 무기한
구금이 들어갑니다. 연행해"
"옛!"
"무슨소리야!"
"이게… 내가 누군줄 알아?"
회의실 구석에 서있는 병사들이 벌떡일어서는 지방귀족들을 잡았다. 당연히
반항하는자가 생겨났고 파울 집사를 향해 삿대질을 하면서 욕설을  내뱉는자
도 있었다. 하지만 겨우 5분도 되지않아서 10여명에 이르는 귀족들은 모조리
병사들에게 질질 끌려나갔다. 회의실안이 진정되자  기사들중 가장 발언권이
강한 노기사 카르벨경이 벌떡 일어선뒤 파울 집사를 노려보면서 물었다.
"이 무슨짓이요! 저들은 우리와 손을 잡은 동지이거늘!"
"…각하께서는 이번 반란을 책임질자들이 필요하다고 하셨습니다. 저들은 차
후 반란의 주모자들로 처형되게 될것입니다. 두번째 유언이십니다. 여기 계신
분들은 앞으로 어떻게 할것인지 이 회의실을 나가기전에 명확히 해주십시오.
미리 말씀드리지만 반란은 실패했습니다. 각하께서  돌아가신 오늘부로 반란
은 실패했고 남은자들은 모두 항복할것입니다. 성밖에서 이를 드러내고 있는
토벌군들에게 항복하셔도 좋고. 포위망이 허술한  북문으로 성을 빠져나가셔
도 좋습니다. 각자 하시고 싶은대로 하십시오."
"그런…"
"무슨 소리인가! 반란이 실패했다니!  설령 후작각하께서 명을 달리하셨다해
도 아직 카론 도련님과 카리온 도련님이 멀쩡히 살아계시는데…"
"두분 도련님과 아이리타 아가씨는 에스티아로 가셨습니다. 최소한 10년내로
는 이곳을 들리시지 못하실것입니다."
쾅! 회의석끝자리에 앉아있던 한 기사가 벌떡 일어서면서 주먹으로 원목 테
이블을 강하게 쳤다.
"각하께서는 우리는 버리시는것이요?"
"…돌아가시기전 각하의 전언입니다. '주사위 눈금은  최악이다. 난 파산했으
니까 너희들 멋대로 알아서 살아라' 입니다."
"끄응…"
회의실 곳곳에서 한숨소리가 퍼져나왔다.
"강요하는 사람은 없습니다. 생각하신바대로 행동하십시오. 떠나기를  원하신
다면 충분한 대금을 지급해드릴것입니다. 그리고 세번째 유언이십니다.  각하
께서 사망하신 오늘부로 헤란성의 모든 병단은 무장을 해제하고 항복합니다.
군에 남고싶은자는 퇴로를 확보해  줄것이고. 집으로 돌아가고자  하면 그에
상응하는 자금을 마련해 줄것입니다."
항복도 이정도면 어이가  없을정도였다. 최소한 최후의  하나가 죽을때까지
이를 악물고 투쟁하여 최대한 적에게 많은 피해를 주어 같이 죽는것이  반란
자들의 상식이 아니던가. 아니면 저항하던중 배신자의 소행으로 성이 뚤린다
던가…
"내일 오전중에 항복사절을 보낼것입니다.  사절에는 카르벨경을 추천합니다
만. 본인은 어떠신지?"
"으음…좋소. 이 늙은 몸이 아직 써먹을데가 있다면야…"
대대로 후작가의 기사였던 노기사 카르벨경은  순순히 파울 집사의 제안을
수락하였다.
"그럼. 네번째 유언이십니다.  당신의 시신은 저택과  함께 불태울것. 그리고
후작가 소유의 모든 재산과 무기 식량등은 무상으로 시민들에게  베풀것이며
원하는 자들에겐 성을 빠져나갈 퇴로를 마련해줄것. 이상입니다. 마지막 유언
을 위해서 병력을 움직일 예정이니 성벽을 지킬 최소한의 인원을 제외한  다
른 병사들은 저택앞과 도시 곳곳에 있는 광장으로 집결시켜 주십시오."
회의는 끝났다. 고민하는 기사들과 관료들을 내버려두고  회의실을 나온 파
울 집사는 곧바로 시종들과 병사들에게 명령을 내린뒤 후작의 시신이 안치되
어 있는 그의 방으로 향했다.

후작가의 창고들이 개방되었고 수십대의 짐마차가 저택안에 몰려들었다. 창
밖으로 분주하게 움직이는 병사들을 보면서 쓸쓸한 미소를 짓던 파울 집사는
후작의 방앞에서 언제나처럼 노크를 하려고 손을 들었다가 이젠  필요없다는
걸 깨닫고는 나무문을 활짝 열고 안으로 들어갔다. 끼이익…쿵.
"다모인건가?"
방안에는 언제 들어왔는지 3명의 남녀가 테이블에 모여앉아있었다. 그들 사
이로 걸어가 거침없이 의자를 빼들고 거기에 앉은 파울 집사는 침대위에  놓
인 시신을 한번 흘끔 본뒤에 방안에  모인이들을 바라보았다. 울긋불긋한 옷
에 괴상한 화장을 하고있는 사내. 한겨울임에도  불구하고 반팔의 셔츠만 입
고있는 사내. 그리고 보통 인간에게서는 절대 나올수없는 진녹색의 머리카락
과 긴 귀를 가진 여인. 그렇게 셋뿐이었다.
"뱀은?"
"행방불명."
"…좋아. 뭐. 넷이면 충분하겠지.  광대. 그리고 늑대. 여우.  그리고 나 비숍.
이렇게 넷이 마지막 임무를 수행한다. 의뢰금은 평소의 세배다."
"…거절한다"
파울 집사가 조용히 고개를 숙인채 말을 한 광대를 노려보았다.
"이유는?"
"시간이 되었다. 여기서 노닥거리고 있을 시간이 없다. 난 빠진다."
"…그래? 그렇다면 명령으로 하지.  넌 각하에게 한가지  명령을 들어준다고
맹세했었지않나?"
"……"
"수락으로 듣지. 늑대와 여우는?"
"뭐…좋아. 돈이 되니까."
"펜릴이 한다면…"
"좋아. 자세한 임무는 수도에서  알려주겠다. 7일 이내에 수도의  집결장소로
모여라."
테이블에 앉은이들 모두 수긍의 뜻을 비추었다. 고개를 끄덕여 확인한 파울
집사는 자리에서 일어났다.
"나중에 보도록 하지. 이곳은 곧 불타오를테니까 빨리 빠져나가도록"

그날 오후 헤란성내는 유래없는 혼잡함이 빚어졌다. 그 이유는 갑자기 불타
오르기 시작한 후작가의 저택때문도 아니요. 성밖에서 진치고 있는 토벌군때
문도 아니었다. 단하나 돈  때문이었다. 후작가에서 나온 마차들은  시민들을
많이 끌어모을수 있는 넓은 장소로 이동하여 포고문을 낭독한뒤 말그대로 금
화와 은화를 뿌리기 시작했다. 자루를 들고있는  병사가 자신의 투구로 금화
를 한바가지 퍼내어 손을 내밀어 한푼이라도 더 줏으려는 시민들을 향해  뿌
렸다. 햇빛에 반짝이는 금화들이 허공으로 날아올랐고 몰려든 시민들이 반짝
이는 금화들을 향해 몸을 던져댔다. 이는  비단 금화나 은화같은 금전뿐만이
아니었다. 무기고에 쌓여있던 날이 잘선 검과 창들도 원하는자들에게 무상으
로 지급되었고 10만의 시민이 몇달은 버틸수있는 어마어마한 양의 밀과 고기
가 연신 쏟아져나왔다. 소문은  꼬리를 물고 어마어마하게  커졌고 나중에는
노인과 어린애들까지 거리로 뛰어나와 은화 한개라도 건지기 위해서  난리를
쳤다. 몸싸움과 주먹다짐등으로 소수의 피해자가  생기기도 했지만 그런것은
거의 축제나 다름없는 분위기에 파묻혀 사라져버렸다. 후작을 칭송하는 열광
적인 분위기는 금세 금전에 눈이 먼 광란이 되었고 도시는 무시무시한  기세
로 들끓어 올랐다.

열광적인 함성소리가 도시를 들썩거리고 있을때 파울 집사는 간단한 평복차
림에 작은 주머니를 어깨에  맨뒤 불타고있는 저택을  물끄러미 바라보았다.
그의 인생이 불타고 있었다. 불길이 번지고 있는 저택을 바라보고 있던 파울
집사 - 이제는 해고되었지만…-는 조용히 중얼거렸다.
"각하. 그리 오래걸리지 않을것입니다. 지옥에서도 오른팔자리는 제것이니 기
다리십시오."
그는 이제 상부부터 조금씩 허물어지고 있는 저택을 보던 시선을 거둔뒤 미
련없이 그 자리를 떴다.

한밤중까지 계속 되던 광란적인 분위기를 틈타 일단의 무리가 시내를  빠져
나왔다. 워낙에 소란스러웠기에 그들의 움직임은 주변의 시선을 끌지 못했고
그렇기에 수백명이나 되는 많은 숫자가 무리지어 성밖으로 나가는데도  불구
하고 누구한명 이상하게 생각하는이 조차 없었다.

- 왕국력 431년 3월 1일 후작령. 외성앞.-
2일전의 전투로 피로가 쌓인 병사들을 하루동안 푹 쉬게한 노헬 공작은  다
시 반란군들을 토벌하기 위해서 이른아침임에도 불구하고 각군의 지휘관들과
기사단장. 그리고 천인장등을 불러모았다. 마악 회의가 시작되려고 할때 성에
서 백기를 든 기사가 토벌군의 진지쪽으로 천천히 말을 몰아왔다. 긴 장대에
멀리서도 똑똑하게 보일만큼 커다란 백기를 휘날리며 다가온 그 기사는 수천
명이 자신을 주시하는데도 불구하고 당당한 모습으로 말에서 내린뒤  진지앞
에서 소리쳤다.
"사령관을 만나고 싶다!"
상식을 뛰어넘는 기백을 가진 기사를 멀리서 지켜본 노헬 공작은 순순히 그
의 요청을 수락했고 곧이어 진지앞에 나무로된  탁자와 의자가 놓였다. 총사
령관인 노헬 공작과 다른 두 공작들 그리고 마릴 백작과 페이빈등이  모이자
백기를 들고온 기사는 그제서야 머리에 쓰고 있던 투구를 벗었다. 의외로 늙
은 노인의 얼굴이 나타났고 이를 의아해 할사이도 없이 그가 먼저 말을 꺼냈
다.
"이 늙은이는 카르벨이라고 하외다. 보시는대로 캐로스 후작각하의 기사입니
다."
"흥. 반역자의 수족이로군. 용건은?"
"항복하겠소"
카르벨의 말에 의자에 앉아있던 이들은 깜짝놀랐다.  갑자기 불쑥 찾아와서
한다는 말이 항복이라니…
"뭐…뭣? 무슨소리를 하는거야?"
"흥. 아직 새파랗게 젋은데 벌써 귀가먹었소? 항복하겠다고 했소."
"뭣이?"
"…당신 개인적인 항복입니까? 아니면…"
분노하는 노헬 공작을 손을들어 말린 페이빈이 불쑥 나서며 말했다. 그러자
노기사가 흥미롭다는 표정으로 페이빈을 보면서 대답했다.
"헤란 도시. 그리고 그안의 병사들과 시민들. 그리고 모든 물적재산들까지 모
조리 넘겨드리리다."
"배반인겁니까?"
머리를 굴리던 페이빈은 아직도 씩씩대면서  대화에 집중하지 못하고 있는
노헬 공작을 흘끔거리면서 조심스럽게 물었다. 그러자 노기사는 가당치도 않
다는듯이 비웃으면서 말했다.
"배반? 후후. 웃기는 소리군. 잘들으시오. 두번 말하지  않을테니까. 전면항복
이요."
"캐로스 후작…은 이 일을 알고있는겁니까?"
"물론! 그분이 명한것이니까. 당연한일이지."
"그런 배반자녀석의 항복따윈 거절이다! 죽이진 않을테니까 냉큼꺼져!"
자존심이 상한듯 노헬 공작이 악을 쓰면서 소리쳤다. 그러자 바로 옆자리에
앉아있던 보힌 공작이 그의 입을 손으로 막으면서 물었다.
"같은 기사이니 진실만을 말하실것이라 믿겠습니다. 이유를 물어도 될까요?"
"…이런 저런 이유가 있겠지만 난 할말없소. 그대들이 직접 알아보시구려. 보
다시피 난 이나이가 될때까지 기사로 살아왔고  또 기사로 죽을생각이요. 내
개인적인 바람이야 그대들과 죽을때까지 기사의 명예를 걸고 싸우고  싶지만
각하의 명이니 어쩔수없지"
노기사는 고개를 저으며 작게 한숨을 내쉬었다. 발버둥을 치며 반항하는 노
헬 공작을 피릴 공작-결국 같은 공작이  아니면 그를 억제하지 못했던 것이
다. 아무래도 급수가 낮으면 협박이라도 해서 풀려날테니까 -에게 넘긴 보힌
공작은 부사령관이라는 직책을 내세워서 카르벨에게 물었다.
"아무래도 후작과 직접 만나서 이야기를  해야겠군요. 항복할 생각이라면 직
접 찾아오라고 하십시오."
"후후후…"
"뭐가 그렇게 웃기십니까?"
"우습지 않소? 아무리 나라도 죽은분을 데려다 놓을수는 없으니까. 불가능한
일을 조르는데 어찌 웃기지 않겠소."
"…뭣? 그 반역자가 죽었다고? 이거 안놔? 죽도록 맞아볼래?"
"사령관! 체통좀 지키죠? 보는눈이 많습니다!"
"…이익…"
"그렇소. 어제 운명을 달리하셨소. 그분의 유언에 자신이  죽게된다면 반역은
실패이니 모든걸 포기하고 자기 갈길을 가라고  하더군. 그래서 이 늙은몸이
아직 쓸모가 있는 여기로 찾아온게요. 반란에 참가한 귀족들은 모두 지하 감
옥에 집어넣어뒀으니 들어가서 목을 베던 약을 먹이던 그건 당신네들 마음이
고. 이제 좀 이해가 되었소?"
조용했다. 갑작스러운 전개에 모두들 얼이 빠진듯한 표정이었다. 어느날  갑
자기 멋대로 반역을 일으켜놓고 또 이제와서 갑자기 항복이라니…  노기사는
자신의 말을 이들이 어느정도 알아들은듯하자 그제서야 천천히 일어섰다. 그
리고는 허리춤에 달고있던 작은 통을 열어서 종이한장을 꺼내어 테이블 위에
내려놓았다.
"항복문서요. 각하께서 미리 작성하신듯 하더군. 참 치밀한 분이야.  후훗. 그
럼 천천히들 오시구려. 이 몸은 이만 가봐야겠소"
"어…어?"
아무도 손하나 까딱하지 못했다. 노기사인 카르벨이 종이를 꺼낸 작은 통에
서 손바닥만한 단검을 꺼내들때까지도 아무도 그가 무엇을 하려는지  이해하
지 못했고 무기를 본 호위기사들이 자신들의 지휘관들을 감싸려고  움직이려
할때 노기사는 손에 들고있는 단검으로 그 자신의 목을 강하게 그었다. 촤아
아악…붉고 뜨거운 피가 사방으로 뿌려졌고 강한 피냄새가 주변에 감돌았다.
털썩. 노기사의 몸이 바닥에 쓰러지고 난뒤에야  정신을 차린 기사들이 황급
히 그에게 달려갔지만 동맥을 자신의 손으로 자른 그가 살아날 가망성은  없
어보였다.

피묻은 옷을 갈아입고 얼굴을 씻은 페이빈은 침대위에 쭈그리고 앉은채  고
개를 돌리고 있는 카리나의 뒷모습을 몇번 바라본뒤에 마릴 백작이 앉아있는
의자쪽으로 걸어가 다른 의자에 앉았다.
"결국 간다는 이야기가 그 이야기였군요."
"네. 완전히 당했습니다."
"그런데…항복이라니 후작은 무슨 생각을 한거죠? 이해할수가 없어요"
"음…글쎄요. 우선 승률이 낮으니까  포기한건지도 모릅니다. 그리고  아직은
잠잠하지만 언제 어웰트국이 치고 올라올지도 모르는 일이고요. 한참 내전을
벌이고 있을때 뒤통수를 맞게된다면 아무래도 피해가 크겠죠."
"흐음"
"또… 그가 세상에 알려진만큼  악인이 아니라거나… 전쟁에 상처를  입는건
언제나 일반 백성들뿐이니까요."
"설마…"
"아직 여력이 있는데도 불구하고 그걸 포기한다는것은 다른 이유가 있어서겠
지요. 어쩌면 후작은 자신이 죽으면 모든게 끝나버릴테니 그래서 정리해버리
고자 했던것일지도 모릅니다. 뭐…이젠 알수없게 되었겠지만요."
"하긴. 반란의 주모자가 죽어버렸으니 더이상은 알길이 없겠네요."
"예. 다행히 봄이 오기전에 돌아갈수 있게 되었습니다."
"후우. 이번에 돌아가면 한 몇일간 푹 쉬어야겠어요."
"하하. 동감입니다."
"참. 에스티아에 지원간 길레인공과 1군 병력이 돌아오고있다는 이야기 들었
어요?"
"예. 한 3주쯤 걸린다고 하던가요? 아무튼 저로써는 다행입니다. 실력도 인맥
도 없는 제가 궁정마법사 같은 중요직을 맡기는 정말 힘들었거든요."
"흥. 맨날 뺀질거리면서 놀아놓고. 아. 가봐야겠군요. 아마 조금있으면 성안으
로 들어갈거 같아요. 미리미리 짐싸두세요."
"예."
마릴 백작이 손을 흔들며 나가자 페이빈은 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고는
아직도 쭈그리고 있는 카리나에게 살며시 다가가서 여인의 볼을 손으로 쿡쿡
찔렀다.
"아직도 삐쳐있는거에요?"
"…몰라요"
"후후. 그러게 왜 마릴 백작님을 화나게 할일을 하고 그래요."
"무서워 죽는줄 알았단 말이에요. 아무말도  없이 팔짱끼고 노려보고 있는데
눈물이 날정도로 무서웠어요. 흑."
울먹이며 달라붙는 카리나를 조심스럽게 안아준 페이빈은 그녀의 머리를 쓰
다듬어 주면서 말했다.
"자자. 이제 진정해요. 마릴님도 카리나가  걱정되서 그런것뿐이에요. 진짜로
미워하는게 아니니까 나중에 화가 가라앉은것 같으면 같이 사과하러가요. 알
았죠?"
"…네"
"좋아요. 그럼 우리도 짐쌉시다. 오늘저녁부터는 푹신한 침대에서 잘수있겠군
요."
작게 고개를 끄덕이는 카리나를 풀어준 페이빈은 침대가에서 일어선뒤 널어
놓은 서류뭉치를 가방에 대충 쑤셔넣고 읽던 책을 침대위로 던지는등 부산하
게 이사(?)준비를 하였다.

왕국력 431년 3월 1일. 왕국의 역사서에 기록된  캐로스 후작의 반역은 이
후 벌어진 대학살극과 맞물려 역사서의 한켠을 화려하게 장식하였다. 그렇게
반역은 허무할정도로 손쉽게 끝이났다. 물론 이것이 끝은 아니었지만…

--------------------------------------------------------------
악인이야말로 영웅을 빛내주는 필수조건.
악당이 없으면 영웅도 없는법. 그렇기에 악인은 악인답게 죽어야 하거늘...
캐로스 후작은 너무 손쉽게 죽은감이 있다는...

아쉽다. 좀더 끌수있었다면 악인답게 비참한 결말을 마련해 주었을텐데...쯧.

가우군

p.s 후작이 죽어서 벌이려는 일이 뭘까요? 맞춰보세요 -_-^
p.s2 금일의 유언 "Let's go in."


  [가우군] 중얼중얼 Talk    
 
 
 
주의! 만담과 개그. 장난이 어우러진 말장난입니다 -_-^.삐죽.

참 인생이라는건 묘합니다. 살다보면 이런일도 있고 저런일도 있다지만 2002년 12월 한달(...어이 아직 14일밖에 안됐어 =+=)은 참으로 견디기 힘든 달이었습니다.

우선 시험.
망하 기말고사. 불태워버리고 싶은 전공과목들....
(그냥 친분좀 있는 사람과 이야기하다가 학교 평점이 2.5라고 하니까 "그냥 놀았네?"라는 말을 들음. 주먹이 부들부들...크흑. 그래 맨날 놀기만 한다 -_-^. 버럭!) 적응시간으로 6개월이면 짧지도 않건만 아무리 해도 적응이 안되는건 마찬가지. 어쩃든...시험은 끝났고 망할 프로젝트는 날렸고 F몇개는 확실히 나올테고...뭐 그런상황. 놀고먹고자면서 살고싶다니까...-_-.

두번째 인간관계.
...좋은 친구많이 사귀세요. 나쁜친구 멀리하세요. 그러면...주머니가 두둑해집니다. 쿨럭. 어이 나쁜 친구들. 좀 찔리지 않나? 보고있겠지? -_-^버럭!. 크리스마스가 다가옵니다. 엽구리는 썰렁하지 않나요? 어디선가 이런 말이 들려옵니다.
"꼬셔줘. 꼬셔줘. 제발 꼬셔줘. 훌쩍. 훌쩍. 훌쩍."
...젠장 저말이 가슴에 와닫다니 너무해. 예전에 난 이렇지 않았는데...

세번째 금전관계.
...카드는 쓰면 쓸수록 패가망신의 지름길. 돈있으면 은행에 넣어놓고 친구돈 빌려서쓴담에 잊어버리세요. 물론 인간관계는 망가집니다만...( -). 자주쓰면 안되죠. 가끔 소액으로 친분은 쌓아놓고 거액을 울궈내서 튀어도 됩니다만...이건 법적으로 걸립니다. 함부로 썼다간 콩밥먹습니다.-_-. 하여간 돈이 있어야 사람답게 살수있는법. 취직자리 어디 없습니까? -_-.

---------------------------------------------------------------------------
배경은 연말 도시안. 페이빈과 카리나가 무대로 올라선다.

페이빈(이하 페) : 흠흠. 아아~ 마이크 테스트 마이크 테스트~
카리나(이하 카) : 마이크 테스트 투. 마이크 테스트 투. 아아~ 거기 잘들리나요? 잘들려요? 그럼 손흔들어보세요. 네 좋아요.

페이빈 품속에서 종을 하나 꺼낸다. 카리나 머리에 쓰고있던 둥근 빵모자를 거꾸로 잡고 손에 쥔다.

페 : 연말연시 어려운 이웃들이 많습니다. 여러분...
카 : 어려울때 서로 돕고 살아요. 여러분...

두 남녀 서로를 보며 싱긋웃더니 고개를 살짝 끄덕인다.

페 : 불우 연인을 도웁시다.(목청껏 소리친다)
카 : 불우 연인을 도웁시다.(같이 소리친다)
페 : 여러분! 따뜻한 방안에서 방바닥을 긁고있는 솔로여러분! 지금 이시간에도 불쌍한 불우연인들은 돈이 없어서 데이트도 못하고 호텔방도 못잡는답니다!
카 : 불우 연인을 도웁시다! 필요할때를 위한 작은 정성을! 여러분들의 따뜻한 애정이 들어간 모금함이 무거워질수록 불쌍하고 불우한 연인들이 여관방을 벗어나 호텔방을 찾을수 있답니다. 불우 연인을 도웁시다!
페 : 불우...컥!(어디선가 날아온 돌덩어리에 맞아 쓰러지다)
카 : 꺄악! 괜찮아요? 페이빈씨? 네? 어머? 이 피봐! 어떻해!!!

갑자기 한떼의 인간군상들이 무대위로 뛰어올라온다. 그들의 양손에는 주먹만한...이나 혹은 주먹보다 더 큰 짱돌이 들려있다. 그들중 맨 앞에 서있던 사내가 앞으로 나서더니 페이빈을 손가락질하면서 소리친다

믹 : 야~이~ XXX하고 YYY한뒤에 ZZZ할 (삐~)것들아~사람염장을 아주 환장틱하게 지르는구나!(입에서 거품이 흘러내린다)
마릴(이하 마) : 죽여버려! 갈갈이 찢어서 다진 고기로 만들어버려!
아이리타(이하 아) : ...죽어(갑자기 검을 꺼내들고 마구 휘두른다.)

아(이리타)가 검을 휘두르자 주변사람들이 화들짝 놀라면서 사방으로 흩어진다. 

믹 : 어려분! 저 간악하고 재수없고 짜증나는 커풀을 찢어죽입시다!
솔로일동 : 와!! 죽이자! 죽이자!

광분하는 솔로일동. 그때 무대의 조명이 꺼지며. 솔로일동 뒤에서 조용히 서있던 노인 베르케르경이 스포트 라이트를 받는다.

베르케르(이하 베) : 음음. 찬성(고개를 끄덕인다)
페 : 스승님! (같이 스포트라이트를 받으며 억울한 표정을 짓는다)
베 : 왜?
페 : 전 유일한 수제자가 아닙니까? 제자에게 어찌 이러실수 있단말입니까? 통촉하여 주시옵소서!
베 : (조용히 눈을감고 명상하는척하다가 갑자기 고리눈을 뜨고 페이빈을 째러본다) 너 커플이지? 맞지? 그렇지? 나 솔로야. 그렇지? 맞지? 좋아! 분위기 따운됐지? 썰렁하지? 그렇지? 그래서 말이야. 솔로와 커플 사이엔 제자도 스승도 없다는 거야. 그렇지? 안그래? 그렇잖아. 
페 : (망연자실)
베 : (갑자기 근엄한 자세로 돌아간다) 사랑하는 제자야.
페 : 네! 스승님! 여기있습니다. 사랑하는 제자!
베 : 죽어. 커플은 내 제자 아니다!(갑자기 불덩어리를 만들어낸다) 놔! 내손으로 죽여버릴거야!(난동을 부리다가 무대뒤로 끌려나간다)

털썩 주저앉아있는 페이빈 그앞으로 믹이 터벅터벅 걸어온다.

믹 : 이봐. 우리 좋은 말로 하자고 어때?
페 : 으응? 
믹 : 그러니까 말이야. 여기에 도장만 찍으란 말이야. 어때? 간단하지? 어서 찍어.
페 : 뭐...뭔데? ...솔로각서? 첫째. 난 죽었다 깨어나도 솔로였고 솔로이고 앞으로도 솔로일것이다? 둘째. 솔로가 아니면 죽음을 달라? 닭살돋는 커플이 되느니 차라리 방구석에 주저앉아 음침한 주문을 외우겠다? 셋째. 카리나를 당장 믹 핸드류에게 넘기고 주연자리도 내놓고 은거할것이다? 이건...
믹 : 이 마음넓은 믹님이 불쌍한 사람하나 구제해주는 셈 칠테니까. 빨리 찍어. 도장없어? 사인도 되는데? 

페이빈 이죽거리는 믹앞에서 고개를 숙이고 있다가 갑자기 고개를 번쩍 들더니 믹 뒤에 서있는 솔로일동에게 소리친다.

페 : 여러분! 여기 믹녀석이 솔로클럽에 배신때리고 커플대열에 낄려고 한데요!
일동 : 뭐?

퍽퍽퍽(삐~~~심의삭제) 믹. 들것에 실려 나가다. 주저앉아있던 페이빈 갑자기 벌떡 일어난뒤 두팔을 크게 벌린체 웅변을 토해낸다.

페 : 커플이 뭐가나빠? 사람이 좀 행복해지겠다는데? 그게 그렇게 불만이야? 엉?
솔로일동 : 응. 불만이야.
페 : 컥...

페이빈 다시 쓰러지다. 그때까지 조용히 있던 솔로들 갑자기 페이빈옆에서 눈치보던 카리나를 떼어내더니 한쪽으로 끌고간다.

페 : (분노에찬 솔로들에게 뭉개지며 소리친다) 카리나아아아~~~~
카 : (끌려나가며) 페이빈씨이~~~

오작교의 견우와 직녀처럼 달라붙어서 닭살을 떨어대던 연인 강제로 깨지다. (훗. 고소하다.)

무대 막이 내리면서 끝...나지 않고 다른 배우들이 무대위로 올라온다.

마리아, 그랜트 커플. 화사한 정장차림으로 춤추며 올라와...춤추며 다시 내려간다.(...뭐냐.)

케이트 무대위로 뛰어올라가 한쪽구석에 숨는다. 뒤쫓아 올라온 레니스가 한손에 음식이 수북히 쌓인 접시를 들고 두리번거린다.

레니스(이하 레) : 자기야! 조금만 먹으라고 할께! 나와라~ 응? 자~기~야아~~~ 내가 3일밤낮을 새서 만든 만찬이란 말야~ 응? 자갸~ 어딧쪄~~~ 어서 나와앙~

두리번거리며 케이트를 찾던 레니스 접시를 들고 무대로 내려간다.

케이트(이하 케) : 젠장. 저것이 정녕 나를 돼지로 만들어 죽이려 하는구나. 밤에 너무 잘해줬나? 헛! 튀엇!(등뒤에서 자기야~ 하고 쫓아오는 레니스를 피해 도망친다)

장면전환뒤. 비사컨 남작이 눈물을 흘리며 무대위로 올라온다. 그뒤를 따라 프란체스 남작부인이 쫓아온다.

비사컨(이하 비) : 여보. 크흑...당신의 가슴을 볼때마다 난 비통함을 감출수 없소. 이 내가 죄인이오. 크흑.
프란체스(이하 프) : 아니에요! 여보! 비록 제 가슴에 구멍이 났지만(검에 뚤린 상처를 보여준다. 비사컨 남작 부르르 떤다) 괜찮아요! 전 아무렇지도 않아요! 비록 죽기는 했지만!(치마를 들어올려 두다리가 없는 유령이라는걸 보여준다. 비사컨 남작 학질에 걸린듯 부들부들 떤다) 전 괜찮아요! 아무렇지도 않아요! 여보! 울지마세요! 떨지마세요! 그렇지않으면 전...전...흑.(눈물을 흘린다) 미안해요!(갑자기 돌아서서 무대아래로 내려가버린다.)

홀로남은 비사컨 남작의 슬픈 독백.

비 : ...젠장 유령이랑은 키스도 못하잖아! 바람이나 피울까...(남자는 늑대라나 뭐라나?)

독백을 마친 비사컨 남작 퇴장하고 곧이어 순혈 라이칸슬로프인 펜릴과 괴짜엘프 에르디아가 무대위로 올라온다.
펜릴(이하 펜) : ...비록 우리는 맺어질수 없지만...
에르디아(이하 에) : (눈물을 흘리며 소리친다) 아니에요! 전 상관없어요!
펜 : 아니야! 그럴순 없어! 너를 망가트릴순 없어! 난...난...크흑(천정을 노려보며 돌아선다)
에 : 펜릴...
펜 : (갑자기 돌아선뒤 에르디아를 노려보며 소린친다) 가! 가란말이야! 너를 만난뒤로 되는일이 하나도 없어! 가버려!
에 : ...펜릴...흑.
펜 : 어서가버려! 너따위 괴짜변태짐승오타쿠같은 엘프는 필요없어! 아무리 예쁘고 사랑스럽고 귀여워도 한번 변태는 죽어도 변태야! 
에 : ...너무해 우에에엥~ 난 오타쿠 아니야~(울면서 무대아래로 뛰어가버린다.)

(어이. 오타쿠보다 변태가 더 심한표헌아니야? --a). 홀로남은 펜릴 역시 독백을 한다. 

펜 : 미안해. 에르디아. 하지만...너랑나랑 결혼하면...우리의 아이는...순혈 라이칸슬로프 엘프가 된단 말이야. 귀가 엘프만큼 길고 온몸에 털이 나있고 육식을 하고 송곳니가 새끼손가락만한...괴물이 나오잖아. 그것도 호리호리하고 체구도 작은...괴물이다. 정말. 역시 안되겠어. 

펜릴 고개를 저으며 무대아래로 내려간다.

막 무대의 조명이 꺼지려는 찰라 나체의 8등신 미녀 여섯을 좌우에 낀 킬레드라인이 멋진 미남의 모습으로 나타나서 소리친다

킬레드라인(..길다 젠장. 이하 킬) : 잠깐! 주인공이 빠졌잖아! 진정한 변태오타쿠의 길에 들어선 이 내가 빠지면 이 연극은....어이 이봐! 불끄지마! 가지마! 얌마! 어서 불키라고! 다 날려버린다! 야아~~~(에코)

무대 막내린다.

---------------------------------------------------------------------------

가우군 : 컷! 모두 수고했어!
일동 : 휴~ 끝났다. (모두 바닥에 널부러져서 숨을 헉헉 대며 몰아쉰다.)
가우군 : 좋아! 1차 리허설 끝났으니까 24일날 잘해보자고! 앞으로 개인시간 줄테니까 각자 노력해서 좀더 연기에 혼신의 힘을 쏟도록해! 이상 해산!
일동 : 오이~~~~

배우들 끼리끼리 뭉쳐서 잡담을 나누며 사라진다. 홀로남은 가우군 중얼거림.

가우군 : 이건 못써먹겠는걸? 다른 대본을 만들어야지.(홀로 중얼거리면서 사라진다)

...어이 이봐. 리허설 까지 끝났다고. 공연장도 잡아왔는데 그러면 안되지! 어이~ 어이~ 얌마~ 내 말좀 들어! 야~~~

가우군.

p.s 이 장난도 150%의 끄적끄적 낙서는 절대 위저드 쓰다가 달랑 2페이지에서 막혀서 도저히 어찌해볼수없는 상황인지라 어떻게던 대충 넘어가볼까해서 쓴 장난성 글이 아님을 밝힙니다. 그런데 장난성글이 장난이 아니면 뭐가 되는거지? --a긁적.

p.s2 노력하고있습니다. 실력이 없으니 노력이라도 해야지. 그런데 막힌곳을 뚫을때는 뭐가 좋은지 아시는분? 
 



 [The Wizard] 21화 학살자들 (1)    
 
 
 
                        21. 학살자들.

                                지옥이었다. 내 코앞에서 피가  튀고 살이 
                                갈라지는 광경이 적나라하게 펼쳐졌다. 어
                                제까지만 해도 같이 웃고 떠들며 한데  어
                                울리돈 사람들이 서로의 몸을  부둥켜안고 
                                죽어나갔다. 도시는  불타올랐고 시민들은 
                                비명을 질러댔다.  아무것도 할수  없었다.  
                                나는… 무력하다.
                                -진정한 자유를 꿈꾸는  어둠의 빛.  총재 
                                리튼 대위원.

- 왕국력 431년 3월 1일 헤란성 외성앞 -
전쟁은 끝났다. 같은 왕국인들끼리 싸우던 내전은 어이없게도 달랑 문서 한
장으로 막을 내렸고 성내의 시민들과 일반 병사들이 제대로된 전후사정을 알
기도 전에 토벌군들이 활짝 열려진 성문앞으로 들어왔다. 바로 전날까지만해
도 서로 적이였던지라 한껏 긴장한 표정으로 안으로 들어선 토벌군을 맞은것
은 사람하나 찾아보기 힘들정도로 황량한 분위기의 도시였다.

요크 나이트 소속의 보병대는 성안으로 들어서자마자 100명단위의 백인대로 
나뉘어져서 각각 정해진 위치로 향했다. 총사령관인  노헬 공작도 달랑 종이
한장을 믿고 일을 처리할정도로 무르지 않았기에 우선 선발대격의 부대가 차
출되어서 성안으로 들어갔고 그뒤를 이어서 귀족군의 사병들이 성내로  진격
해 들어갔다. 물론 저항하는 자는 없었지만…

2열로 길게 늘어서서 길을 걷는  병사들 사이로 약간 특이한 복장의  사내가 
보였다. 갑옷은 입지않았고 그저 두터운  옷과 망토를 두른 사내. 그리고  그 
옆에 역시 비슷한 복장의 여인. 바로 페이빈과 카리나였다. 누구보다 먼저 성
안으로 들어온 페이빈은 자꾸 쳐지는 카리나를 재촉하면서 도로를 따라서 시
내의 중앙으로 나아갔다.
"빨리요. 빨리!"
"예! 속보로!"
"전군 속보!"
페이빈의 재촉에 그를 호위하며 성안을 둘러보던 백인대의 걸음속도가 빨라
졌다. 하지만 그래도 페이빈은  부족한지 이동속도가 배로  빨라진 병사들을 
초초한 눈빛으로 바라보면서 손가락을 물어뜯었다.
"왜…그러세요? 네? 너무 서두르는거 아니에요?"
"…별일 아니에요."
"하지만…"
초조해 하는 젊은 마법사 뒤에서 조용히 따라걷던 카리나가 걱정스러운  눈
빛으로 페이빈을 바라보자 앞서 걷던  페이빈은 잠깐 생각을 하는듯  하다가 
대답했다.
"정말 별일 아니에요. 걱정마세요. 아무일 없을테니까"
"네."
그때 마침 페이빈을 따라온 천인장이 앞을 가리키며 소리쳤다.
"참모님! 목표지점입니다!"
"좋아! 출발할때 알려준것 잊지않았겠지요? 모두 부탁드립니다!"
"옛! 알겠습니다!"
  중요인물인 페이빈을 따라온 천인장은  고개숙여 페이빈의 명령을  받은뒤 
손을 휘두르면서 소리쳤다.
"즉시 명령대로 시행한다! 모두 빨리  움직여! 꾸물꾸물 거리는 녀석은 포상
없다! 알아서 해!"
빠른걸음으로 행군을 하던 병사들이 잔뜩  긴장한 표정으로 앞으로 내달렸
다. 위치상 높은 분과 체감상  말한마디로 충분히 그들을 괴롭힐수  있는 두 
존재가 아직 남아있을지 모르는 적의 잔당보다 병사들을 더욱더  긴장시킨것
이다. 100여명의 병사들은 사전에 명령받은대로 빠르게  높다란 건물을 반포
위하고 인기척조차 찾기 힘든 썰렁한 거리를 노려보면서 자리를 잡고 주변을 
경계하기 시작했다. 

도시를 넓게 둘러쌓고 있는 성벽을 지나 두겹의 성문을 통해 헤란성안의 도
시로 들어온 토벌군 병사들은 네 방향의 성문을 기점으로 주변지역으로 퍼져
나가면서 도시구역을 점차 장악해 들어가기 시작했다. 생각보다 시민들과 후
작군의 병사들의 저항은 없는것이나 다름없을정도로 미약했기에 도시 장악은 
손쉽고 빠르게 이루어지기 시작했다.

도시에 남아있기가 껄끄럽거나 항전의 뜻을  비친 기사나 병사들은 거의가 
전날 심야를 틈타서 어웰트의 국경지대 쪽으로 도망쳐버렸기에 토벌군의  진
격을 막을존재는 도시내에는 없었다. 귀족가의 사병들과 같이 성안으로 들어
온 피릴 공작은 언제나 함꼐다니던  다른 공작들이나 자신의 레인져  전대가 
옆에 없어서인지 약간 긴장한 표정으로 마치 폐허같은 분위기의 도시안을 돌
아보다가 씁쓸한 미소를 지으며 작게 중얼거렸다.
"이러고 있으니 마차 우리가 악당같군."
"예? 공작 각하? 하명하실 일이라도 있으십니까?"
"…아닙니다."
"…예"
북부 어딘가의 귀족이라는 이름도 알아먹기 힘든 천인장이 피릴 공작의  눈
치를 살피면서 부하들을 지휘했다. 지휘라해도 막일을 하고있는 병사들을 보
며 꾸물거리거나 요령피우는 병사들에게 욕설을 내뱉으며 주먹을 휘두르는것 
뿐이었지만 말이다. 피릴 공작이 서있는 넓은  대광장의 한켠에는 마치 노예 
묶어놓듯이 줄줄이 묶어놓은 후작군의 지휘관급 장교들과 일부 소란을  일으
킨 후작군 사병들이 있었고 마차가 수십대는 들어갈법한 넓은 공간에는 셀수
도 없는 많이 무기와 갑옷들이 쌓여있었다. 이 모든게 후작군 병사들이 버리
고 간것들이었다. 그것들을 종류별로 나누고 쓸만한 장비들을 한곳으로 모으
는 일 만으로도 엄청난 노동이 필요로 할정도로 대단한 작업이었다.
"많긴 더럽게 많네. 정말… 진짜 전쟁을 벌일 생각이었나보군 후작은…"
산처럼 쌓인…대충 보기에도 수천개는 족히 넘고도 남을 창들과 장검, 도끼, 
메이스류들은 쌓아도 쌓아도 줄어드는것  같지 않았고 부위별로  나누어놓은 
갑옷들은 잘못 빼었다간 대형사고가 날만큼  아슬아슬하게 쌓여있었다. 아마 
이 무기들을 수도로 가져가게 된다면 무기와 방어구를 납품하는  수도근교의 
중소대장간들은 모조리 문을 닫게 될것이다.

모든것이 끝났다. 노헬 공작은 아직도 성밖에  지어져있는 막사안에서 두다
리를 쭉 편채 편한 자세로 앉아서 미소를 짓고있었다.  그의 손에 들린 포도
주잔이 현재 그의 심정을 대변해주고 있었다. 
"이걸로 또 주가가 좀 오르겠지? 훗."
단한번의 후퇴도 없이 또한 추가증원도  없이 단단하기 이를데없는 남부의 
요새 세곳과 백여년간이나 어웰트국의 침략을 막아낸 튼튼한 헤란성을 큰 피
해없이 장악하였다. 그것도 영지의 피해는 최소화하면서 말이다. 수확철인 가
을이었으면 조금 문제가 컸겠지만 토벌군이 진격해들어온 지역은 거의가  수
확이 끝난 황량한 농토였거나 길게 뻗어있는 가도였기에 영지민들의  피해는 
노헬 공작의 기준으로는 거의 없다고 봐도 될정도였고 그 덕에 다음에  이곳
을 통치할 영주는 그리 골머리 썪이지않고 영지를 통치할수 있을것이 분명했
다. 그렇게 마음을 놓고 푹쉬고 있던 노헬 공작의  평화로운 휴식은 숨을 헉
헉 몰아쉬면서 막사안으로 뛰어들어온 보힌 공작에 의해서 무참히  깨져버렸
다.
"헉…헉…"
"뭐…뭐야?!"
한손에 든 포도주잔을 슬그머니 아래로 내리고 탁자위에 올려져있는 포도주
병과 치즈조각이 담긴 접시를 온몸을 날려서 가린 노헬 공작은 거친숨을  가
다듬으면서 자신을 쳐다보는 - 아니 노려보는 - 보힌 공작에게 소리쳤다. 그
러자 숨이 가쁜지 헉헉대던 보힌 공작이 답답한듯 자기 가슴을 몇번 탁탁 치
고는 숨을 골랐다. 들이쉬고…내쉬고…
"후하∼ 후하~"
"…무슨일인데 한낮에 쇼하냐?"
"후우우…웁"
괴상한 표정으로 보힌 공작을 바라보던 노헬 공작은 갑자기 그가 숨을 크게 
들이쉬자 본능적으로 몇발짝 뒤로 물러섰다. 그리고  잠시뒤 노헬 공작이 서
있었던 주변으로 보힌 공작의 입에서 쏘아져나온 작은 물방울들이  비산하며 
공중을 날아다녔다. 즉 보힌 공작은 체면이고 체통이고 다 내던지고 입에 침
을 튀기면서 큰소리로 소리친것이다.
"큰일입니다! 중대사건이에요! 이걸 어떻게 하지?"
"그러니까…그 큰일이 뭐냐고…뭐가 그리급해서…응?"
"이걸 보세요!"
"응? 응응…"
자신의 코앞에 내미는 종이쪼가리를 받아든 노헬 공작은 천천히 그것을  읽
어내려갔다. 약한 한숨을 내쉬며…처음엔 귀찮다는듯이  보힌 공작이 가져온 
전후처리 보고서를 읽어내려가던 노헬 공작은 무언가 잘못되었다는걸 깨닳고
는 이를 악물었다. 우직. 
"이런!!! 개같은!"
우직. 노헬 공작은 손에 쥐고있던 보고서가 무참히 구겨서 바닥에 팽개친뒤 
불같이 화를 냈다.
"캐로스으으으!!!"

둥그런 원형탑에 붙어있는 사각형의 벽돌건물  - 꼭 대형창고 같이 생겼다 
- 속에서 페이빈이 다급한 표정을 지으며 급히 뛰어나왔다. 
"이럴리가 없는데…여기가 아닌가?"
주변을 지키는 병사들의 눈같은건 전혀 아랑곳하지 않는듯 페이빈은 고개를 
휘휘 돌리며 자신의 기억과 주변 지형을 대조해보며 머리를 긁적였다.
"맞는데…"
"페이빈씨! 무슨일이에요?"
뒤쫓아온 카리나가 검손잡이에 오른손을 댄채 페이빈에게 달려왔다. 하지만 
정작 대답을 해주어야할 페이빈은 작게 중얼거리기만 할뿐 아무런 답변도 해
주지 않았다. 그녀의 뒤를 쫓아온 천인장도  페이빈의 눈치만 살필뿐 무엇이 
잘못되었는지는 모르는 눈치였다.
"페이빈씨?"
"응? 아…이상해요. 여기…분명히 시 공용창고일텐데…"
"예? 하지만 안엔 아무것도 없었잖아요."
"그게 문제에요. 텅 비었어요. 창고가득 쌓여있어야할 금화상자와 식량창고가 
텅 비었잖아요. 이전에 와보았을땐 무기류도 조금 쌓여있었는데…"
"음…후작이 모두 옮겨놓은거 아닐까요? 다른데로…"
카리나의 말에 페이빈은 고개를 저었다.
"아니요. 후작이 죽은건 어제잖아요. 그동안 성내의 재물을  가지고 도망쳤다
해도 창고가득 쌓여있는 밀과 식료품까지 모조리 옮길수는 없어요. 금화상자
만해도 엄청난 무게인데다가 식량은 부피가 커서 손쉽게 옮길수있는게  아니
니까요. 그런데…깨끗해요. 이게 문제에요…"
"으음…그런가…"
솔직히 무엇이 문제인지 카리나를  잘 알지 못했다. 그녀로써는  그저 이제 
전쟁은 끝났고 이 도시를 통치하는일은 페이빈과 그녀에겐 전혀 상관없는 일
일테니까 말이다. 다음 영주가 조금 고생한다고  해도 그녀랑은 하등 상관이 
없지않은가? 그런데 문제는 그녀와 마찬가지인 페이빈은 굉장히 심각한 표정
을 지으면서 골똘이 생각에 잠긴것이다. 카리나는  팔짱을 끼고 생각에 잠긴 
페이빈 뒤에 서서 조용히 기다렸다. 대략 10분쯤 흘렀을까? 생각에 잠겨있던 
페이빈이 갑자기 카리나 뒤에서 애꿎은 병사들에게 눈총만 주던 천인장을 보
며 입을 열었다.
"다음 장소로 갑시다."
"…예? 하지만 저희는 이쪽 지역을…"
"시급한 일입니다. 책임은 제가 질테니 부대 이동시키세요. 위치는 가면서 알
려드리죠."
"옛! 집합! 집합해! 어서!"
단 몇분도 되기전에 100여명의 병사들이 모여들었고 모두 집합하자  페이빈
은 텅빈 공용창고에 단 네명만을 배치한뒤 여려곳으로 뻗어있는 길중 한쪽으
로 방향을 잡고 빠른걸음으로 걷기 시작했다.  페이빈의 왼쪽 뒤로는 카리나
가 따라왔고 오른쪽에는 천인장이 번쩍거리는 갑옷의 광체를 뽑내며  쫓아왔
다. 그리고 그들 뒤로 2열로 늘어선 병사들이 줄줄이 뒤따라왔다. 
"젠장. 이래서야 부수입은 물건너간거잖아.  위험을 무릅쓰고 선두로  달려온 
보람이 없군."
불행히도 페이빈이 선두였기에 그의 뒤를  따라오던 다른 이들은 페이빈의 
작은 중얼거림을 듣지못했다. 

3시간뒤. 도시 이곳저곳을 발바닥에 땀나도록  뛰어다녔던 페이빈은 절망했
다. 무려 네곳의 창고를 순회한 페이빈은  도시내 공관으로 사용하는 회색의 
건물 앞에 대충 주저앉아서 한숨을 내쉬었다. 스윽…그의 등뒤에서 인기척이 
들려왔다.
"자요"
  고개를 든 페이빈의 얼굴 옆에 작은 가죽주머니가 갑자기 튀어나왔고 그걸 
본 사내는 쓰게 웃으며 주머니를 들어 마개를 푼뒤 벌컥벌컥 마셨다. 갈증이 
어느정도 해소되자 페이빈은 가죽주머니의 마개를 막은뒤 그것을 돌려줬다.
"후우…고마워요."
"뭘요. 그런데…큰 문제인가봐요?  지금까지 페이빈씨가  이렇게 걱정스러운 
표정을 짓는 모습을 본적이 없었는데…"
"문제죠. 큰문제…후우…"
앞으로 50만… 입밖으로 내뱉을수 없는말을  속으로 삭이며 페이빈은 쓰린 
가슴을 부여잡았다. 이곳에서 최소한 남은  금액의 1/5정도는 충당할수 있을
줄 알았건만…세상일은 역시 뜻대로 되지 못하는 법인가보다.
"힘내세요! 그래도 이겼잖아요? 안그래요?"
"…그렇군요. 힘내야겠어요. 고마워요. 카리나양. 후후"
"헤헤"
헤실거리며 귀엽게 웃는 카리나를 물끄러미 바라보던 페이빈이 갑자기 그녀
를 껴안았다. 
"앗…아이참! 놔줘요. 다른사람들이 봐요"
"……"
페이빈은 품에 안긴채 꼼지락거리면서 저항하는 카리나를 더욱더 꽉 껴안으
면서 그녀의 어깨에 고개를 올려놓았다. 따뜻한  체온이 몸을 덥혀주자 어지
럽던 그의 기분이 조금은 진정되는듯 했다.  페이빈의 표정이 많이 풀어진것
을 보면 말이다. 
"앞으로…"
50만. 힘내자!. 페이빈은 그렇게 속으로 중얼거리면서 눈을 감았다. 

후작가의 영지인 헤란성으로 꾸역꾸역 밀려들어온 토벌군 병사들은 이미  1
만명이 넘어가고 있었다. 그들중 대부분은 다시  성밖에 있는 얆은 막사안에
서 서로를 껴안고 자야하겠지만 그래도 사람사는데 들어온게 좋은지  병사들
은 상당히 들뜬듯한 분위기였다. 그도 그럴것이 오랫동안 야전생활을 하다가 
겨우 사람사는곳에 들어왔고 승리감에 도취되어  있으니 당연한일일 것이다. 
하지만 일반병사들과는 달리 책임을 져야하는 지휘관들은 지금 도시안  공관
에 둘러앉아서 머리를 싸맨채 고민하고 있었다.
"……"
"…후우"
"하아…"
무거운 공기가 방안에 감돌았다. 이전에 회의장을 썼었는지 둥근 원탁과 아
름다운 문양이 장식되어있는 나무의자가 방안의 분위기를 고급스럽게 만들어
주었지만 그런것들은 눈에 들어오지 않는지 방안의 인물들은 연신 한숨을 내
쉬거나 천정 또는 벽을 뚫어지게 노려보고 있었다.
"그러니까…이 도시안에 공금이라고는 동전한닢조차 없다는 말이야?"
"…그뿐아니죠. 공용창고내의 식량도 전무. 무기야 널리고 깔렸지만  쇠를 먹
을수는 없으니…"
"캐로스 후작이 죽으면서 시민들에게  모든 재산과 식량을 무상으로  모조리 
뿌렸다고 하더군요."
"큭. 정말…미치겠군. 이봐 마릴 백작. 우리  군내에 남은 보급품량과 돈될만
한게 얼마나 되지?"
약간 피곤한 표정인 마릴  백작이 자리에서 일어섰다. 의자를  뒤로 끌면서 
일어선 마릴 백작은 한손으로 쥐고있던 종이를 펼쳐들고 읽어내려가기  시작
했다.
"식량은…보급사정이 좋아졌다곤해도 이건 밀과  빵종류뿐입니다. 다른 야채
나 육류는 거의 없다고 보면 되고. 그리고…금전은…솔직히 여기 계신분들이 
가지신 금화정도가 다일것입니다."
"그래? 흠. 그럼 역시 이 지역 상인 녀석들을 족치는수밖에 없겠군. 그놈들도 
죄진게 있으니 알아서 길테지. 야! 피릴"
"네? 네?"
"니네 레인져 애들 인상 더럽지? 걔내들 끌고가서 부유한 상인녀석집 몇곳만 
족치고 와라."
"예에?"
눈을 동그랗게 뜬채 반문하는 피릴 공작. 그의 얼굴에 그게 무슨 망아지 고
기 씹어먹는 소리냐는 표정이 가득 피어올랐다.  하지만 노헬 공작은 농담이
나 장난이 아닌듯 했다.
"가서 굶어죽지않을 만큼만 빼앗아오라고. 알아들었어?  그놈들도 뒤가 구릴
테니까 선선히 내줄거다. 아마…"
"하지만…"
"하라면해. 이런걸 일반병사를 보낼수는 없잖아?  안그래? 뒷끝 문제도 있고 
책임문제도 있고말이야. 하지만 니네 레인져들은  생긴거부터 산도적같이 생
긴데다가 하는일도 비슷하잖아. 그렇지?"
"그…그건 그렇지만…이거랑은…"
"딱이네. 가서 적당히 만져주고 뜯어와라. 그럼 만사가 편해진다. 응? 어때?"
"약탈은 법으로 금지되어있습니다."
그때까지 조용히 있던 보힌 공작이 갑자기 팔짱을  끼며 대화를 끊었다. 그
러자 노헬 공작이 그를 노려보았다.
"그럼? 어쩌자고? 당장 우리 집에돌아갈때  쫄쫄 굶게 생겼는데? 나도  머리 
굴려서 이정도까지 생각한거야. 안그래? 그냥 손쉽게 민간인들을 약탈하는게 
뒤끝도 없고 편하지. 하지만 넌 절대 반대일거  아니냐. 그러니까. 누이 좋고 
매부좋고. 상인녀석들 죄를 조금 눈감아주고 대신 먹을거랑 돈을 받고.  좋잖
아?"
"…안좋습니다! 차라리 굶어죽으십시오. 그러려면 법이 왜 필요합니까?"
"또 나왔다. 법돌이. 젠장할."
자신을 빈정거리는 말에 보힌 공작이 눈에 힘을 주고 노헬 공작을 노려보았
다. 휘파람까지 휘휘~ 불어대면서 눈을 돌려버리는 노헬 공작을 노려보던 보
힌 공작은 이를 갈면서 말했다.
"경고합니다만. 제가 부사령관직에 있는한! 절대  약탈은 용납못합니다. 지휘
고하를 막론하고 군법으로 다스릴겁니다."
탕! 할말을 마친 보힌 공작은 딴청을 피우는 노헬  공작을 잠시간 노려보다
가 회의실을 박차고 밖으로 나가버렸다. 보힌  공작이 밖으로 나가버리자 사
령관인 노헬 공작이 갑자기 정색을 하면서 피릴 공작에게 말했다.
"…뭐…이런상황이니. 아까 한말은 잊어."
"아…"
"생각해보니까. 내 생각이 짧았더라고. 아직 해도 지지않았는데  산도적이 활
보하면 아무래도 체면이 안서지 않겠냐? 안그래? 치안은 둘째치고 명예문제
야. 명예."
"…예에?"
"그러니까. 밤에 조용히 갔다오라고. 전후엔 치안이  좀 불안하잖아. 어느 불
쌍한 갑부집이 털린다해도 전혀 이상할게 없지. 자~  그럼 난 후작에게 붙었
던 머저리 귀족놈들이나 갈구러 가볼까나. 수고!"
"자…잠깐만요오오…"
탁. 문이 닫히고 썰렁한 회의실안에는 발언권이 없는 몇몇 천인장들과 장교
들이 피눈물을 삼키고 있는 피릴 공작과 아무말 없이 의자에 앉아있는  마릴 
백작의 눈치를 살피며 하나둘 자리를 떴다.  모두가 나가버리고 단둘이 되자 
마릴 백작이 조용히 말을 꺼냈다.
"고생 많군요."
"…크흑"
"그럼. 수고해주세요."
불행히도 그녀 역시도 피릴 공작의 편은 아니었나보다. 왜 기사단을 만들지 
않았을까…피릴 공작은 속으로 후회하고 또  후회했다. 산도적같이 우락부락
한 자신의 레인져들을 욕하면서 말이다. 

--------------------------------------------------------------

...재미없다.

가우군

p.s 연재하기도 힘들군요. 이젠 한물간듯. -_-;.

p.s2 금일의 유언 "Pass!"
 


 [The Wizard] 21화 학살자들 (2)    
 
 
 
                        21. 학살자들.

                                지옥이었다. 내 코앞에서 피가  튀고 살이 
                                갈라지는 광경이 적나라하게 펼쳐졌다. 어
                                제까지만 해도 같이 웃고 떠들며 한데  어
                                울리돈 사람들이 서로의 몸을  부둥켜안고 
                                죽어나갔다. 도시는  불타올랐고 시민들은 
                                비명을 질러댔다.  아무것도 할수  없었다.  
                                나는… 무력하다.
                                -진정한 자유를 꿈꾸는  어둠의 빛.  총재 
                                리튼 대위원.

승전이 기쁨이 끝나고 토벌군의 병사들은 현실로  돌아왔다. 찬바람이 쌩쌩 
불어닥치는 차가운 막사로 말이다. 감히 왕국을  상대로 반역을 일으킨 반역
자들을 도운 용서의 여지라곤 털끝만큼도 없는 점령지의 주민들중 일부를 한
겨울의 차디찬 거리로 매몰차게 내쳐버리고 몇달동안이나 고생한 불쌍한  병
사들에게 따뜻한 집을 마련해주려는  지휘관이나 장교는 없었다.  설령 그런 
마음을 가진 따뜻한 성품의 장교가 있다하더라도 위에서는 어떤 명령도 없었
으니 아무것도 하지 못할것이다. 군대란 창조보다는 규율을. 자주적인 발상보
다는 무조건적인 복종을 훨씬 중시하니까 말이다.

황량하다는 느낌이 들정도로 썰렁한 도시안을 배회하는  무리가 있었다. 토
벌군내에서도 직위가 낮은 징집병들과 귀족의 사병들로 구성된 임시  치안유
지군이었다. 부사령관인 보힌 공작이 토벌군의 주력인 기사단과 직계 병사들
에게 휴식을 내린뒤 전투에서  머리수채우기에만 주력한 쓸모없는  귀족들의 
병사들을 한겨울의 차가운 밤거리로 내몰아버린것이다. 
"젠장 더럽게 춥네"
앞서서 길을 걸어가던 한 병사가 창대를 겨드랑이 사이에 끼운채  투덜거렸
다. 그러자 뒤따라서 걷던 대여섯명의 병사들중 그나마 가장  장비가 좋은 - 
체인메일과 철 투구를 쓰고 있다 - 병사가 실실거리면서 그에게 다가갔다.
"헤헤. 카론 십인장님. 날씨도 살벌하게  추운데 우리 어디 따뜻한데가서  좀 
쉴까요?"
십인장은 굽신거리면서 자신의  눈치를 보는 부하를  물끄러미 바라보았다. 
분명히 수도 근교에서 살고있는 녀석이라고 했었지 아마? 그는 크롤인지  크
론인지 헤깔리는 부하녀석의 얼굴을 보며 물었다.
"…술집도 모두 문닫았고.  여관이나 상점도  모조리 닫혀있는데  어딜 가자
고?"
"에이~ 아까 오시다가 봤잖아요. 저쪽에 작고 허름한 술집이요. 예? 어떠십니
까? 여기도 생각외로 별다를것도 없을거 같은데요."
카론 십인장은 인상을 썼다. 자기 앞에서 실실거리면서 깝죽대는 이 녀석의 
집은 분명 대장간이었다. 그것도  장검과 갑옷류만을 취급하는  고급 대장간 
말이다. 하긴 그러니까 자기 부하들중에서 가장  좋은 장비를 가지고 있는것
이긴 하지만 말이다. 십인장은 속이 뒤틀리는걸  느끼면서 부하의 권유에 따
를지 아니면 그의 뒷통수를 후려칠지에 대해서 심각하게 고민했다.
"추운데 가시죠? 네? 제가 크게 한턱  쏘겠습니다. 어때요? 전쟁도 끝났는데 
위에서도 크게 뭐라고 하지는 않을거라고요. 이 추운날씨에 밖으로 내몰아놓
고 이런거까지 막으면 인간도 아니죠."
"…끄응"
그의 앞에서 은근히 귀에 거슬리는 말 - 불행히도 그는 빈농출신이었다. 먹
고살기위해 직업군인이된… -을 하면서 아부를  떠는녀석은 별 문제가 되지
않았다. 의무적으로 징집대상이 되어 훈련이나  받으려고 들어왔다가 재수없
게 전쟁터로 끌려왔지만 아마도 영지로 돌아가면 곧바로 빠져나갈테니까. 아
마 대장장이가 되어서 징병을 피하겠지. 무기를 만드는 영주의 대장간이니까 
말이다. 하지만 추운듯 팔짱을 끼거나 두손을  비비면서 처량한 표정으로 자
신을 바라보는 다른 부하들은 틀렸다. 최소한 몇달. 아니 몇년을 같이 생활할
것이 뻔했기에 그는 고민해야했다. 그런 고민도 오래가지는 않았지만…
"좋아. 가자. 술이라도 한잔해야지. 어디 이거 추워서 살겠나."
"헤헤. 맞습니다. 아무리 남부라도 겨울은 겨울이죠.  그저 이런 겨울에는 따
뜻한 벽난로앞에 붙어서 독한 과일주라도 마시는게 제격이죠."
"딱 한잔만이다. 너무 마시면 근무에 지장있어."
"물론입니다! 자자. 추운데 빨리가요. 어서"
카론 십인장과 휘하 병사들은 급히 종종걸음으로 걸으면서 왔던길을 되돌아
갔다.

사건은 카론 십인장이 이끄는 치안군이 급히  회군(?)한곳에서 얼마 떨어지
지 않은곳에서 일어났다. 그것도 어이없을정도로 우연히 말이다. 그들이 추위
에 떨면서 급히 되돌아가던 길앞에 작은 물체가 급히 뛰어오다가 그들을  보
고 급히 되돌아서 도망쳤다. 본능적으로 그것을  알아챈 십인장 이하의 군인
들은 온힘을 다해 뒤쫓았고 겨우 수십미터도 가기전에 상대를 따라잡을수 있
었다. 쿠당.
"아악!"
앞서서 달려가던 그림자가 골목길쪽으로 뛰어가다가 무언가에 걸린듯  그대
로 엎어졌고 뒤쫓던 병사들은 금세 그자를 따라잡았다. 
"…뭐야. 애잖아?"
"……"
횃불을 든 병사가 상대를  비추었다. 쓰러진 상대는 이제  겨우 열네뎃살쯤 
되어보이는 소녀였다. 얼굴에 주근깨가 가득하긴 했지만  길게 땋은 짙은 갈
색의 머리카락과 동그런 눈망울덕에 꽤나 귀여운 모습이었지만 소녀는  굉장
히 두려운듯 가슴에 꽤 커다란 가죽주머니를 꽉 움켜쥔채 몸을 웅크린채  부
들부들 떨고있었다.
"너 이런 야심한 시각에 어딜가는거냐?"
"……"
"야! 꼬맹이! 내말 안들려? 이게 콱!"
부들부들 떠는 소녀앞에 앉은 크롤은 주먹을 위로 치켜들면서 작은  소녀를 
위협했다. 작은 소녀는 눈을 꼭감은채 더욱더  가죽주머니를 꽉 움켜쥔채 고
개를 푹 숙였다. 카론 십인장은 소녀의 눈가에 눈물이 그렁그렁 맺힌것을 보
았지만 무시했다. 아직 어린  소녀가 한밤중에 돌아다닐정도로  중요한 일이 
무엇인지 생각하면서 말이다. 
"얌마. 내말 안들려? 너 벙어리야? 말을 해보라니까? 엉?"
"야. 관둬라. 애가지고 뭐하는거냐?"
"하여간 변태라니까."
"뭐? 내가 왜 변태야?"
"에이. 꼬맹이따윈 놔두고 술이나 마시러 가자고. 우라지게 추운데 여기서 뭐
하는 짓거리야"
불만스러운 다른 병사들의 말에 크롤은 입맛을 다시면서 일어섰다. 대충 사
태가 진정된듯 하자 카론 십인장이 조용히 나섰다.
"꼬마. 밤 늦은 시간이니까 배회하지말고 빨리 집에 가라."
"……"
여전히 소녀는 말이 없었다.  하지만 소녀가 작게 고개를  끄덕이는것을 본 
카론 십인장은 미련없이 돌아섰다.  하지만 그의 말썽많은  부하는 이번에도 
여지없이 그의 신경을 긁어댔다.
"에이~ 모처럼만에 낚은 여잔데.  그냥보내면 아깝잖아요. 안그래요?  십인장
님? 에헤헤"
돌아선 십인장은 작게 한숨을 내쉬었다. 그러고보니  이번 영지의 백인장이 
아마 올봄에 제대를 한다던가? 그때가 되면 저녀석도 써먹을수 있겠군. 아니 
숏소드이라도 하나 싸게 얻어볼까? 지금 가지고 있는건 이가 많이 나가고 검
날에 금이 가서 영 불안한데… 속으로 이런 저런 생각을 하며 십인장은 알아
서 하라는듯 손짓했다. 좀 늦는다고 술집이 문닫는것도 아니고…설령 닫았다
해도 두둘겨 깨우면 그만이다. 
"먼저…하시겠어요?"
크롤이 십인장에게 다가와서 속삭였다. 하지만 십인장은 고개를 저었다.  물
론 그도 사내이니 안끌리는것도 아니었지만 마론 십인장도 집에가면 저 소녀
만한 딸이 있었다. 아무래도 양심상 걸리기에 그는 자청해서 횃불을 든 병사
에게 그것을 받아낸뒤 열발짝쯤 떨어진 대로와 골목길이 만나는 길로 걸어갔
다. 그의 등뒤에서  '꺄악'하는 비명소리와 사내놈들의  킬킬거리는 재수없는 
소리가 들려왔지만 십인장은 그저 품속을 뒤져서 담배잎을 둘둘말아서  만든 
반쯤 핀 연초를 꺼내들었다. 횃불로 불을  붙이고 가슴깊이 담배연기를 들이
마신 십인장은 아주 천천히 그리고 길게 연기를 내뿜었다.
"젠장. 어른이란…"
막을려면 막을수 있다. 하지만 그뒤의 부하들의  불만과 불평들은… 십인장
은 고개를 저었다. 어차피 타지의 이름도 모르는 남. 불쌍하긴 하지만 그렇다
고 소녀를 위해서 부하들의 불만과 그뒤 가해질 인사상의 불이익을 감수할만
큼 그는 정의롭지도 않았고 또 젊지도 않았다. 

마악 카론 십인장이 세모금의 담배연기를 내뿜고 있을때 갑자기 어두컴컴한 
골목길안에서 큰소리가 났다.
"악! 이런 망할년이!"
어떤 멍청한 녀석이 암코양이의 화를 돋궜나보군. 그는 피식 웃으면서 돌아
섰다. 그의 두눈에 골목길에서 뛰쳐나온 소녀가 들어어왔다. 옷이 반쯤  찢어
진 몰골로 품에 가죽주머니를 들고 달려오던 소녀는 입구를 막고있는 십인장
을 보고 깜작 놀란듯 멈춰섰다. 멍청하긴 그냥 계속 뛰었으면 슬쩍 빠져나가
게 해주었을텐데… 멈춰선 소녀는 금세 뒤따라온 병사들에게 붙잡혔다.
"까아악!!"
"이계집애가! 어디서!"
"입을 찢어버려! 젠장할!"
두눈에 눈물이 그렁그렁한 소녀는 뒤에서 머리채를 잡고 당기자 그대로  뒤
로 끌려갔고 그렇게 소중히 품고있던 가죽주머니가 바닥에 툭하고 떨어졌다. 
싸가지 없는 부하들은 다시금 소녀를 질질 끌고 어두운 골목길안으로 들어가
버렸다. 퍽퍽거리는 소리와 비명소리 그리고  사내놈들의 욕지거리가 들려오
면서 카론 십인장의 귀에 들려왔다. 그는 다시금 손에 들고있는 연초를 깊이 
빨아들이면서 눈을 감았다. 차라리 귀를 막을까? 
"후우…"
흰 연기가 십인장의 입에서 뿜어져나와 허공으로  흩어졌다. 문득 십인장은 
아까 소녀가 그렇게도 소중하게  품에 안고있던 주머니가  생각났다. 도대체 
얼마나 소중한것이면 그런 상황에서도 놓치지  않고 있었을까? 궁금증이 인 
십인장은 가죽주머니가 놓여있는 곳으로 뚜벅뚜벅 걸어가 쭈구리고 앉았다. 
"뭐…먹을거나 그런거겠지. 겉보기엔 그래도  멀쩡하게 사는 아이같았는데…
전시이기도 하고…응?"
묵직하다. 그는 보기보다 훨씬 무거워보이는 가죽주머니를 들어보고는 이상
하다는 느낌을 받았다. 겉으로 만져보기엔 무슨 옷가지들이 들어간것 같은데
도 불구하고 안에 돌덩어리라도 든듯이 상당히  무거웠다. 십인장은 즉시 주
둥이를 묶고있는 끈을 풀어낸뒤에 안을 들여다보았다. 몇겹이나 되는 옷가지
를 마구 끄집어낸 십인장은 차갑고 묵직한 느낌이 드는것들이 손에 만져지자 
횃불을 가져다댔다.
"…제기랄"
그의 입에서 저절로 욕지거리가 새어나왔다.

  급히 부하들에게 달려간 십인장은 아직도 소녀를 발로 짓밟고있는  병사들
을 마구 밀쳐내면서 소리쳤다.
"그만! 물러서!"
"예?"
갑자기 뛰어든 십인장덕에 병사들은 영문을 몰라하면서 뒤로물러섰다. 카론 
십인장은 병사들에게 무참히 얻어맞아 얼굴이 온통 피투성이가 되어서  널부
러져있는 소녀를 내려다보면서 말했다.
"저…주머니 네것이냐?"
"……"
눈물과 피가 범벅이된 소녀는 아무말도 못하고 그저 고개를 작게 끄덕였다. 
그러자 십인장이 갑자기 창대를 거꾸로 쥔뒤 부하들이 말릴새도 없이 순식간
에 소녀의 가슴팍을 찔렀다. 푸욱…
"커어…"
빠각. 소녀의 가슴팍을 꿰뚫고 갈비뼈를 긁은 무심한 창날은 반바퀴를 회전
한뒤 다시 뽑혀져나왔고 무표정한 십인장은 다시한번 창날을 찔러넣어  소녀
의 목숨을 취했다. 
"어어?"
"무슨…"
몸을 부들부들 떨면서 잔경련을 일으키던 소녀는 금세 축 늘어졌고  소녀의 
입과 가슴팍에서 피가 뿜어져나왔다.  놀란 병사들이 급히  십인장을 붙잡아 
뒤로 끌어당겼지만 카론 십인장은 그런 병사들의 손길을 뿌리치고는 입에 물
고있던 연초를 바닥에 던져버린뒤 발로 그것을 비벼껐다.
"무슨짓입니까?"
"왜? 아직 일도 못봤다고?"
"그…그런 뜻이 아니잖습니까?!"
"잘봐"
카론 십인장은 아까전 소녀가 품에 안고있던 주머니를 한손으로 들고는  그
것을 거꾸로 뒤집었다. 촤라락…철그렁. 팅. 주머니안에 들어있던 내용물들이 
공중을 잠시동안 비행한뒤 바닥에  떨어져 요란한 소리를  냈다. 연주황색의 
횃불빛을 받는 그것들은 누가봐도 누런 황금들.  그것도 동그랗게 연마된 금
화들이었다. 
"어?"
금화는 한두개가 아니었다. 족히  수십개…아니 수백개는 충분히  될법했다. 
그것도 개중에는 100골드짜리 백금화도 간간히 섞여있었다. 거기다…
"금화에 백금화. 거기다가 얼마일지  알수도없는 비싼 보석들까지.  이정도면 
충분하지 않냐?"
"……"
"똑같이 나눈다. 구리 동전하나까지. 공범이 되는거다. 적어도 개인당 수백골
드씩은 돌아갈껄?"
부하들은 아무말도 하지않았다. 아니  하지 못했다는게 정답일것이다.  그들 
생전에 언제 한번 이런 큰 돈을 보기나 했겠는가… 얼어붙은듯 멈춰버린  병
사들은 그제서야 정신을 차린듯 황급히 금화들과 보석들을 허겁지겁  줏어들
었다. 소녀의 피가 묻은 붉은 금화한닢까지  모두! 다시 주머니에 보석과 금
화들을 모아담은 십인장은 소녀의 시체앞에서 부하들을 노려보면서 말했다.
"경고하는데 이일은 죽을때가지 비밀이다. 만약에 이일이 알려지면 네놈이나 
나나 모두 목이 날아가는건 물론이고 여기서 나눈 돈들도 모두 빼앗기고  말
거다."
"……"
병사들은 연신 고개를 마구 끄덕여댔다. 어차피  이들의 동정심이나 양심같
은건 겨우 이정도니까. 십인장은 턱짓으로 골목밖으로 나가자고 했고 부하들
은 아무말없이 침묵한채 그를 지나쳐 밖으로 걸어나갔다.
"…미안"
두눈을 부릅뜬채 고통스러운 표정으로 누워있는 소녀의 시체를 보며 한마디
를 내뱉은 십인장은 미련없이 등을 돌렸다.  소녀의 원망스러운 눈초리가 그
의 등뒤에 꽂히는듯 했지만 그는 무시했다. 
"이걸로…통행권도 사고. 도시로 나가서 살아야겠군. 경력이 있으니 치안병정
도는 할수있겠지. 막내녀석 치마도 사고… 고기도 좀사고…"
카론 십인장은 방금전에 일어났던 일을  빨리 잊으려는듯이 연신 혼잣말을 
하면서 골목길을 빠져나갔다. 무거운 그의 마음만큼이나 사내의 어깨도 아래
로 축 쳐졌다.

그 시각. 노헬 공작에게 산도적 취급을  받은 레인져들은 투덜대면서 6개의 
그룹으로 나뉘어 도시 외각이나 귀족가의 저택사이에 끼어있는 넓고  커다란 
저택입구에 모여들었다. 이 밤이  가기전에 털어야할 저택이  많기에 그들은 
추운날씨임에도 불구하고 일반병사들처럼 근처에 숨어서 노닥거리거나  하는 
사치를 부리지 못했다. 이는 고귀한 공작나리인 피릴 공작도 마찬가지였다.

탕탕탕.
커다란 목조대문이 어린애 머리만큼이나 커다란  주먹에 큰 소리를 내면서 
흔들렸다.
"누구요?"
야심한 시각임에도 불구하고 대답은 금방  들려왔고 곧이어 문에 붙어있는 
작은창을 통해 늙은 노인이 밖을 내다보면서 물어보았다.
"문열어"
"…누구?"
쾅! 한밤중에 강제동원된 레인져들의 심사가 그렇게 좋지 못했나보다. 문앞
에 서있던 한 레인져가 발로 문을 찼고 그의 행동에 깜짝 놀라서 창을 닫으
려는 하인으로 보이는 늙으수레한 노인의 손길을 막은 다른 레인져가 상대의 
멱살을 붙잡았다.
"열지않으면 죽인다. 빨랑 열어. 인내심이 바닥나기전에"
"히익…"
금세 커다란 나무문의 일부가 열렸고  그사이로 대기하고 있던 레인져들이 
마구마구 밀려들어갔다. 그뒤는 일사천리. 잘자다가 끌려나온 고귀한  상인나
리는 비싼 비단잠옷을 입고 저택안의 홀에 끌려나왔고 그의 가족들과 하인들
까지 모두 줄줄이 묶인채 주인옆에 가지런히  놓여졌다. 대상인인 주인이 끌
려나오자 피릴 공작이 생글거리면서 그의 앞까지 다가가서 말을 꺼냈다.
"이봐요. 우리 일을 빨리빨리 하자고요. 알았죠? 묻는말에만 대답해요. 네?"
"이게 무슨…"
퍽!
"어이쿠"
비단잠옷위에 선명한 흙발자국이 찍혔다. 피릴 공작은  웃으면서 내뻩은 발
을 다시 제자리로 돌려놓으면서 말했다.
"묻는 말에만 대답하라고요. 네?"
"예. 예! 알겠습니다. 예!"
"좋아요. 그럼 재산이 얼마나 되나요? 물론 부동산 제외"
"…에…한 5000골드쯤…아니 3000골드쯤 될겁니다. 네"
"흠. 그래? 이새끼가 지금 나랑 장난하나? 아직 정신 못차렸구만!"
퍽! 퍽퍽!
"악악! 죄송합니다. 나리. 죄송합니다. 죄송합니다!"
몇번을 걷어채이고 밟힌 상인은 자신을 차던 발이 사라지자마자 곧바로  고
개를 바닥까지 조아리면서 연신 사죄를 올렸다.  그제서야 피릴 공작은 조금 
진정한듯이 거만한 표정으로 고개를 치켜들고는 다시 물었다.
"재산이 얼마나 된다고?"
"지…지금 집에 있는건 3만 골드쯤 됩니다. 혀…현금으로요. 예."
"그래? 들었지? 가서 몽땅 쓸어담아! 돈될만한것도 죄다 모으고!  어서! 아직 
갈곳이 많다!"
"옛!"
피릴 공작의 명령에 부하들이 급히 사방으로  흩어졌다. 추적이나 탐색에는 
도적뺨치게 능력이 좋은 녀석들이니 알아서 잘 찾아올것이었다. 흩어지는 부
하들을 보며 작은 미소를 입가에 걸었던 피릴 공작은 금세 그것을  풀어버린
뒤 아직도 벌벌 떨고있는 상인을 보면서 말했다.
"이봐. 너 캐로스 후작을 지원했었지?"
"예? 아…아닙니다요! 저도 그 인간…한테 세금 명목으로  얼마나 많이 뜯겼
는뎁쇼. 예. 그렇고 말고요. 저같이 불쌍한 녀석도 없을겁니다. 예. 예."
"그래? 그럼 이건 뭔데?"
품속을 뒤적이던 피릴 공작은 몇장의 종이를 꺼내서 그자의 얼굴앞에  대고 
흔들었다.
"보이지? 응? 이건 뭔데?"
"이…이게 어떻게?"
입이 쩍 벌어진 그 상인은 이전과는 비교도 할수없게 몸을 부들부들 떨면서 
피릴 공작이 내민 그 종이를 받아들고  어쩔줄을 몰라했다. 그것은 헤란성과 
그 주변의 이름있는 상인들이 캐로스  후작에게 재정적 지원을 해주고  그에 
상응하는 보상 - 주로 상권의 보호와 세금감면이었다 - 을 해준다는 연판장
이었다. 
"이거. 위로 올라가면 너희들 다 죽어. 알아? 반역자들에게  협조했으니 당연
히 죽은 목숨이지."
"아이고 살려주십시오. 그…후작녀석이 저희들에게 억지로 쓰게  한겁니다요. 
제발 목숨만은…"
"그래? 하긴 지금까지 세곳을  들렸다왔는데 다들 그렇게  말하더라고. 그래 
좋아. 반성하고 있는거 같으니까  이번엔 눈감아주지. 대신 그냥  넘어가기도 
뭐하고하니 조금만 털어갈께. 앞으론  좀 쓸만한 인재한테  돈을 투자하라고 
안그러면 또 이런꼴을 당하게 될테니까."
"예. 예"
연신 고개를 조아리는 상인을 내려다보던 피릴 공작은 비굴한 그의  모습을 
보면서 속에서 무언가가 치밀어 오르는걸 느꼈다. 하지만 원래 사는게 다 그
렇고 그런게 아니겠는가. 휙하고 등을 돌린  피릴 공작은 주변에서 부산하게 
가재도구와 돈이 될만한 물건들을 싹쓸이 하고있는 부하들사이를 지나쳐  현
관문쪽으로 걸어갔다. 막 현관문을 열려던 피릴공작은  문득 무슨 생각이 들
었는지 문고리를 붙잡고는 혼자서 중얼거렸다.
"나…삐뚤어진건가?"
이건 아마도 노헬 공작의 영향일듯…피릴 공작은 생각하기도 싫다는듯이 고
개를 몇번 절래절래 저은뒤 문을 벌컥 열여졎혔다.
"악악악!!!"
"사람살려어~~"
저택답게 넓은 정원한구석에서는 심사가 뒤틀린 레인져들이 상인들에게  고
용된 경비병을 순순히 잡히지 않고 반항했다는 이유로 마구마구 구타하고 있
었다. 단지 주먹으로 손봐주는것뿐이었지만… 단련된 레인져들의 주먹만으로
도 충분히 고문이나 다름없는 효과를 내고있었다.  아무말도 안하고 그저 패
고있는데도 불구하고 알아서 저택내의 밥숫가락숫자까지 말하는걸로  보아서
말이다.
"이제 네집째. 앞으로…세곳. 새벽이 오기전에 다 끝낼수 있을까?"
피릴 공작은 피로가 몰려오는걸 느끼면서 길고 긴 한숨을 내쉬었다.

--------------------------------------------------------------

방학도 되고 했으니 매일 연재라도 할려고 했는데...
이거 영 힘들군요. -_-.

빨리 제 페이스를 되찾아야하는데.

용량부실 내용부실 개그부실. 3부실이 합쳐졌으니 성수대교 사태가 일어나리라. 중얼.

가우군

p.s 주말은 쉽니다...라고 하면 돌던질거죠? 그렇죠? 훗.( -)방석복구입하러
서울로~~~( '')/

p.s2 금일의 유언 "I mix the potions and drink."
 


  [The Wizard] 21화 학살자들 (3)    
 
 
 
                        21. 학살자들.

                                지옥이었다. 내 코앞에서 피가  튀고 살이
                                갈라지는 광경이 적나라하게 펼쳐졌다. 어
                                제까지만 해도 같이 웃고 떠들며 한데  어
                                울리돈 사람들이 서로의 몸을  부둥켜안고
                                죽어나갔다. 도시는  불타올랐고 시민들은
                                비명을 질러댔다.  아무것도 할수  없었다.
                                나는… 무력하다.
                                -진정한 자유를 꿈꾸는  어둠의 빛.  총재
                                리튼 대위원.

- 왕국력 431년 3월 2일 헤란성내 점령군 주둔지 -
헤란 도시는 인구 10만을 자랑하는 대도시이다. 이렇게 큰 도시를 점령하자
니 주민들이 문제인건 당연. 그것도 이 지역의 주민들은 캐로스 후작을 거의
왕과 동급으로 보고있을 정도였기에  문제는 더 컸다.  도시를 점령했는데도
불구하고 배급사정은 이전과 별 차이가 없었고 또 전리품이라고  할만한것들
도 전혀 구하지 못했다. 승리한 병사들의 가슴속에 작은 불만이 쌓이는건 당
연. 목숨을 걸고 싸웠으니 그만한 보상이 돌아오는건 당연하지 않겠는가? 이
런 일반 병사들의 가슴에 불을 당기는 소문이 조용히 도시안을 맴돌고  있었
다.

도시 중앙에 있는 공관  주변의 3층 가옥 10여채를  징발한 - 이전에 살던
주민들을 마구 밖으로 내몬 - 토벌군은  사령관 및 장교들은 그곳을 점령군
거점으로 삼고 도시의 치안유지를 위하여 애쓰고 있었다. 원래대로라면 캐로
스 후작의 저택에 토벌군의 점령지 사령부가 들어서야겠지만 이미  잿더미가
되어버린 저택을 사용할수야 없기에 우선  임시로 도시 중앙의 시청과  주변
관청들. 그리고 일정반경내의 주택과 상점등을  점거하고 주민들을 소개시킨
것이다. 이렇게 징발한 가옥들은 우선적으로 귀족들의 사병들에게  주어졌다.
원칙대로라면 아직도 성밖에 있을  각 기사단과 왕국군에게  돌아가야겠지만
성밖에서 편히(?) 쉬고있는 기사들을 불러들이기보다는  현재 도시내에 들어
와있는 귀족들의 사병들을 마음껏 부려먹기  위해서 약간의 혜택을 먼저  준
것이다. 이때까지만해도 토벌군 부사령관인 보힌 공작은 자신의 치명적인 실
수를 깨닫지 못했다.

소문이란… 특히 무언가 커다란 이득과 관련된 소문이란 엄청난 속도로  퍼
져나가기 마련이다. 전날 순찰을 돌던 한 얼뜨기 병사가 길가던 시민에게 큰
돈을 뜯어낸 것은 이제 눈치빠른 병사들이라면 죄다 알고있는 비밀 아닌  비
밀이었다. 하지만 그 멍청한 병사가 술김에  자랑을 하면서 금화를 꺼내보일
때까지만 해도 취한놈의 헛소리정도의 소문이었지만 그뒤에 들려온 다른  소
문들 - 산도적같이 생긴  레인져들이 뒤로 상인집들을 털고있다는  것. 공관
주변 가옥의 주민들을 소개시키고 집안을 수색하던 병사가 몇 년을 먹을만큼
엄청난 양의 먹거리를 가지고 있다거나. 살던  집에서 쫓겨난 시민들이 순순
히 근처 여관으로 들어가서 잘먹고 잘살고  있다는등… - 은 만취한 머저리
의 말에 신빙성을 실어주었다.

도시에 어둠이 깔리고 공관 주변에서 대기하고 있던 병사들이 장비를  챙기
고 각자 맡은 장소로 이동하였다. 각 거점을 지키고 순찰을 하면서 병사들은
약간 헤이해진 자세로 돌아다녔고 각 지역을 순찰하던 병사들이 별다른 것이
없다고 제멋대로 판단하고는 투철한  상인정신으로 무장한 근처의  술집으로
발걸음을 옮겼다.

그런 순찰병들을 피해서 한무리의 무장한 인간들이 도시 외각에 있는 다 쓰
러져가는듯한 낡은 집앞에 모여들었다. 그들중 두셋은 약간 떨어진곳에서 망
을 보았고 집앞에 모여든 인간들중  대여섯이 문을 박차고 안으로  뛰어들었
다. 곧이어 안에서 요란한 소리가 잠깐 났으나 이내 잠잠해졌고 약간의 시간
이 지난뒤 그들은 가슴에 한아름씩 무언가를  들고 밖으로 뛰쳐나왔다. 피비
린내가 집안에서 뛰쳐나온 자들의 몸에서 약하게 풍겼지만 얼굴 가득 함박웃
음을 피우고 있는 그자들은 그것을  전혀 깨닫지 못했는지 금세  자기들끼리
모여서 한아름씩 들고나온 것을 각자 분배하는 듯 하더니 다른 곳으로  이동
하였다.

도시 곳곳에서 작은 비명소리와 집기가 부서지는 소리가 났다. 하지만 이를
알아채고 평화로운 가정을 파괴하는 폭도들을 잡아야할 치안병들은 거의  대
부분이 주변의 술집에 들어앉아서 거나하게 술을 마시고 있었다.

우선적으로 목표가 된 것은 빈민촌이었다. 위에서도  별다른 신경을 쓰지않
는 곳이었고 또 중요거점 같은것도 없는 그야말로 치안의 사각지대였기 때문
이었다. 전날 대충 지리를 익혔거나 시민들로부터  주변지역에 대해 들은 병
사들이 빈민촌을 급습하였다. 아니 학살하였다. 거적데기나 구멍이 숭숭 뚫인
천막안으로 뛰어든 돈에 눈이 먼 병사들은 안에 살고있는 빈민들을 마구  죽
이고 그들의 재산을 빼앗았다. 별게  없을 것 같은 허름한  천막안에 숨어서
오늘내일하는 늙은이의 품속에서 금화 몇 개가 튀어나왔고 도망치는  거렁뱅
이 소년의 바지춤에서 보석이 튀어나왔다.

창을 든 병사가 비명을 지르며 도망치는 지저분한 여인의 등뒤에 창을 박아
넣었고 그 옆에서 보조하던 다른 병사가 메이스로 꼬치처럼 꿰인 여인의  머
리를 후려쳐 부수고 그녀가 껴안고 있던 포대기를 빼앗아 들었다. 안에서 자
지러지게 울고있는 아이를 땅바닥에 내팽개친 그자는 포대기 속에서  굉장한
고가의 진주목걸이가 나오자 누런 이를  드러내며 웃었고 창날을 뽑은  다른
병사가 다가와 죽어가는 여인의 옷을 찢으며 돈 될만한걸 찾았다.

누군가 지른 방화로 빈민촌의 천막들이 하나둘씩 불타기 시작했고 깡마르고
지저분한 몰골의 빈민들이 살던 보금자리를 빠져나왔다. 갑자기 솟아오른 불
길에 집을 잃은 빈민들이 밖으로 튀어나오자 기다리고 있던 수백의 병사들이
사방에서 달려들면서 도망치는 주민들의 등과 뒷통수에 화살을 날리고  창으
로 배를 꿰어 쓰러트렸다. 단 30분도  되기전에 천막들이 다닥다닥 붙어있던
냄새나는 빈민촌의 절반이 불타올랐고 그곳에 살고있던 다수의 주민들이  불
에 타죽거나 아니면 약탈자들의 창칼에 쓰러졌다.

그제서야 술집에서 죽치고 있던 귀족들의  사병들이 굼뜬 엉덩이를 움직였
다. 거의 대부분이 거나하게 술에 취한 병사들은 불타고 있는 빈민촌으로 달
려갔고 거기서 지옥과도 같은 풍경을 보게 되었다.

마론 십인장이 이끄는 십인대도 불행히도 이시간대에 근무가 걸렸기에 어제
처럼 술집을 전전하면서 돌아다니다가 - 돈은 많았다. 넘쳐나게…  - 갑작스
러운 소동을 듣고 급히 빈민촌이  있는 도시 서쪽으로 달려갔다.  긴 가도를
따라 달리던 그들의 앞에 부스스한 몰골의 중년사내가 숨을 몰아쉬면서 달려
오고 있었다.
"헉헉…흐힉! 사…살려줘!"
마론 십인장들이 있는쪽으로 달려오던 중년사내는 급히 두손을 저으며 멈춰
섰다. 그때 갑자기 뒤에서 퉁. 하는 소리가 나더니 멈춰선 사내의 가슴팍부근
에서 작고 길쭉한 것이 튀어나왔다.
"커…"
그가 몸을 부들부들 떨면서 앞으로  풀썩 쓰러지자 그자의 품에서 금화  몇
개가 빠져나와 데굴데굴 굴렀고 그것을  본 마론 십인장의 부하들이  두눈을
붉히며 앞으로 뛰어나갔다. 마론  십인장이 말릴사이도 없이…  허나 쓰러진
중년 사내의 등뒤쪽에서도 몇몇의 무장한 병사들이 달려왔고 곧이어  차갑게
식어가기 시작한 시체를 사이에 두고 두 무리의 병사들이 서로 대치하는  몰
골이 되었다. 마론 십인장은 상대편쪽에서 소리치는걸 똑똑히 들었다.
"우리꺼야! 다른데로 꺼져!"
"뭐? 줍는게 임자지 니꺼내꺼가 어딨어?"
"이자식들이?"
갑자기 분위기가 험악해지면서 쌍방이 무기를 상대에게 겨누었다. 당장이라
도 한판 붙을듯한 모습이되자 급해진  마론 십인장은 양팔로 자기  부하들을
당기면서 소리쳤다.
"뭐하는거야? 물러서!  같은편끼리 싸웠다간  어떻게 되는지 몰라서  이래?
엉?"
"하…하지만…"
이번에도 머저리같은 크롤이 또  초를 쳤다. 그는 아쉬운  표정으로 바닥에
떨어진 붉은 금화를 보며 입맛을 다셨고 그점은 다른 병사들도 별차이가  없
는 듯 했다. 하지만 마론  십인장은 단호하게 고개를 저으며  뒤로 물러섰고
십인장이 빠지자 기가 죽은 부하들도 슬슬  뒤로 물러섰다. 그러자 상대쪽에
서 급히 시체쪽으로 달려가더니 죽어넘어진 시체의 몸을 마구 만지면서 돈된
만한걸 뒤지기 시작했다. 그중 한 녀석은 물러서는 마론 십인장쪽을 향해 히
죽거리면서 말했다.
"딴데가보라고 여기 녀석들은 다 갑부인가봐.  아무집이나 털어도 엄청난 돈
이 들어오잔아. 우히히…"
마론 십인장은 쓰게 웃은뒤 바닥에 침을 탁 뱉었다.
"퉤! 젠장. 미친새끼들. 뭐해? 어서 따라와! 근무지 이탈은 중죄야!"
그의 말에 부하들이 아쉬운 표정을 지으며 궁시렁댔지만 마론 십인장은  가
볍게 무시해버렸다. 저런 소요 사태에 끼어있다간  내일 아침쯤엔 목이 날아
가있을지도 모르니까… 아니 그럴 확률이 매우 높았다.

빈민촌을 깡그리 날려먹으면서 학살을 자행한 피와 돈에 취한 병사들은  곧
이어 근처의 주택가를 향해 우르르 몰려갔다.  빈민촌의 못사는 거지들도 이
렇게 많은 돈을 가지고 있는데  그보다 잘사는 평민들이라면 얼마나  부자일
까? 그들의 반쯤 맛이 간 머리는 간단하게 생각했고 뒷일따윈 전혀 생각하지
않고 날뛰기 시작하였다. 거기다  폭동이나 다름없는 사태를  일으키고 있는
병사들을 제어하고 주변을 정리해야할 치안병들마저도 한몫잡는데 미쳐서 같
이 끼어들기 시작하였다. 돈에 미친 악귀들은 자신들과 비슷한 무장을 한 동
료들을 제외한 모든 것을 마구 죽이며 사방으로 퍼져나가기 시작하였다.

굳게 닫아걸은 나무문이 퍽퍽. 소리가  나면서 부서져 나갔다. 시퍼런  날의
커다란 도끼가 문짝의 절반을 걸레로 만들었고 곧이어 뻥 뚤린  구멍사이로
털이 숭숭난 팔하나가 쑤욱 들어와 걸쇠를  풀었다. 끼이익… 집안의 미약한
기름등 불빛 사이로 피에 절은 몰골의 병사 몇  명이 안으로 뛰어들었다. 곧
이어 집안을 뒤지던 열댓의 병사들이 이 집에 사는 가족들을 끌고  현관문에
있는 거실로 질질 끌고 내려왔다.  중년의 사내와 두 소녀. 그리고  부인으로
보이는 여인이 아이들 방에서 똘똘  뭉쳐서 겁에 질려 떨고있다가  방안까지
쳐들어온 병사들에게 개처럼 질질 끌려나온 것이다.
"사…살려주십시오."
"돈내나 돈! 금화! 금화내놔!"
"도…돈이라굽쇼? 저…저희는 가난한…커헉!"
"여보!"
사내가 피가 배여나오는 목을 붙잡고 뒤로 쓰러지자 부인이 깜짝 놀라서 남
편에게 뛰어가려했다. 하지만 여자를 붙잡고 있던  병사가 그녀를 뒤에서 찍
어눌렀고 다른 병사가 엎어진 여인의 몸위에 올라탔다.
"꺄아아악!!!"
찌이익… 여인의 옷이 찢겨나갔고 비명을 지르며 발버둥을 치는 그녀의  몸
위로 무자비한 발길질과 주먹질이 날아들었다. 서로를  꼭 부여잡고 엉엉 울
고있던 소녀중 언니쪽이 다른 병사의 손에 머리채를 잡힌채 어디론가 끌려갔
고 남은 소녀마저도 덩치큰 병사의 우악스러운 손길에 뺨을 얻어맞으며 비명
을 질렀다. 초점을 서서히 잃어가는 중년사내의 눈이 그런 처참한 광경을 뒤
쫓았지만 그의 몸은 꿈쩍도  하지못했다. 자기가 만들어낸  피웅덩이 속에서
손을 허우적 거리던 사내의 몸이  어느순간 딱 멈추더니 그대로  굳기시작했
다. 비명과 고통에 찬 신음소리 그리고  킬킬거리는 웃음소리가 불행한 한가
정의 종말을 고했다.

후작이 살아있을때 헤란성내에서 촉망받는 세무관이었던 리튼은 갑자기  시
끄러워진 도시의 서쪽을 보면서  걱정스러운 표정을 지었다.  그의 약혼자인
멜리사의 집이 무언가 일이 벌어진 도시  서쪽에 있었기 때문이었다. 별일이
아닐거라고 몇 번이나 자신을 위로했던 리튼이었지만 불길한 기분은  조금도
사그러들지 않았다. 방안을 몇바퀴나 돌면서 고민하던 리튼은 결국 침대밑에
서 작은 상자를 꺼냈다. 그  안에서 머리까지 푹 뒤집어 쓸  수 있는 로브와
날이 잘선 단검을 챙긴 리튼은 옷위에 로브를 챙겨입고 단검을 품속에 잘 갈
무리한뒤에 조심스럽게 집을 빠져나왔다. 도시민들은  캐로스 후작의 반역사
태가 완전히 마무리 될 때까지 야간통행을 금지하고 있었기에 지금 밖에  나
가서 돌아다니는 일은 굉장히 위험한 일이었지만 리튼은 굳은표정으로  결심
을 하고는 주변을 경계하면서 어두운 뒷골목을 이용해서 비명소리와  아우성
소리가 점점커지고 있는 도시 서쪽으로 급히 뛰어갔다.

가까이 갈수록 점점 커지는 비명소리에  리튼은 조심스럽게 걷던 발걸음을
포기하고 뛰기시작했다. 그것도 대로 한가운데로 말이다. 너무나도 불안한 마
음을 감출수가 없었기에 리튼은 몇 번인가 지나가던 병사들과 마주치기도 했
지만 전부 무시한채 멜리사의 집이  있는 방향을 향해 온힘을  다해 뛰었다.
리튼의 귓가에 뒤에서 고함을 치며 따라오는 소리가 들려왔다.

오늘도 할당량을 채우기 위해 상인집을 털고 돌아가던 피릴 공작은 자꾸 시
끄러워지는 도시 서쪽을 보며 걱정스러운 표정을 지었다.
"음…캐로스 후작에게 매달려있는 반역자들이 소란을 일으킨건가?"
그렇다기엔 너무 일방적인 소리만 들려왔기에 피릴 공작은 고개를 갸우뚱거
렸다. 비명소리는 들려왔는데 정작 싸우는 소리가 안들리는 것이다. 마치  일
방적인 학살극을 벌이는 듯이…
"이상해…이상해…"
"가볼까요?"
"뭐…알아서 하겠지. 우린 맡은일만 열씸히 하자고요. 도적질하는것도 열받는
데 귀찮게 저런데까지 일일이 끼어들 필요는 없을테니까요."
"예. 도련님."
잠시 멈췄던 레인져들의 행렬이 다시 이동을 시작했다.  몇 대의 마차와 그
주변을 빽빽하게 둘러싼 레인져들은 점령지임에도 불구하고 긴장한 표정으로
주위를 경계하면서 앞으로 나갔다. 그때 선두에서 앞을 살피며 걷던 한 레인
져가 가도를 가리키며 소리쳤다.
"적이다?"
"뭣?"
"무슨소리야?"
갑작스러운 고함소리에 레인져들이 혼란스러운 모습을 보였다. 잠시간 당황
해하던 레인져들은 이내 정신을 차렸고 -  불행히도 경험이 적은 피릴 공작
은 아직도 패닉 상태였다 - 곧이어 고함을 지르며 창과 횃불을 들고 자신들
쪽으로 달려오는 바보같은 '적'들을 향해 2열 횡대로 선뒤에 10여미터 앞까지
다가올동안 재빠른 동작으로 준비하였다. 등에  매고있는 시가전용 경석궁의
현을 한팔로 당기고 종아리에 달고있는 쿼렐통에서 작은 쿼렐 하나를 꺼내서
장전한다. 그리고 조준. 퉁. 투둥.
"끄어어억!!"
"아아악!"
단 1회의 집중 사격에 방패도 없이 횃불에 맨몸을 드러낸채 달려오던 '적'들
중 열댓이 비명을 지르면서 바닥에 쓰러졌다.  선두가 쓰러지자 상대쪽은 당
황한 듯 잠시 주춤거렸지만 뒤에서 달려드는 힘에 밀려서 어쩔수 없이  앞으
로 달려오는 형상이 되어버렸다. 제 2사를 할  겨를도 없이 밀려드는 적들은
금세 2열로 자리잡은 레인져들을 향해 달려들었고 곧이어 쌍방은 서로  어깨
를 맞댈정도로 가까운 거리까지 접근하여 백병전을 벌이기 시작하였다.

여타 기사단과 맞먹는 전대의 자리는 산적질로 딴 것이 아니라는걸  확신시
켜주듯이 대부분의 레인져들은 달려드는 창병들의 긴 장창을 허리춤에  차고
있는 숏소드나 롱소드를 빼들고는 그 즉시 창날을 위로 쳐내거나 바닥을  향
해 내리쳤다. 창날이 위로 올라가  어쩔줄 몰라하는 적 병사의  목에 검날을
박아넣은 레인져는 상대를 어깨로 밀쳐서 그뒤에서 달려드는 적과 한데 엉키
게 만든뒤 쓰러진 상대위로 뛰어올랐다. 숏소드의 손잡이를 거꾸로 쥔 그 레
인져는 조금의 망설임도 없이 상대의 가슴에 다시 검을 박아넣었고 잘  포개
진 두 병사는 거의 동시에 비명을 지르며 같이  꿰뚫렸다. 다른 레인져가 검
을 박아넣는 레인져를 향해 달려드는  적병의 메이스를 왼손에 쥔  장검으로
쳐내고는 오른손에 든 시위가 장전된 석궁을  치켜들었다. 상대의 표정이 공
포에 질리는듯한 모습이 보였지만 무정한 시위는 퉁기듯이 쿼렐을 날렸고 바
로 코앞에서 날아간 쿼렐은 상대의 가죽갑옷을 가볍게 꿰뚫고 그자의 등뒤로
쿼렐촉이 튀어나올정도로 세게 박혔다.

초반의 돌진력덕분에 아주 약간은 달려오던 '적'들의 우세였다. 하지만 곧이
어 벌어진 접근전과 혼전에서는  레인져들의 뛰어난 검술과  - 누가 이들을
활쏘기만 그런대로 봐줄 수 있는 산도적들로  보겠는가 - 2인 1조로 움직이
는 연속공격에 전세는 금방 뒤집혔다. 앞선  레인져를 공격하던 적은 뒤에서
날아온 쿼렐에 맞아 쓰러지던가 옆에서 튀어나온 다른 레인져의 장검에 피를
뿌리며 쓰러졌다. 잠시간의 접전이 벌어진뒤 바닥에는 수십구의 시체가 생겨
났고 당황한 적들의 고함소리가 주변에 울려퍼졌다.
"민간인이 아니잖아!"
"무장을 하고있어!"
"끄아아악!!! 내팔! 내팔!"
"레인져다!"
누군가 피릴 공작이 이끄는 레인져들을 알아보고  소리쳤다. 그러자 살벌하
게 서로의 목숨을 빼앗기 위해  휘둘러지던 창칼의 움직임이 순간적으로  딱
그쳤다. 그리고 금세 달려들던 그 기세대로  꽁무니가 빠지게 도망치는 수십
명의 적들이 레인져들의 눈에 들어왔다.
"허…허허"
"젠장. 뭐야 저것들은?"
"각 십인대별로 점호! 집합해! 부상자는 뒤로 빠진다!"
뭐가 뭔지 정신이 없는 피릴 공작을 대신해 경험많고 노련한 늙은 레인져가
다른 레인져들을 지휘했고 사태는 금세 진정되었다. 전장에는 부상을 당한채
비명을 지르며 바닥을 구르고 있는 몇몇 적들을 제외하고는 조용하였다.
"뭐…뭐야? 저것들은? 이 동네 완전히 점령한게 아니었어? 이 도시하나에 몇
천명을 꼴아박았는데 저따위것들이 활보하고 다녀? 이게 말이되는거야?"
겨우 상황 파악을 한 피릴 공작이 악을 쓰며 소리쳤다. 하지만 대답해줄 이
는 이곳에 없고… 피릴 공작조차도 이 대도시를 점령하기 위해 투입한  병사
들이 자신에게 창칼을 들이댄줄은 아직 몰랐다.

긴급 상황이 발생하긴 했으나 임무는 임무. 피릴 공작은 레인져들에게 교전
을 벌이느라 발생한 시체들을 치우라고 명령했고 힘 좋은 레인져들이 달려들
자 시체로 꽉 들어찼던 가도는 금세 정리가 되었다. 코가 떨어질 것 같은 피
비린내는 사라지지 않았지만 말이다. 상인들이  자진 상납(?)한 재물이 쌓여
있는 마차는 언제 전투가 있었냐는 듯이 금세 다시 이동을 시작하였다. 그뒤
로 대여섯의 레인져들이 남아서 시체를 보기좋게 쌓았고 말이다.
"어라? 이놈봐라?"
"어? 왜그래?"
"아니 이놈 돈 많은데? 이거봐"
한 레인져가 죽은 시체의 허리춤에 차인 작은 주머니를 들어서 동료에게 보
여주었다. 주변의 다른 레인져들도  그에게 다가왔고 곧이어  그들은 백금화
하나와 금화 열댓개가 들어있는 주머니를 자세히 볼수있었다.
"헤에… 좀 되네. 이녀석 갑부집 아들인가보지 뭐."
"그런가? 보기엔 말단인거 같은데…"
"응? 이 갑옷 문장 어디선가 본듯한…"
"뭐?"
시체를 뒤적이던 레인져가  피묻은 손으로 머리를  긁적이면서 중얼거렸다.
그는 애써 차곡차곡 쌓아놓았던 시체의 산을 다시 허물고는 다른 시체의  갑
옷들을 살펴보았다.
"몇개는 본적있어. 아마 우리 뒤를 졸졸 따라다니던 그 귀족군네 얼간이들인
데?"
"설마…반역을 일으킨 후작도 죽었는데 어떤 간큰 녀석이 반란을  꿈꾸겠어?
아마 이놈들 캐로스 후작의 병사였나보다."
"하지만 이거봐 무장도 잘되어있잖아."
"뭐…순찰하던 녀석들 죽이고 빼앗았나보지. 아~ 대충하고  가자. 피냄새라면
진저리가 난다."
"…그럴까? 하지만…"
"어서 가자고."
다른 레인져의 재촉에 머리를 긁적이던 그도 몸을  돌렸다. 물론 그의 품속
에 아까 전 시체에서 줏은(!) 주머니가 들어있는건 당연지사. 그는 속으로 술
값 벌었다고 좋아하고 있을 것이다. 아마도…

--------------------------------------------------------------

...다음화로 학살자들편도. 종료.

이로써 종장에 들어서는 위저드. 과연 페이빈은 언제쯤 9서클 마스터가
될것인가...

페이빈 : 이녀석! 다른 소설들을 봐라! 내가 얼마나 약한지! 이러고도 주인공
이냐? 엉?
가X군 : 그럼 먼치킨으로 해주리? 마법한방에 대륙이 날아가고 공간이 갈라지고
그런걸 바래?
페이빈 : 그런말이 아니잖아! 최소한 주인공답게...
가X군 : 누가 너보고 주인공이래?
페이빈 : 보...보통은...
가X군 : 보편성에 대충 끼워맞춰서 자기합리화를 하려하지마.
페이빈 : 그...그렇다면 주인공이 누구야? 엉?
가X군 : ...(고개를 숙이고 생각에 잠긴다)
페이빈 : 누구냐고!!!(분노에 찬 고함)
가X군 : ...(결심한듯 고개를 든다) 주인공은...
페이빈 : 주인공은?
가X군 : ...바로...
페이빈 : 바로?
가X군 : ...바로...바로바로바로....
페이빈 : 뜸들이지말고 빨랑 말해!!!!!!!!!
가X군 : ...킬레드라인 아닐까? 드래곤이잖아. 강하잖아. 아니면...음 그루질라넥
할아버지도 세지. 음. 그쪽도 괜찮은데. 길레인공은? 인간중에서는 거의 순위를
다투기 힘든 노마법사인데. 아! 케르케스도 있다! 이친구 원래 학살편에서 나와야
하는데 까먹었었지. 오크족 대마법사!
페이빈 : ...이자식!!! 그게 말이되?!?!
가X군 : ...왜 말이 안되? 킬레드라인은 드래곤이나 강한 마법능력을 가졌지.
그루질라넥은 리치니까 강한 마법사지. 길레인공도 너보다는 세지. 케르케스는
소개는 안되었지만 베틀 메이지란 말야. 한손엔 오키쉬 액스를 들고 다른손에 방패
를 들고 그리고 대열 맨선두에서 마법을 쓰며 전투를 벌이지. 멋지지?
페이빈 : ...크아아아아아아아아(폭주한다)
가X군 : (찔끔 놀라서 슬며시 사라진다)
페이빈 : 드래곤은 그렇다쳐! 리치도 그렇다쳐! 길레인공은 스승님과 동기니 그렇다
치자! 그런데! 그런데에에!!! 난 오크보다도 못한 존재란 말이냐? 이녀석!!! 어디갔
어? 이리 나와아아아아아앗!!!!!

....(~--)~ ~(--~) 세상은 요지경~.

가우군

p.s 크리스마스 이브가 다가옵니다. 옆구리 시리신분들. 모두 글록17을 준비해뒀다가
창가를 지나가는 연인들을 저격합시다. 중얼중얼.( __)후우. 질투단이여 정녕 부활하
는가...( '')머엉)

p.s2 오늘의 유언! "Let's go in."
 



[The Wizard] 21화 학살자들 (4)    
 
 
 
                        21. 학살자들.

                                지옥이었다. 내 코앞에서 피가  튀고 살이 
                                갈라지는 광경이 적나라하게 펼쳐졌다. 어
                                제까지만 해도 같이 웃고 떠들며 한데  어
                                울리돈 사람들이 서로의 몸을  부둥켜안고 
                                죽어나갔다. 도시는  불타올랐고 시민들은 
                                비명을 질러댔다.  아무것도 할수  없었다.  
                                나는… 무력하다.
                                -진정한 자유를 꿈꾸는  어둠의 빛.  총재 
                                리튼 대위원.

성밖에 주둔중이던 기사단외 정예병들이 움직인 것은 사건일 일어나고도 두
시간하고도 무려 30분이 지난뒤였다. 토벌군의 지휘체계가 그렇게 허술한 것
은 아니었지만 상납금에 눈이 먼 통신장교가 갑자기 튀어나온 폭도들과 교전
을 벌이고 있고 곧 진압될 것 같다고 보고했기 때문이었다. 지휘관들이 있는 
공관안에는 당직 장교는 곤히 자고있는 지휘관급 장군들이나 사령관에게  보
고하지 않았다. 잘 자고있는 상관을 깨웠다가 밉보일수도 있었기 때문이었다. 
덕분에 학살극을 자행하고 있는 귀족가의 사병들은  시간을 벌었다. 당직 장
교가 하품을 하며 대충 보고서가 쓰고 있는 그 시각에도 헤란 성의 시민들은 
외마디 비명을 지르며 죽어가고 있었다.

창밖으로 들려오는 비명소리와 소란스러운 소리에 페이빈은 침대에서  몸을 
일으켰다. 작게 하품을 하며 창문을 열고 밖을 내다본 페이빈은 그 자리에서 
얼어붙었다. 그가 바라본 도시의 서쪽은 거대한  불길이 치솟고 있었고 사방
에서 작은 비명소리가 연신 들려왔기 때문이었다.
"이게 무슨 일이지?"
사태가 심상치 않자 페이빈은  급히 옷을 갈아입고 지팡이를  들었다. 마악 
페이빈이 밖으로 나가려고 할때 침대위에서 자고있던 카리나가 부스럭  거리
면서 몸을 일으켰다.
"무슨 일이에요? 하아암…"
"밖이 좀 시끄럽네요. 나갔다 올테니까 여기 있어요."
"잠깐만요! 저도 같이…"
탕. 카리나가 급히 침대에서  빠져나오려 할때 무정한 나무문은  큰 소리를 
내면서 닫혔다. 
"뭐야… 정말. 난 짐이 아니라고."
카리나는 투덜대면서 옷을 갈아입고 한손에 레이피어를 든채 페이빈이 나간 
문을 열고 밖으로 뛰어나갔다.

방을 빠져나온 페이빈은 급히 1층 홀로  뛰어내려왔다. 몇몇 경비병을 제외
하고는 조용한 내부의 상황을 한눈에 파악한 페이빈은 단숨에 당직실로 쓰이
는곳으로 달려가 하품을 하면서 무언가를 적고있는 당직 장교를 보고 소리쳤
다.
"무슨일입니까?"
"예? 예예. 한 십분쯤 전에 반역자 무리로  보이는 폭도들이 시 서편에 출몰
하여 치안부대를 파견했습니다. 별일 아니니 걱정마십시오. 금방 제압할…"
쾅. 쿠당탕. 페이빈의 옆에 있던 의자 몇 개가 그의 발길질에 큰 소리를  내
면서 바닥을 굴렀다. 그러자 한손으로 펜을 들고 종이에 계속 무언가를 적던 
당직 장교가 깜짝 놀라서 그를 쳐다보았다.
"밖의 사태를 보고 말하는겁니까?"
"예?예?"
상대는 아직도 어리둥절한지 멍청한 표정으로 그를 올려다보았고 분통이 터
진 페이빈은 그에게 다가가 멱살을 잡고 일으켜 세웠다. 
"어어…"
허둥대는 상대의 가슴팍을 움켜잡고 밖으로 끌고나온 페이빈은 현관문을 거
칠게 열고 그를 밖으로 내몰았다.
"똑똑히 보십시오! 이게 별일 아니라는 말로 끝날정도로 가벼운 일입니까?
시뻘개지 얼굴로 씩씩대는 페이빈의 뒤로 새빨간 붉은 하늘이 도시  서쪽을 
가득 메우고 있었다. 
"……"
당직 장교의 입은 그야말로 턱이  빠질정도로 커다랗게 벌어졌고 페이빈은 
정신을 못차리고 있는 장교를 놔두고 현관문앞에서 문을 지키고 있는 불쌍한 
경비병들에게 눈길을 돌렸다.
"당신들은 이런 사태를 보고도 아무말도 안하고 있었던겁니까? 도대체  머리
는 왜 달고 다닙니까? 네?"
"……"
핼버드를 들고 문앞에 서있던  두 경비병은 슬그머니 고개를  숙였다. 그때 
바닥에 반쯤 주저앉아서 도시 서쪽을 바라보고 있던 당직 장교가 벌떡  일어
선뒤 소리쳤다.
"비상! 비상이다! 비사아앙!!!"
쾅. 불쌍한 현관문은 거친 손길에 커다란 소리를  냈고 곧이어 비상나팔 소
리가 울려퍼지고 캉캉캉거리는 요란한 소리가  공관내에 울려퍼졌다. 얼마뒤 
잠옷바람을 뛰쳐나온 장교들이 각자의  자리로 뛰어나가고 전령들이  성밖을 
향해 급히 말을 몰면서 빠져나갔다. 하지만  그사이에도 불길은 강한 밤바람
을 맞으며 사방으로 달려나갔지만  여전히 비명소리와 고함소리가  들려오고 
있었다. 결국 참을수 없게된 페이빈은 짧은  욕설을 내뱉으면서 공관 건물을 
뛰쳐나갔다.

페이빈보다 늦게 출발했으나 그와는 달리 공관 정문을 향해 뛰쳐나간  카리
나는 사내의 모습이 보이지않자 당황했다. 하지만  페이빈의 성격으로 볼 때 
현장으로 달려갔을것이 분명했기에 카리나는 귀청이 떨어져나갈정도로  커다
랗게 들려오는 비명소리를 따라  달렸다. 차가운 밤바람이  부실한 옷차림의 
여인을 덮쳤지만 카리나는 그런것쯤은 상관없다는 듯이 새하얀 입김을  연신 
내뱉으면서 달렸다.

이전에 이곳에서 일했다해도 거의 저택안에서 생활했고 도시로는 거의 와본
적이 없는 페이빈은 막상 밖으로 뛰쳐나와 몇십미터쯤 뛰어가다가 갑자기 맘
춰선뒤 난감한 표정을 지었다.  들려오는 비명소리와 울음소리  그리고 붉게 
물든 하늘을 볼 때 적어도 그 혼자서는 어쩌지 못할만큼 커다란  일거리라는
건 분명했기 때문이어다. 그렇다고 이제와서 다시 되돌아가자니 욕설까지 하
면서 뛰쳐나온 자신이 우수워졌기에 그럴수도 없었다.
"뭐…어떻게든 되겠지."
그렇게 중얼거린 페이빈은 무작정 도시 서편을 향해 달려갔다.

무작정 앞을 향해 달리던 카리나가 갑자기 멈춰섰다.
"꺄아아아악!!!"
푸확. 카리나의 얼굴에 몇방울의 뜨뜻한 물이 튀었다. 그녀의 눈앞으로 대여
섯의 무장을 한 병사들이 한 여자의 몸을 말 그대로 분해하고 있었기 때문이
었다. 평소보다 배로 커진 눈을 한 채 카리나는 힘이 쭉 빠지는 다리를 간신
히 부여잡고 그 자리에 못박힌 듯 서있었다. 구역질이 올라오는지 입을 막은 
카리나는 그 자리를 벗어나고 싶은 듯 허우적댔지만 그녀의 몸은 그런  의도
를 따라주지 않았다.
"뭐야 저년은?"
"킥킥. 죽여버리지 뭐."
병사중 한명이 여인의 갈라진 몸사이로  손을 집어넣어 뒤적이면서 그렇게 
말했다. 그러다가 갑자기 손을 허공으로 번쩍 들어올리면서 소리쳤다.
"빙고!"
"오오오오!!!"
그의 손에 피가 잔뜩 묻은 작은 물건이 들려있었다.
"독한계집같으니라고 이런걸 어떻게 삼키나 몰라?"
더 이상 식어가는 시체에는 볼일이  없는지 그자는 손에 든 물건을  시체의 
옷에 몇 번 슥슥 닦은뒤 품에 집어넣고는 바닥에 내려놓았던 장검을  집어들
었다.
"그럼. 저년은 뭘 가지고 있나 수색좀 해볼까?"
"킬킬."
병사들이 카리나를 향해 걸어왔다.

미쳤다. 미쳐도 단단히 미쳤다. 카리나는 그렇게 생각했다. 느믈거리면서 그
녀를 향해 다가오는 병사들은 행여나 그녀가 도망갈새라 부채꼴 모양으로 퍼
져서 카리나를 향해 다가왔다. 그 순간  카리나의 머릿속에서 무언가가 폭팔
하였고 그녀는 주저없이 레이피어의 손잡이를 잡았다.
"어엇?"
"검을 가지고있잖아?"
"기사 아냐?"
갑옷도 안 입고 달랑 겉옷한장만 걸친 여인이 레이피어를 뽑아들었으니  상
대가 얼마나 황당했을까? 그때 겁에 질려 떨고만있던 카리나가 갑자기  정면
의 병사를 향해 뛰어들었다. 병사들이 잠깐  주춤거린 사이 카리나는 상체를 
낮추며 앞으로 뛰어들어 장검을 들고 뒤로 한발짝 물러서는 적병의 목을  향
해 레이피어를 길게 뻗었다. 피슉. 카리나의 레이피어는 마치 종이장을  찢듯
이 그 병사의 목을 관통했고  여인의 팔이 오른쪽으로 휘둘러지자  사람목을 
간단하 자른뒤 그 옆에서 동료가 당하는 모습을 멍하니 보고있는 다른  병사
의 팔목을 훓고 지나갔다. 
"커헉…"
목을 관통당한 병사가 피가 파악하고  튀어오르는 목덜미를 잡고 쓰러지자 
그 옆의 병사의 왼팔이 팔목부근부터 잘려나가 바닥으로 툭하고  떨어져나갔
다.
"아아아악!!!"
"…후욱…후욱…"
여인의 거친 숨소리와 비명소리에 놀란 다른  병사들은 그제서야 움직였다. 
하지만 그보다 빨리 카리나가 움직였다. 측면에서 찔러들어오는 창날을 후려
친 카리나는 목을 살짝 비틀어 잘려나간 창날을 피하고 창대를 쥔  병사에게 
달려들었다. 그녀의 레이피어는 간단하게 상대의  옆구리를 갈라버렸고 곧이
어 그자도 바닥에 쓰러져 신음성을 내질렀다.
"무슨…"
"괴…괴물이다!"
남은 세 병사들이 주춤거리면서 비명을 지르듯  소치렸다. 그러자 방울방울 
맺힌 핏방울을 보면서 서있던 카리나가 그들을 노려보더니 다시금  달려들었
다. 두손으로 레이피어의 손잡이를 단단히 잡은  카리나는 역시 상체를 숙인
채 몰려있는 병사들을 향해 달려들었고 검날이 닿을만한 거리가 되자 오른발
을 강하게 바닥을 찍으며 레이피어를 크게 휘둘렀다. 쿵. 그녀가 밟은 지면이 
깊숙이 함몰되면서 깊은 발자국이 찍혔고 카리나는 갑자기 방향을 틀어서 다
른 병사들보다 뒤에 서있어서 검격을 피한 병사의 품속으로 파고들었다. 쾅!
"크헉…"
카리나의 어깨에 부딪친 불쌍한 병사는  미친 황소에 채인것마냥 공중으로 
날아올라 십여미터를 비행한뒤 바닥에 떨어져 데굴데굴 굴렀다. 그리고 그제
서야 마치 구울독에 마비가된 인간마냥 멈춰서있던 두 병사의 상체가 털썩하
는 소리를 내면서 앞으로 쓰러졌다. 주변에 움직이는 것이 없자 그제서야 카
리나는 몸을 곧게 펴며 일어섰다. 바람소리가  나도록 레이피어를 강하게 휘
두른 카리나는 검날에 묻어있는 피가  다 털려나가자 멍한 표정으로  구름이 
잔뜩끼어서 기괴한 풍경의 어두운 하늘을 올려다보면서 중얼거렸다.
"나는…강해. 나는 강해. 나는 강하다. 약자가 아니야. 나는 강해. 나는…"
마치 무언가에 취한 듯 그녀는 계속 강하다는 말을 중얼거리면서 도시의 어
둠속으로 사라졌다.

혼자서 어둠을 가르며 한참 달려나가던  페이빈은 마치 떼강도처럼 우르르 
몰려다니는 병사들을 향해 뛰어갔다. 마악 집에 횃불을 집어던지는 미친짓을 
감행한 그자들은 미리 기름을 뿌려두었는지 갑자기 불길이 강하게 뿜어져 나
오는 2측 가옥앞에 서서 킬킬거리고 있었다. 
"헉헉…무…무슨 짓입니까? 이게!"
"엉?"
순간 그곳에 서있던 병사들의 시선을 한몸에 받게된 페이빈은 추워서도  아
니요 부끄러워서도 아닌 분노로 시뻘개진 얼굴을 한 채 다시금 소리쳤다.
"이게 무슨짓이냐고 물었습니다! 소속을 대십시오!"
"이건또 뭐야?"
"어? 잠깐…"
인상을 쓰면서 페이빈을 한 대 후려갈길듯한 표정을 짓던 십인장은  뒤에서 
잡아끄는 병사 덕분에 그렇지 않아도  험악한 인상을 더욱더 찌푸리며  귀를 
내주었다. 몇마디 속닥거리던 그자들은 갑자기 표정이 변하더니 공손히 페이
빈을 향해 물었다.
"마…마법사이십니까?"
"예! 당장 소속을 대고 이게 어떻게 된일인지 보고하세요!"
단호한 표정으로 소리친 페이빈. 문득 그의 머릿속에 척보기에도 20명은 넘
는 병사무리가 달려들면 어떻게 될지 고민스러운 생각이 들었지만 이내 털어
내었다. 대충 보기에 장궁이나 석궁은 안보이니 위험하면 날아오르면 그만일
거라고 생각해서였다. 
"뭐하고 있는겁니까?!"
"그게…에이씨 야 튀어!"
그 십인장의 말이 끝나자마자 병사들이 개미떼처럼 사방으로 흩어졌다.
"어…어?"
단 10초도 안되는 사이 남은  것은 도망치는 병사들의 등뒤를 향해  허망한 
표정으로 손을 뻗고있던 젊은 마법사와 주변으로 불길을 전파하고 있는 불타
오르는 가옥뿐…

바늘을 숨기려거든 짚더미속에 숨기라고  하던가? 죄다 고만고만한  무장에 
비슷비슷한 복장을 하고 있던 특정 병사들을 이 넓은 도시내에서 찾아낼  방
도가 없는 페이빈은 길게  한숨을 내쉬었다. 한밤중인데다가  불길을 등지고 
있던 병사들의 음침한 모습을 기억해내기란 아무리 머리가 좋은  마법사라해
도 불가능한법. 도망치는 병사들의  추격을 포기한 페이빈은  그보다는 우선 
눈앞에 불타고 있는 가옥부터 처리하자는 심정으로 지팡이를 잡았다.
"그런데…어떻게 해야하지?"
이젠 2층까지 불길이 옮겨붙은 목조건물은 강한 밤바람과 맞물려 주변의 집
들까지 태우고 있었다. 혼자서는 도저히 어찌할  방도가 생각나지 않는 것이
다. 하지만 불길은 계속 퍼지고 있다. 페이빈은 할수없이 등에 지고있는 작은 
가방에서 마법서를 꺼냈다. 진들이 이전에 주었던 그 마법서였다.
"정마법도 아직 다 이해하지 못했는데 벌써 역마법을 쓰게 되다니. 젠장."
또다시 욕설을 내뱉은 페이빈은 빠르게 마법서를 넘기다가 한부분에서 멈춘
뒤 거대한 불길의 빛을 받으며 그것을 몇 번이고 읽어나갔다. 그리고는 마법
서를  탁~ 소리나게 덮은뒤에 지팡이를 수평으로 잡고 주문을 외웠다.
"Create Water!"
…잠잠. 
"크흑"
갑자기 페이빈이 지팡이를 떨구고 바닥에 주저앉더니 머리를 부여잡고 신음
소리를 내뱉었다. 차가운 바닥을  몇바퀴 구르며 신음소리를  내던 페이빈은 
고통으로 붉어진 두눈을 부릅뜨고는 이를 악물고 다시 일어섰다. 6서클의 마
법을 쓰긴하지만 아직 완벽하게 익히지도 못하고 역마법을 쓴 결과로 지독한 
두통이 밀려왔지만 페이빈은 다시 마법서를 펴들고 읽기 시작했다.
"제길. 한번 실패했다고 포기한다면 케렌케이드 학파의 수제자가 아니지"
아무도 없는 황량한 도로위에서 페이빈은 자조적인 목소리로 중얼거린뒤 다
시금 지팡이를 짚고 일어섰다. 그리고는 다시 주문을 외우기 시작했다.  이전
보다 배는 긴 시간을 투자한 페이빈은 붉어진 눈으로 아직도 불타고 있는 건
물을 노려보며 소리쳤다.
"Create Water"
피이이이…
페이빈의 주위로 공기중의 증기들이 기괴한 소리를  내면서 모여들었다. 구
슬만큼 자그마한 물방울들은 서로 뭉치면서 점점커졌고 이내 사람  머리만큼 
커다란 물덩어리가 되었다. 마법이 성공하자 페이빈은 씨익 웃었고 - 봐주느 
사람도 없었지만 마법사는 폼에 살고 폼에 죽는다고 하지않던가… - 오른손
을 위로 살짝 들었다. 그러자 물덩어리가  출렁거리며 떠올랐고 그가 앞으로 
손을 내뻩자 덩어리중 일부분이 일그러지면서 앞으로 강렬한 물보라를  내뿜
었다. 촤아아아… 퍼억. 콰아앙
"……허…허허…"
페이빈의 손에서 뻗어나간 물보라는 불타오르는 건물의 일부를  들이받고는 
그대로 '뭉개'버리고 안으로 들어갔다. 그렇지않아도  약해질대로 약해진 2층 
건물의 일부분이 그대로 폭삭 내려앉았고 사방으로 불똥과 타오르는  나뭇조
각을 뿜어냈다. 오히려 불길을 더 키웠다고나 할까?
"…사…살상용으로 써도 되겠네. 으음. 좀더 위력을 낮춰서…"
다시금 손이 움직였고 이번에는 아까보다 훨씬 느린 속도로 물줄기가  뿜어
져나갔다. 넓게퍼진 물보라는 소용돌이 치듯이  허공으로 치솟다가 페이빈이 
원하는 지점에 떨어져 불길을 잡으며 수증기가 되어서 공중으로 솟아올랐다. 
그렇게 솟아오른 수증기는 다시 물방울 쪽으로 빠르게 날아왔고 그의 주변으
로 마치 공기가 소용돌이 치듯이 손가락만한 작은 물방울들이 사방에서 날아
들었다. 소모된 물은 곧바로 채워졌고 그리고  그것들은 다시금 물기둥이 되
어서 페이빈이 원하는곳으로 날아갔다. 단 5분도  되지않아 건물한채를 날려
먹은 불길은 아주 손쉽게 잡혀버렸다. 페이빈은 기쁜 듯 실실 웃으면서 옆건
물을 향해 손을 내뻗었다.

병사들이 달려든다. 검을 내뻗는다. 목을 가르고  배를 가르고. 심장을 찌르
고… 도망치는 '적'을 향해 반토막난 장검이나 매끈하게 잘린 창날을 던진다. 
비명을 지르는 상대에게 다가가 숨을  끊고 다시금 다른 '적'을 향해  달려든
다. 카리나는 학살을 자행하고  있었다. 그녀가 가는곳에는 언제나  병사들이 
있었고 눈이 삔. 혹은 머리가 빈 병사들은 여자라는  이유로 그녀를 향해 무
기를 들었다가 가볍게 잘려나가는 자신들의 무기를 보고 경악하고 이런 비상
식적인 일이 꿈이라고 생각하면서 죽어나갔다. 공관에서 뛰쳐나온지 단 30분. 
그동안 카리나는 단숨에 수십명을 죽였다. 물론  그런 카리나의 몸상태 역시 
좋지는 못했다. 워낙에 무기가 좋아 휘두르면 다 잘려나가고 차면 거구도 신
음소리를 내뱉으며 픽픽 쓰러져나가지만 그렇다고 날아드는 화살이나 쿼렐까
지 다 막아낼수는 없었다. 아직까지 그녀가  살아있을수 있는 이유라면 여자
라고 깔보고 근접전을 벌였던 병사들 때문이랄까? 제대로 진을 치고  장거리
에서 쿼렐을 날려댔다면 갑옷조차 입지않은 카리나는 오래전에 고슴도치처럼 
온몸에 쿼렐을 맞고 피를 흘리며 바닥에 쓰러졌을 것이다. 바로 그녀의 발앞
에 쓰러져있는 병사들처럼!
"후욱…후욱…"
"끄으으…"
제자리에 멈춰선채 팔다리에 자잘한 상처를 내려다보던 카리나는  신음소리
가 들리자 고개를 들었다. 몇미터 앞에 다리가 잘린 병사가 꿈틀거리는게 보
였다. 무표정한 카리나는 그쪽으로 터벅터벅 걸어간뒤 레이피어를 역수로 쥔
뒤 상대의 가슴을 발로 밟았다. 수염이 덮수룩한 그 병사의 두눈이 커다랗게 
떠지는게 여인의 눈에 들어왔다.
"사…살려…끄르르…"
푹. 병사의 목덜미를 관통한 레이피어의 검날은  바닥에 깔려있는 돌덩이까
지 뚤고 들어갔다. 검날이 빠져나오자 그곳으로 피가 울컥하고 뿜어져나왔고 
병사의 갈색 눈동자가 사라졌다. 흰자위만 남은채 입으로 피를 토하는 그 병
사의 모습을 물끄러미 바라보던 카리나는 이내 몸을 돌렸다.
"도적놈들…"
시체사이를 아무렇지도 않게 걸어나가며 카리나는 조용히 중얼거렸다.
"다…죽여버릴거야."
여인은 레이피어를 작게 휘두르며 시체를 피해 걸었다.
"내 아기를 죽인놈들."
그녀의 눈앞에 골목길이 나타났고 카리나는  어둠속으로 스며들 듯이 몸을 
숨겼다.
"모조리 죽일거야. 난…강해. 난 강해. 강해. 강해…"
피와 광란의 밤은 아직 끝나지 않았다. 이젠  꽤 멀어진 비명소리처럼 말이
다.

드디어 도착했다! 사방에 좌악깔린 병사들의 눈을  피해 이리저리 도망쳐다
니면서 간신히 애인의 집까지 도착한 리튼은 작게 안도했다. 다행히 이 근처
는 불타고있는 집들도 없었고 비명소리도 들리지  않았다. 거기다 의외로 돌
아다니는 토벌군 소속 병사들도 거의 없었다.  리튼은 조심스럽게 주변을 둘
러보면서 굳게 닫힌 문을 두들겼다. 똑똑.
"멜리사. 멜리사"
조용.
"멜리사!"
불길한 느낌이 들었던것일까? 리튼은 문을 향해  크게 소리쳤다. 하지만 안
에서는 여전히 아무소리도 들리지 않았고 리튼은 급히 문고리를 잡아당겼다. 
끼이익…굳게 잠겨있어야할 두터운 판자문은  너무나 손쉽게 열렸고  리튼은 
입을 쩌억 벌렸다.
"으윽…"
안으로 들어선 리튼은 마치 지진이라도 일어난 듯 어지러운 거실을 보며 신
음소리를 내뱉었다. 얼어붙은 듯 멈춰서있던 리튼은  이내 정신을 차리고 급
히 안으로 뛰어들어갔다. 보통의 중산층들이 사는 평범한 집안은 몇 개의 방
과 하나의 거실 그리고 부엌을 가지고 있었기에 리튼은 급히 장인어른 - 물
론 미래의…-이 쓰시는 방으로 향해 달려간뒤 문을 벌컥 열어젖혔다.]
"크흑…"
그의 눈앞에 바닥에 쓰러져있는 두구의 시체가 보였고 그것이 누구라는  것
은 아무리 이성을 잃고 있는 리튼이라해도 너무나 잘 알수있었다. 급히 방문
을 닫은 리튼은 다시 멜리사가 쓰고있다는  방으로 향했다. 한번도 들어가본
적이 없는 혼자만의 성지. 그곳을 흙발로  뛰어든 리튼은 열려져있는 방문을 
통해 안을 들여다볼수 있었다. 털썩. 사내의 무릎이 저절로 꺾이면서  그대로 
나무바닥에 주저앉게 되었다. 처참한 몰골의 여인…아니 여인의 시체. 심하게 
반항을 하였는지 온통 보랏빛 투성인  몸을 고스란히 내비채고 있는  여인의 
시체가 그의 눈에 들어왔다.
"…으…으으…으아아아아아!!!! 아아아아!!! 아아악!!!"
리튼은 줄줄 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 못한채 그대로 주저앉아  비명
을 질러댔다.

축늘어진 여인의 몸을 정성스럽게 닦는 사내. 얼굴은 눈물범벅이 되었고 옷
과 손은 끈끈하게 굳기 시작한 피에  푹 절었고 온통 피냄새가 범벅인  추한 
몰골이었다. 사내는 끅끅거리며 눈물을  참았고 열씸히 손을 움직였다.  그가 
물을 가득 떠왔던 나무통은 핏물이 되어있었다. 
"아팠지? 고통스러웠지?"
부릅뜬 두눈으로 천정을 노려보고있는 여인의  눈을 감겨준 리튼은 서서히 
사후경직의 징후가 보이기 시작하자 급히 그녀의 옷장에서 옷을 꺼내서 여인
의 몸에 입혀주었다. 이런 상황에 오기를 자나깨나 바라던 - 동물>척색동물
>포유류>식육목>개과의 늑대 - 그였지만 지금과 같은  처참한 광경을 원했
던 것은 아니었다. 여인의 눈을 감겨주고 얼굴을 매만져  주름을 편 그는 침
대에 멜리사를 눕히뒤 그 옆에 주저앉았다.
"무엇 때문에 이런일이 일어난거지? 누구 때문에? 왜 우리가 이런 고통을 겪
어야하지?"
침묵. 
"모든건 귀족들때문이야. 제대로된 인간은 하나도 없어. 언제나 지배계급으로 
착취나 일삼을줄 알지. 그래. 귀족이 아닌 평민들은 신경도 안쓰고 자기 배만 
불리는 돼지놈들. 아니 돼지보다도 못한놈들.  큭큭. 모든 것 그놈들  탓이야. 
하지만 그보다 더 나쁜놈도 있지. 국왕. 귀족들을 사육하는 돼지의 우두머리. 
그래 모두 그것들때문이야. 그놈들이… 그 돼지들이 기른 미친개들이 우리를 
이렇게 만든거야. 큭큭큭. 크흑"
리튼은 흐릿해지는 눈가를 소매를 몇  번 쓱쓱 닦은다음에 다시 말을  이었
다.
"멜리사. 미안해. 미안해. 미안해.  정말 미안해. 다시는  너와 같은 희생자가 
나오지 않도록 할거야. 절대로. 그러기 위해서는 난 살아야돼"
품속에서 날이 잘선 단검을 꺼낸 리튼은 그것을 멜리사가 누워있는  침대위
에 올려놓았다.
"하지만 그렇게 오래걸리지는 않을거야.  우리의 이상향이 실현되는날.  너를 
찾아갈게. 그러니까 울지말고 기다려. 큭. 크흑. 젠장!"
쾅! 사내의 주먹이 나무바닥을 강하게  쳤다. 하지만 주먹의 아픔도 차가운 
바닥의 냉기도 줄줄이 흘러내리는 사내의 눈물을 그치게하지는 못했다. 얼마
나 시간이 지났을까? 1분? 10분?  1시간? 고개를 무릎사이에 쳐박은채 한참
을 끅끅거리며 소리죽여 울던 리튼이 갑자기 벌떡 일어서서 눈을 감고  양손
을 가슴에 포갠채 누워있는 여인을 내려다보면서 조용하게 말했다.
"갈거야. 간다."
사내는 시신에게서 눈을 뗀뒤에 여인의 옷가지 몇 개를 손에 쥔채 미련없이 
발걸음을 돌렸다. 피와같이 붉게 물든 눈을한 리튼은 거실로 나가서 작은 불
꽃을 내뿜고있는 기름종지를 들어올렸다. 그의 손이 옷가지를 바람만 불어도 
꺼질 듯 흔들리는 불꽃위에 대었고 이내  옷감에 불이 옮겨붙었다. 주르륵… 
사내의 손에서 찰랑거리던 기름들이 바닥에 떨어졌고 그위에 불이 붙은 옷가
지가 살포시 올라섰다. 
"어둠속에서 빛나는 작은  불꽃. 세상을 정화시킬  염화가 되리. 불타올라라. 
빌어먹을 세상아"
사내는 누구보다 당당한 모습으로 현관문을 열고 밖으로 나갔다. 

씨잉. 퍽! 
"크으으…"
페이빈의 입에서 비명과도 같은 신음성이 터져나왔다.  페이빈은 왼팔로 오
른 팔목을 꽉누른채 한쪽다리를 절뚝이면서 간신히 길가에 쌓여있는  나무상
자뒤로 숨었다. 사람하나쯤은 너끈히 숨길만큼 높이  쌓인 상자뒤에 숨은 페
이빈은 작게 한숨을 내쉰뒤에 팔목에  박혀있는 쿼렐을 끝을 왼손으로  잡았
다.
"으아…젠장 더럽게 아프네"
그의 손에 손바닥보다 조금 더 긴 피묻은 쿼렐이 잡혀있었다.
"이럴줄 알았으면 아까 쫓아가는거 였는데… 방심했군"
도망갔던 자들이 돌아왔다. 그것도 귀족군 사병중에는 얼마안되는 석궁수들
까지 데리고. 한참 불길잡는데  신나있던 페이빈은 갑자기  날아드는 쿼렐을 
무방비상태로 맞아야했다. 다행히 상대가 그리 실력이 좋지못한지 날아온 너
뎃발의 쿼렐중 겨우 한발을 그것도 허벅지 부근에 맞은것밖에 없지만 그렇다
해도 안아픈게 아니었다. 거기다 갑자기 마법이  깨지고 쿼렐을 피해 도망치
던중 또 쿼렐을 얻어맞았으니 얼마나 아프겠는가. 타닥. 등을 기대고 있는 나
무상자가 작게 요동쳤다. 아마도 또다시 쿼렐이 날아온것이리라. 
"젠장"
마음같아서는 당장이라도 뛰어나가 파괴적인 마법이라도 한방 갈겨주고  싶
지만 저쪽은 어두컴컴한 도로사이에 숨어서 석궁을 들고있었고 이쪽은  사방
을 환하게 밝히고 있는 거대한 모닥불이 있으니 몸을 드러내기도 힘들다. 거
기다 지팡이는 길한복판에 떨어트렸고 오른팔은  제대로 움직여주지 않았다. 
최악이랄까?
"어쩐다. 도망칠까? 제길. 난 네놈들 얼굴도 못봤다고. 억울해 정말."
얼굴이라도 확실히 알고있으면 당장 후퇴한뒤 국가권력이라도 등에 업고 색
출해내겠지만 기억나는건 눈이 두 개 코가 하나 입이 하나라는 것 밖에 없으
니 그럴수도 없다. 아마도 상대는 자신들의 얼굴을 본 작전참모가 굉장히 껄
끄러웠을 것이다. 그러니 같은편도 서슴없이 공격하는게 아니겠는가.  상대도 
이쪽의 마법이 무서워서 몸을 드러내지 못하고 페이빈도 석궁수들 때문에 어
쩌지 못하고 있으니 자연히 교착상태가 되었다.  덕분에 페이빈이 이렇게 단
검으로 자기옷을 찢고 그것으로 붕대를 만드는  여유를 부릴수 있었다. 그때 
갑자기 상대편쪽에서 비명소리가 들려왔다.
"크아아악!!!"
"응?"
챙. 캉. 무기부딪치는 소리. 서걱. 무언가 잘려나가는 소리. 페이빈은 조심스
럽게 고개를 옆으로 빼서 길 건너편을  바라보았다. 자세히는 보이지 않지만 
가끔 불꽃이 튀기는 것을 보아서 무기를  부딪치며 싸움을 하는듯했다. 연신 
터져나오는 비명소리. 고통에 찬 신음소리가 들려왔다. 페이빈이 바닥에 떨어
져있는 지팡이를 향해 뛰어나가야 할지 아니면 그 자리에 죽은 듯  숨어있어
야 할지 고민하는사이에 저쪽은 벌써 싸움이 거의 끝난듯했다. 
"히이이익…"
공포에 질린 얼굴을 한 두명의 병사가 페이빈쪽으로 뛰어왔다. 휭휭휭. 그뒤
를 따라 날아오는 반토막난 장검 -  물론 그게 장검이었다는건 불쌍한 병사
의 몸에 꼳혀서 멈춘뒤에야 알수있었다 - 퍼억. 앞서 달리던 병사가 등에 장
검을 맞고 쓰러졌고 뒤따르던 다른 병사는 갑자기 앞으로 구르는 병사  때문
에 같이 바닥을 굴렀다. 그리고  그뒤로 붉은 옷을 입은  여인이 빠른속도로 
뛰어왔다.
"히익…살려줘!!!"
바닥에 쓰러진 병사는 뒤로  박박 기면서 소리쳤다. 하지만  여인의 검날은 
여지없이 그 병사의 몸을 갈라버렸고 즉사했는지 비명조차 못지른 병사는 그
대로 허물어졌다.
"카리나?"
붉은 머리에 붉은 옷을 입은 여인. 하지만 그녀는 분명 카리나였다.  아무리 
세상이 넓다해도 엘븐 레이피어를 쓰고 트루 오우거의 힘이 들어있는 장갑을 
낀 여인은 단 한명뿐일테니까. 공관 방안에서  자고있어야할 여인이 왜 여기
있는지는 중요하지 않았다. 문제는 그녀가 아무리봐도  정상이 아닌 것 같다
는데 있었다. 죽어넘어진 병사를  노려보면서 뭐라고 작게 중얼거리는  여인. 
페이빈은 힘겹게 몸을 일으켰다. 그러자 부스럭  거리는 소리를 들었는지 카
리나가 페이빈을 노려보았고 갑자기 레이피어를 들어올렸다. 
"어…어어?"
파각. 바닥의 돌덩어리들이 파열음을 내면서 부서졌고  여인의 몸이 중력을 
벗어난 듯 높이 뛰어올랐다. 단번에 10여미터를 날아든 여인은 눈깜짝할사이
에 페이빈에게 달려들어 그의 목을 잡았다. 쿠당. 사내의 머리가 돌바닥에 세
차게 부딪쳤지만 그것은 문제가 되지못했다. 페이빈의 몸위에 올라탄 여인의 
다른손이 레이피어를 든채 높이 치켜들었기 때문이었다.
"아악! 카리나아!!!"
"……"
눈을 질끈 감은 페이빈이 악을 썼다. 곧이어  날아들 레이피어의 검날을 생
각하며… 하지만 몇초가 흐른뒤에도 자신의 몸을 가르는 검날의 차가운 감촉
은 느낄수 없었다. 페이빈은 조심스럽게 눈을 떴고 그의 눈앞에서 좌우로 격
렬하게 떨리는 레이피어의 검끝을 보면서 침을  꿀꺽 삼켰다. 찔린다는 고통
도 참기 힘들겠지만 이렇게 눈앞에서 자신의 목숨을 앗아가 무기가 오락가락
하는것도 보통의 신경으로 봐주기는 힘든법이다. 
"아…아아아…"
챙그랑. 여인의 손에 들려있던 레이피어가 힘없이 그의 옆에 떨어졌다. 바닥
에 부딪치며 튄 검날이 그의 팔목을 살짝 그었지만 페이빈은 상관하지  않았
다. 무표정하던 여인의 얼굴에 감정같은 것이  생겨났고 그녀의 입에서 미약
한 신음소리가 새어져나왔다. 
"나…난…아악!"
두손으로 머리를 부여잡은 여인은 고통스러운 비명을 지르더니 그대로  사내
의 품에 안기듯 앞으로 쓰러졌다. 기절한 듯 축  늘어진 여인의 머리를 그나
마 온전한 팔로 감싼 페이빈은 작게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
"도대체…뭐가 뭔지… 휴우"
탑을 나와서 늘어난것이라고는 한숨밖에 없다고 중얼거린 페이빈은  저멀리
서 들려오는 말발굽 소리를 들으며 한시름  놓았다. 기사단이 이제야 출동한 
것이다. 겨우… 미친 광기의 밤이 끝났다고나 할까?

- 왕국력 431년 3월 4일 헤란도시내 공관안  - 
이틀이 지났다. 도시를 집어삼킬 듯 미친 듯이  주변을 불태우던 불길은 한
밤중에 출동한 토벌군 병사들의 힘으로 간신히 진압하였고 - 그래도 도시의 
1/5이 불타버렸다. - 돈에 미친 폭도들도 힘으로 제압하였다. 하지만  기사단
과 왕국군의 출동은 너무 늦은감이 있었다. 엄청난  재산피해가 났고 대략 2
만명 내외의 민간인 사상자가 생겨났다고 한다. 워낙 불타버린 집이 많고 캐
로스 후작의 저택이 전소하면서 대부분의 공문서가 소실되어서 정확한  집계
를 낼수가 없었기 때문이었다. 

광기에 미쳐 날뛰던 귀족군의 사병들중  제대로 처벌받은 것은 - 참수형을 
뜻한다 - 겨우 70여명. 그것도 보힌 공작의 직속  기사단인 저스티스 기사단
에게 체포당한 자들만 목이 잘렸다. 진압과정에서도 백단위의 사상자가 났지
만 도시를 휩쓸던 근 3000여명의 사병들중 처벌받은건 겨우 그정도 뿐인  것
이다. 약탈에 참가한 모든 사병들을 참수해야한다는  보힌 공작과 노헬 공작
은 거의 하루내내 말싸움을 하였지만 아무리 부사령관이자 군법담당인  보힌 
공작이라 해도 귀족들의 사유재산이나 다름없는 사병을 함부로 할 수는 없었
다. 헤란시의 시민들 입장에서 보자면 말도  안되는 이유였지만 그렇게 그들
은 살인과 약탈 그리고 방화를 마음껏 저지르고도 대부분 아무런 처벌도  받
지 않은 것이다. 덕분에 도시내의 민심은 최악이나 다름없었다. 캐로스  후작
이 도시를 다스릴때가 훨씬 좋았다고 공공연히 떠들어댈정도로 말이다.

의자에 앉아 한팔로 책장을 넘기던 페이빈은 조용히 고개를 든뒤 창가로 걸
어갔다. 정신을 차려보니 어느새 아침이 되어있었다. 그는 창문을 활짝  연뒤 
차가운 아침공기를 마시며 삐걱거리는 몸을 이리저리 움직였다.
"아침…이군"
이틀전의 지옥과도 가은 풍경이 마치 거짓말인양 사방은 조용했다. 
"우웅…"
침대에 누워있는 여인이 뭐라고 작게 중얼거리며  이불을 뒤집어썼다. 그러
자 페이빈은 작게 웃으며 창문을 도로 닫은뒤 다시  의자에 앉았다. 마악 다
시 책으로 눈을 돌리는데 갑자기 문이 벌컥 열렸다.  들어온 사람은 그도 익
히 잘알고있는 여인이었다.
"아침부터 부지런하네요. 페이빈씨"
"그래도 마릴 백작님만하겠습니까?"
"흥. 작전참모면서 아프다는 핑계로 회의에도 참석하지 않고.  너무하지 않아
요?"
"아하하. 그건 좀 봐주십시오. 이래뵈도 전 중상이란 말입니다."
"아아…"
안으로 들어온 마릴 백작은 부스스한 몰골이었다. 회의로  밤을 샌 듯 핏발
이 선 눈으로 페이빈을 향해 걸어온 마릴 백작은 책상에 엉덩이를 걸친뒤 카
리나를 바라보며 말했다.
"어때요? 괜찮아요?"
"네…뭐. 육체적인 손상은 근육통정도입니다만…"
"근육통?"
"몸에 자잘한 상처가 많긴했지만 위험할 지경은 아니었고 오히려 그쪽보다는 
과도한 움직임 때문에 약한 몸이 크게  상했습니다. 다행히 약초들로 응급처
치는 해놨으니 더 이상 악화되지는 않겠지만… 일어나면 손가락하나  못움직
일겁니다."
"훈련뒤에 끔찍한 지옥통을 겪게된다니 불쌍하네. 후후"
다 안다는 듯 웃으며 말하는 마릴 백작. 아마 그녀도 꽤 고생했으리라. 
"뭐…그것보다는 정신쪽이 문제입니다."
"예?"
"뭐랄까…미쳤다고 해야할지…"
페이빈이 주저하면서 말했다. 광인. 미친인간. 제정신이 아니고 상식도 통하
지 않으며 어떻게 튈지 모르는 위험인자.  마릴 백작의 머릿속에 그런것들이 
떠올랐다. 그녀가 심각한 표정을 짓자 페이빈이 급히 말을 이었다.
"심각한 정도는 아닙니다. 다만 카리나양의 경우 특정한 상황에서 정신을 유
지못할 확률이 큽니다. 마치 줄을 당겼다 놨다 하는것처럼 말이죠."
"음. 때때로 돌아버린다는 뜻이에요?"
"…대충 비슷합니다. 거기다 보통 그런  경우에는 기억하지 못하는게 보통인
데 그녀는 전부 기억하고 있습니다. 그게 더 문제이죠. 차라리  잊어버린다면 
대충 얼버무리고 넘어가겠지만 그것도 아니고…"
"후우. 도대체 이유가 뭐에요?"
"자신의… 약함과… 과거의 끔찍했던 경험…때문인지도… 전 그렇게  생각합
니다."
"약해요? 카리나가? 철판갑옷을 입은 기사도 무베듯 하는 아이가요? 말도 안
돼"
"그건 육체적인 문제이죠. 육신은 단련을 통해서 강해질수 있지만 정신은 쉽
게 단련될 성질도 아니고 마음대로 조종할수도 없으니까요"
"그거…꼭 기사를 비하하는 발언 같은데요?"
"하하…"
사내의 입에서 너털웃음이 튀어나왔다. 그런 감이 없다면 마법사가 아닐 것
이다. 두사람은 마치 약속한 듯 입을 다물었다. 하지만 그런 정적도 잠시  페
이빈이 다시 입을 열어 물었다.
"회의는…어떻게 되었습니까?"
"뭐. 그냥 대충 넘어가자는 쪽으로 기울었죠. 수천명의 죄를 일일이 색출해낼
수도 없는법이고 몽땅 목을 벨수도 없으니까요.  이런 사건을 일으킨 놈들을 
그냥 놔둔다는게 마음엔 안들지만  별수없죠 뭐. 귀족들의  사병은 정규군이 
아닌 지원군 형식인데다가 최종 처벌권은 각 귀족들손에 달렸으니까요. 덕분
에 보힌 공작님이 난처한 입장이 되어버렸어요. 군법대로 강행했다가 떼거지
로 달려드는 귀족들의 비난에 돌아버리실 듯 했으니까요."
"하…하하…"
"그랜트 백작님처럼 좋은 사람만 있는건 아니니까요. 특히 이득에 민감한 귀
족들은 더하죠. 그놈들중 일부는 벌써 약탈물의 일부를 상납받았다는 소문도 
있으니까요. 그건그렇고 앞으로 어떻하실 생각이에요?"
"예?"
"카리나요."
죽은 듯 자고있는 여인. 그녀를 측은한 눈길로  바라보던 페이빈은 잠시 생
각을 하는 듯이 말을 참고있다가 입을 열었다.
"학회에…가볼 생각입니다."
"학회?"
"마법사 학회요. 저희 스승님이나 길레인님은 정신계열쪽으로는 잘 모르시고 
저도 문외한이나 다름없으니까요. 카리나를 저렇게 둘수는 없잖아요.  어떻해
서든 치료를 해봐야지요."
"흐음…시간이 지나면 나아지지 않을까요?"
마릴 백작의 입에서 희망적인 관측이 나왔지만 페이빈은 작게 고개를  저었
다. 
"…상처는 아물지만 흉터는 남는법입니다. 특히  그것이 마음의 상처라면 아
무리 시간이 지나도 나을  수 없습니다. 차라리  그때그때 폭팔시켜버린다면 
후련하기라도 하겠지만…그녀는 속으로  쌓아두는 성격입니다.  계속 상처를 
품에 안은채 쌓아두면 더 힘들어질겁니다."
"그럼 장기휴가라도 내야겠군요. 다행히 길레인공도 얼마 안있어서 돌아오실
테고 반역자들도 모두 처리했으니 잡지는 않을께요."
"아니요. 전 궁성을 나갈 생각입니다."
"예? 왜요? 궁정마법사라면 좋은 일자리 아닌가요?"
"카리나양…을 치료하는데 얼마의 시간이  걸릴지도 모르고 또 아무래도  전 
남을 지배하는데는 소질이 없는 것 같습니다.  주인이 돌아오니 자리를 돌려
줘야죠. 후훗"
"에…좀 아쉽네요."
"그 스승에 그 제자 아니겠습니까? 하하하"
"그렇군요. 아마 역사에 남을거에요. 권력 대신 자유를 선택한 용감한 사제로 
말이에요"
"바보같은 이겠죠. 후후"
두 남녀는 서로를 바라보며 웃었다. 자고있던 카리나가 이 광경을 보았다면 
다시 광증(?)이 도져서 레이피어를 뽑아들정도로 화기애애한 분위기였다.

- 왕국력 431년 3월 3일 요하임 백작가.-
여기 화기애애한 부자가 또 있다. 압제자인 캐로스 후작의 죽음으로 자유를 
되찾은 백작가의 후계자인 에르하른 폰 요하임은 당당힌 발걸음으로  백작가
의 가장이자 부유한 영지의 장인 네딜 폰 요하임 백작의 집무실에 들어섰다.
"와…왔느냐…"
떨리는 목소리. 그의 앞에 선 소년은 자신의 친자식임에도 불구하고 백작은 
떨고 있었다.
"예. 아버님. 에르하른 폰 요하임. 지금 돌아왔습니다."
"그…그래. 피곤할테니 가서 쉬어라."
"예. 물론이죠. 마차여행이라는거 굉장히 힘들고 피곤하더군요."
소년은 웃으면서 대답했다. 하지만 소년은 부친의 말을 듣지않았다. 아니 오
히려 네딜 백작을 향해 다가갔다.
"하지만 아버님. 저의 미천한 육신의 고통따윈 아무것도 아닙니다."
"으응?"
네딜 백작은 다가오는 친자식을 보면서 공포에 질린 표정으로 의자를  끌며 
뒤로 물러섰다.
"뭐…뭐 하고…싶은 말이라도 있는게냐? 나…날 원망하는거냐?"
"아아아~ 닙니다 아버님. 제가 어찌 아버님을 원망할수 있겠습니까?"
"그…그러면…다…다가오지 마…말거라. 거…거기서 말해라"
더듬거리면서 네딜 백작은 손을 내저었다. 하지만 그의 아들은 그런 백작의 
말을 코로 듣는지 입가에 미소를 지으며 천천히. 한걸음씩 그에게  다가왔다. 
질식할 듯 숨막히는 공포가  네딜 백작의 몸을  잠식해들어갔다. 에르하른이 
부친의 앞에 서자 둘의 시선이  마주쳤다. 하지만 네딜 백작의  고개는 금세 
옆으로 돌려졌다. 자식을 바치고 자신의 영달을  추구했던 죄책감 때문일까? 
그의 얼굴을 심하게 일그러져있었다. 그에 반해  웃음이 떠나지 않는 에르하
른은 오히려 화사하게 웃으며 말했다.
"전 정말로 아버님을 원망하지 않는답니다. 제가  원해서 간게 아닙니까? 안
그렇습니까? 아버님?"
"그…그렇지. 넌 영…영지를 구한 영웅이다. 그래. 영웅이야. 영웅"
"그렇죠?"
더듬거리며 시선을 회피하는 부친. 그를 노려보는 자식. 이 언벨런스하고 살
풍경한 - 또는 화기애애한.  대화만이지만… - 광경은 에르하른의  얼굴에서 
미소가 사라지면서 금세 깨져버렸다.
"개자식!"
"뭐…뭐라고? 너…너…너지금 뭐…뭐라고 했느냐! 이놈!
"자식을 팔아먹고 꿰찬 자리가 좋더냐?"
"그…그런게…커헉…"
소년의 품속에서 빠져나온 단검이 백작의 가슴사이를 파고들었다. 에르하른
은 미소를 지었다. 하지만 그 미소는  차디찬 얼음만큼이나 차가운 온기한점 
없는 미소였다.
"심장을 찌르진 않았으니 당장 죽지는 않을겁니다. 그래도 함부로 빼거나 하
진 마세요. 자칫하다간 과다출혈로 죽을테니까. 자. 그  귀를 열고 잘 들으십
시오. 아.버.님."
"쿨럭…크흐…네…네노…옴"
"요하임가는 대대로 스위니아 왕국내에서 요직을 차지하며 국가의  대소사를 
관장했습니다. 하지만 그것도 할아버지대에서 끝나버렸죠. 바로 당신이  망나
니 짓이나 하면서 멍청하게 있었던 탓입니다. 그래도 아직 제가 있으니 우리 
요하임가가 망하지는 않을것입니다. 4대 공작가를 제외하고는 여타 후작마저 
압도하던 요하임가를 다시 일으켜 세울것입니다."
소년은 웃으면서 말했다. 가슴팍에 자신의 피를 가득 흘리며 점점 늘어지는 
몸의 부친을 보면서 말이다.
"하지만 전 아직 어리거든요? 어른들은 자주 말하지 않습니까? 꿈은 크게 가
지라고. 그래서 전 조금 큰 꿈을 가질것입니다. 바로 요하임가에서 왕족을 배
출하는것이죠. 하지만 전 여자가 아니니…후훗. 그러니 해야할일은  명확하지 
않겠습니까? 네? 안그런가요? 아버님?"
"……"
입을 작게 뻐끔거리는 네딜 백작. 하지만 그의  압에서는 아무런 소리도 새
어나오지 못했다. 오히려 붉은 핏덩어리가 침과 함께 흘러내릴뿐…
"캐로스 후작의 저택에 '초대'된건 저에게 행운이었습니다. 그는 10여년을 준
비했다고 하더군요. 원래는 좀더 기다릴 생각이었다는데 그의 수명이 그것밖
에 안되었죠. 그래서 무리하게 반역을 강행했다가 망해버린거고…후후후.  하
지만 전 아직 젊습니다. 10년. 아니 한 20년쯤 준비한다해도 겨우 서른다섯밖
에 안되거든요. 치밀하게 계획하고 준비할것입니다. 그리고 전… 국왕이 될것
입니다. 아니 이왕이면 이 대륙의 지배자가 될것입니다. 후후"
스르륵…털썩. 네딜 백작의 몸이 의자에서 굴러떨어져 바닥에 쓰러졌다.  하
지만 그럼에도 에르하른은 꿈쩍도 하지않았다. 
"난. 왕이 될거다. 후후…후후후. 아하하하. 크하하하하하!!!!"
캐로스 후작이 뿌린 씨앗들중 하나가 단단하게 얼어붙은 땅을 뚫고 작은 싹
을 틔웠다. 그 싹이 거대한 나무가 될지 아니면  추운 바람을 맞고 고사해버
릴지는 역사가 말해주겠지만…

--------------------------------------------------------------

"미친 달의 세계에 온 것을 환영한다."
                                                -월야환담 채월야중.

...미친 듯이 읽고 좌절. 후에에에.  휘긴교에 다시 투신할까? --a  이래서 안 
읽으려했는데 뒷이야기가 너무 궁금하군요 -_-. 결국 현재까지  나온 전권을 
사버렸다는...돈도 없는데... 내일부터는 맨밥에 김치!. 라면살돈도  없다! 우헤
헤헤헤~~~.

돌아왔습니다. 지금까지 연재한것중 가장  분량이 많은 듯...해도  모자르다고 
하겠죠? -_-a.

카리나 : 나...배역 바꿔줘.
가x군 : 또 왜?
카리나 : 그렇지 않아도 맨날 욕만 바가지로 먹는데  아예 날 죽이기로 작정
한거야?
가x군 : 뭐...그렇군.
카리나 : ....
가x군 : ........
카리나 : 나 안해! (뛰쳐나가 버린다)
가x군 : 어...어이! 하던건 마저 끝내고 가야지! 갑자기 어디서 새로운 배역을 
구하라고! 어이! 이봐! Hey Girl!!! 아줌마! 돌아와!

- 이사람을 찾습니다.
이름 : 카리나 메이션트.
키. 몸무게. 3사이즈 : 특급 비밀
특징 : 금발머리에 잘삐짐. 가끔 돌아버림. 주의요망. 사례금 있음.
카리나야 돌아와라. 앞으로 러브로멘스 많이 넣어줄게~


...무념무상. 언제나 그렇듯. 주말은 쉽니다.
(무슨 은행광고 같군 -_-a)
다음편의 연재일은 저하늘에 떠있는 붉은색 미친달에게 물어봐주세요. 

흡혈귀화가 진행중인 가우군.

p.s 금일의 유언. "Let's not go in."

p.s2 위저드가...만화책으로도 나온답니다. 어허허허...불쏘시개가 늘어나겠
군요 -_-a긁적. 
 





 [The Wizard] 22화 귀향 (1)    
 
 
 
                        22. 귀향

                                고향이란...아름다운 것이다.  색바랜  추억
                                과 기억이  남아있는곳. 인간들은  뜨거운 
                                가슴을 식혀줄 세상으로 나가고 자신을 완
                                성한뒤에 돌아와 포근한 고향에서 잠이 든
                                다. 10년…아니  100년이 지나도  자신을 
                                기다리고 있는 고향이  있기에 인간은  뒤
                                돌아보지 않고 앞으로  나갈수 있는  것이 
                                아닐까? 
                                - 인간중 유일하게 정상을  정복한 대 마
                                법사 페이빈 토르카스.

- 왕국력 431년 4월 22일 스위니아 왕국 수도 근교 야지. -
끔찍한 학살 사건이 일어난지 몇주가 지난뒤 토벌군 소속의 병력은  국왕군 
1군의 일부를 제외하고 모두 자신들이 속한 영지로 돌아갔다. 약탈을 자행했
던 귀족들의 사병들은 별다른 처벌을 받지않고 오히려 개선병사들처럼  당당
한 차림으로 돌아갔기에 이를 비난하는 목소리는 많았지만 실제적으로  그들
을 처벌하기는 불가능했기에 비난은  그저 비난으로 끝났다.  특히 기득권을 
쥐고있는 귀족들이 암묵적으로 동의했기에 힘없는 백성들의 외침은 말그대로 
공허한 외침일뿐이었다. 그렇게 3대 공작가의 기사단이  휘하 병력을 이끌고 
각자의 영지로 돌아가고 귀족들의 사병들이 자신들의 영지로 떠나고나자  남
은 병력은 겨우 5000명도 되지 못했다.  그것도 절반은 요크나이트의 기사단
과 병사들이었기에 국왕의 명을 받는 직속 병력이 어느정도일지는  보나마나 
뻔했다.

주변에서는 국왕의 힘이 이렇게나 약하니 공공연히 반란을 일으키는 무리가 
생기는 것이라고 왕족을 험담하는 무리가 생겨났고 이에 페이빈도  어느정도 
동의했다. 강력한 무력으로 공포정치를 펼치는 왕보다는 낮지만 국가를 이끌
어갈 왕이 힘이 없다는 것은 그만큼 다른 귀족들에게 휘둘릴 여지가  많다는 
뜻이니까. 하지만 페이빈은 그런 국정에 관한  생각따윈 이미 오래전에 내던
져버렸다. 처음 탑을 나왔을때만해도 금전적 이득을 위해서라고는 하지만 자
신의 능력을 믿고 그것을 바탕으로 세상을 좀더 살기좋게 바꿔보자는 생각도 
있었지만 그도 잠시 현실의 벽은 그가 생각한것보다 훨씬 높고 견고했다. 지
금 그의 머릿속에는 가끔씩 발작을 일으키는 카리나와 50만 골드라는 거액을 
만들어낼 생각뿐이었다. 세상의 발전은 일개인의  힘으로는 절대 불가능한법
이니까. 신이라도 되지않는다면 말이다.

이전 캐로스 후작의 영지였던 헤란성과 그 주변 도시는 전혀 뜻밖의 인물에
게 하사되었다. 훈스 폰 지제일경. 귀족도 아니요.  보힌 공작의 식객으로 있
던 일개 기사에게 다른 4대 공작가와 맞먹는  대영지가 수여된 것이다. 처음
엔 반대를 하던 귀족무리들이 들끓었지만 훈스경이 현 국왕인 릴케인 폰  스
위니아의 서자라는 것이 밝혀지자 반대의 목소리는 금세 수그러들었다. 사실 
아무리 부유하다해도 거의 정기적으로 어웰트국의 침공을 받고 정계와는  태
양과 달만큼 멀리 떨어져있는 변방 야지를 원하는 귀족이 어디있겠는가?  물
론 남주기는 아깝지만 말이다. 닭 갈빗살이라고나 할까?

토벌은 성공적으로 끝났고  주변지역의 반란무리까지 성공적으로  쓸어버린 
- 대부분은 평민들 속으로 숨어들었지만… -  토벌군은 회군했고 그 자리엔 
새로운 영주와 국왕군의 일부가 주둔했다. 후작의 작위를 받아서 말이다.  왕
족과 동급인 공작위를 제외한 귀족들중 최고의 위치인 후작위가 함부로 남발
될 수는 없는 법이지만 어차피 이름뿐인 귀족인데다가 정치적 발언권따윈 전
무하다시피 하니 주어도 상관없다는게 귀족원의 정론이었고 또 아무리  서자
라해도 왕의 자식이니 그정도는 주어도 된다는 중론이 모여서 이루어진 결과
였다.

캐로스 후작의 저택이 몽땅 불타버린데다가 모든 공문서를 파기해버린 후작
의 치졸한 짓거리 때문에 남부의  대도시인 헤란도시는 군권을 제외한  모든 
행정기능이 완전히 마비되어버렸다. 그덕에 피해를 본 것은 페이빈과 토벌군
을 따라온 다른 기렌 학파의 마법사들 그리고 새로 기용한 관료들이었다. 하
루 20시간이라는 탄압에 가까운 혹사를 당한 이들은 행정기틀을  새로만들고 
호적조사등을 통하여 주민의 수를 파악하며 영지법을 제정하였다. 그렇게 힘
든 노동을 수행한뒤 떨어진 보상은 특별 수당이라는 명분으로 나온 일일 1골
드의 추가 근무수당. 이를 받고 페이빈이  피눈물을 흘렸다는건 알만한 사람
은 다 아는 일이었다. 정신이 오락가락하는 카리나가 힘들어하는 페이빈에게 
조용히 다가가 어깨를 토닥토닥 거려준뒤 작게 한숨을 내쉬고 조용히 사라졌
다는것만 봐도 알 수 있지 않은가?

그 사건이후로 카리나는 그런대로 상태가 호전되었다.  지금도 시신이나 피
를 보면 약간씩 움찔거리기는 하지만 그래도 초기의 상태보다는 훨씬 좋아졌
다. 당연히 이 모든 것이 일거리를 숙소로 사용하는 공관안까지 한아름씩 들
고 들어와 불쌍한 여인을 달래주며 일을 한 페이빈의 덕이었다. 이제는 몇마
디씩 말을 하기 시작한 카리나는 가끔 우울한 표정으로 허공을 바라보며  시
간을 보내는 것과 페이빈을 제외한 다른 사람들을 꺼려하는것만  제외한다면 
상태가 많이 호전된것이라고 할수 있었다. 먹은것들을 모조리 토해내고 어른
답지않게 엉엉 울어대고 난리를 치던것에 비하면 정말 큰 발전이었다.
"…돌아…왔군요."
"……"
마차의 창을 통해 보이는 거대한  석조구조물들이 나타나자 카리나는 작게 
중얼거렸다. 얼마전 이곳을 떠날때만해도 사랑하는  남자와 헤어지기 싫어서 
억지로 떼를 써서 따라갔건만 그에게 부담만 주고 오히려 더 큰 짐이 되어서 
돌아왔다. 
"전…아무리해도 페이빈씨에게 도움이 되지 못하나봐요. 오히려 폐만 끼칠뿐
이고…"
"……"
"저따위만 없었어도 페이빈씨는 더 좋은 사람을 만나서 높은 분이 될  수 있
었을텐데…"
"아니에요. 당신이 없었다면 전 지금까지도  탑에 틀어박혀서 현실에 안주해
있었을겁니다. 카리나. 당신이 있어서 지금의 내가 있는겁니다."
"…그럴…까요? 하지만…"
"아무 생각하지 마요. 지금은 푹 쉬어요. 카리나."
작게 떠는 여인을 꼬옥 안은 페이빈은 카리나의 머리를 쓰다듬어 주면서 창
밖을 내다보았다. 
  
- 왕국력 431년 4월 24일 스위니아 왕국 수도내 제린 백작가 -
이틀뒤. 내용이야 어떻게 되었던 개선한 토벌군은  시민들의 열렬한 환영을 
받으며 왕성으로 향했다. 각 기사단의 수장과 '자발적인' 지원을 했던 귀족군
의 수장이 왕성으로 들어갔고 그곳에서 이제는 정말 피골이 상접했다고 봐도 
무방할정도로 깡마른 - 누가봐도 환자임이 분명한 - 국왕의 훈시를 듣고 상
을 받았다. 그리고 이어지는 승전파티가 이어졌고 오랜만에 벌어진 파티는 3
일동안 밤낮으로 이어진다고 했다. 물론 페이빈이 이런자리에 오래 있을리는 
만무 그저 인사만 드린뒤 공적인 자리를 마친 페이빈은 블랙드래곤을 물리치
고 거기다 동맹국인 에스티아 왕국을 도와 적국인 어웰트군을 격파한 자신과
는 비교할 수 없는 뛰어난 전공을 거두고 돌아온 길레인공을 찾아갔다.

그곳에서 페이빈은 길레인 공에게 임시로 맡고있던 궁정마법사 자리를 돌려
주었고 입맛을 다시는 길레인 공에게 역시 자신은 정치와는 맞지않는다고 말
했다. 덕분에 그 스승에 그 제자라는 혹평을 듣기는 했지만 말이다. 더는  붙
잡을 명분이 없는 길레인공은 순순히 페이빈을 놔주었고 역시 임시로 올라와
있던 기렌 학파의 명부에서도 페이빈의 이름이 삭제되었다. 그렇게 페이빈은 
자신의 주변정리를 해나갔다.

오랜만에 돌아온 제린  백작가에서도 페이빈은 여전히  찬밥신세였다. 아니 
오히려 이전보다 더 냉대를 받았다고나  할까? 백작가의 여주인인 마리아는 
망가진 카리나를 보고 페이빈의 흘겨보았고 그는 오랜만에 식사자리에  초대
받지 못한채 딱딱한 보리빵과 묽은 스프로  식사를 해야했다. 눈만 마주쳐도 
으르렁 거리는 안주인 덕분에 어쩔줄 몰라하던 페이빈이었지만 저택에  돌아
온 첫날 강제로 빼앗겨버린 카리나를  되찾을 방도도 없으니 그저  참아야만 
했다. 물론 공무를 마치고 돌아온 그랜트 백작이 마리아를 크게 혼내서 - 시
녀들의 말을 인용하면 결혼하고 처음 있는일이라고 한다. - 페이빈의 처우는 
다음날부터 많이 좋아졌지만 여주인의 냉대는 여전했다.
"푸우…"
카리나를 노예시장에서 구출한뒤 단 하루도 떨어져 있던적이 없던 페이빈이
었지만 아예 안주인의 방으로 잡혀들어간 카리나는 얼굴조차 보여주지  않았
고 페이빈은 둥그렇게 떠있는 달을 보며 독수공방 할수밖에 없었다. 길게 흘
러나온 한숨을 내쉬며 페이빈은 내일은 어떻게 해서든 카리나를  되찾아야겠
다고 결심했다. 그 시각 저택의 깊숙한 안채에서는 두 여인이 사악한 음모를 
꾸미고 있었으니…

쿨쿨 잘만 자는 카리나. 잘때만큼은 세상 모든  근심과 걱정을 털어버린 듯 
작은 미소를 지으며 자고 있다. 물론 꿈처럼 깨고나면 숨막히게 다가오는 현
실이 목을 조이겠지만 말이다. 측은한 눈길로  카리나를 바라보던 마리아 백
작부인은 그녀의 앞에 앉아서 아직도 심통이 나있는지 잘 자고있는 카리나의 
뒷통수를 노려보는 마릴 백작에게 말을 건냈다.
"아직도 화나 있는거야?"
"……"
"참 오래도 간다. 왠만하면 그냥 용서해주지 그래? 응?"
"용서하고 자시고 할게 어디있어요? 다 제 잘난 맛에 일을 벌인건데…"
"그렇게 심통만 부리지 말고. 불쌍한 아이잖아"
"흥. 불쌍하긴 뭐가 불쌍해요. 잘난 신랑감  있겠다. 대륙에서 손꼽히는 마법 
도구있겠다. 그렇게 불쌍한걸로 치면  전 벌써 동정에  짓눌려 압사했을거에
요"
"푸훗. 하긴 그렇지. 뭐…니말도 틀리지는 않지만  말이야. 카리나를 보면 말
이야…"
마리아는 천정을 응시하면서 조용히 말을 이어갔다.
"예전에 내가 생각나. 지금이야 잘난 남편 만나서 떵떵거리고 잘살지만… 노
예따위…어디가서 맞아죽어도 그만인 존재잖아. 전주인…그러니까 상인 주인
의 첩으로 있을때는 그사람이 죽었을 때 본처의 자식한테 실컷 얻어맞고  쫓
겨났지. 정말 죽는줄 알았다니까. 이만한 몽둥이로 말이야"
양팔을 쫙 벌린 여인은 마치 그곳에 정말로 몽둥이가 있는 듯이 그것을 쥐
고 휘두르는 시늉을 했다.
"죽도로 두들겨 맞았어. 여기 이마에도 그때 흉터가 있다니까. 지금이야 분으
로 가리면 잘 안보이지만 노예들이 갖혀있는 감옥에서 그 상처를 봤으땐  정
말 죽고 싶었다니까. 너도 힘들게 살아왔겠지만 말이야. 나도 밑바닥부터  고
생이란 고생은 다 하고 지금까지 살아왔어.  하지만 이런 고통스러운 기억을 
카리나한테까지 물려줄 필요는 없잖아. 안그래?"
"……"
"불쌍한 아이야. 잘 대해줘. 좀 밉살스러운 짓을 해도 너그럽게  봐주고… 저
애의 일생에서 응석을 부릴 상대가 얼마나 되었겠어? 나 나 너 정도가 아니
면 저애를 이해해주기도 힘들거야. 페이빈 그사람이라해도 말이야. 우린 비슷
한 고통을 겪어온 동지지 않니? 응?"
"그렇…죠. 저도 아예 인연 끊고  모른체 하자는건 아니에요. 휴우…  하지만 
카리나를 보고있으면 마음이 안놓여요. 마치 불구덩이 속으로 뛰어드는 아이
같다고 할까… 거기다 괘씸하잖아요! 별 능력도 안되는게 뭘 믿고 그렇게 까
부는줄 모르겠어요. 참나. 죽을려고 작정했지. 검술의  검자도 제대로 모르는
게 살벌한 검날이 난무하는 전장에 뛰어들어?"
마리 백작은 한기가 드는지 몸을 움츠리며 작게 꿈틀거리는 카리나를  노려
보았다. 검으로 자수성가한것이나 다름없는 강인한 여인. 그런 그녀도 전장에 
서면 죽음의 공포에 떨기 마련인데 머릿속에 무언기 하나쯤 빠진 듯  카리나
는 돌진할줄만 알았다. 뒤에 남겨진 사람들은 신경도 안쓴채 말이다. 
"으음…"
자고있으면서도 자기 이야기를 하고있다는걸 알아챈걸까? 카리나가 몸을 꿈
지럭거리면서 부드러운 이불을 끌어당겨 푹 눌러썼다. 조금뒤 잠잠해진 카리
나를 물끄러미 바라보던 두 여인중 마릴 백작이 문득 생각났다는 듯 물었다.
"저기요."
"응?"
"남자의 시선을 돌리려면 어떻게 해야해요?"
"응? 응?"
"그러니까…"
"어머나! 너! 혹시!"
손벽을 치면서 깜짝 놀라는 마리아. 커다랗게 떠진  눈을 하고 마릴 백작을 
바라보던 마리아는 한손으로 입을 가린채 음흉힌  마소를 지었다. 입을 가리
고 있는 손가락 사이로 보이도록 말이다. 
"아니에요!"
"호오…강한 부정은 강한…뭐라던데?"
"그런게 아니에요!"
무슨 괴상한 상상을 한탓일까? 마리아가 아무말도 안하고 미소만 짓고있는 
것만으로 얼굴이 붉게 달아오른 마릴  백작은 두손을 휘휘 저으면서  강하게 
부정했다.
"그럼 뭐야?"
"…저기…대답부터 해주세요…"
"음…남자의 시선을 끈다라…벗어."
"…에?"
마릴 백작은 얼어붙었다. 그것도 꽁꽁…
"벗으면 되. 다른건 필요없어. 그럼 알아서 고개돌리고 침을 질질 흘릴걸? 호
호호"
"언니!!!"
벌떡 일어선 마릴 백작은 새빨같게 달아오른 얼굴로 씩씩거리면서 마리아를 
노려보았다. 
"어머나…왜 소리는 지르고 그래? 응? 잘 자고 있는 아이깨잖아."
"장난치지 말아요! 전 심각하다고요!"
"장난 아니다 뭐. 나도 가끔 써먹는단 말이야. 뭐."
"…으휴…"
털썩. 다시 자리에 주저앉은  마릴 백작은 이번엔 찔끔한  표정으로 고개를 
슬며시 돌리는 마리아를 노려보았다.
"뭐…그게 싫으면…술이라도 퍼마시게  하면 되지. 보통  사내들은 술이라면 
자다가도 벌떡 일어나서 마시러 가니까 말이야. 특히 공짜술이라면 더하지!"
"으음…술이라. 하지만 페이빈씨는 별로 술을 즐길 타입이 아닌 것 같은데요. 
어떻게 할까…"
"페이빈? 그사람은 왜?"
"좀…필요해서요. 한 두세시간쯤 붙잡아놨으면 해서요."
그제서야 마릴 백작은 속에 담고있던 그녀의 목적을 털어놓았다. 가만히 듣
고있던 마리아는 그제서야 정색을 하고  그녀의 말을 경청했고 이어서  작은 
미소를 지으며 - 사악해 보이는… - 자신의 의견을 내놓았다.
"그런거라면 나도 도울게. 그렌트한테 좋은  포도주 한병이랑 맛있게 숙성된 
치즈 한덩이주면 알아서 처리해줄거야."
"그럴…까요?"
"당연하지! 내가 폼으로 백작부인 노릇하는줄 알아? 나만 믿어."
"그럼 좋아요. 호호호."
음모의 밤이 깊어가고 있었다.

--------------------------------------------------------------

켈록. 켈록. 켈록.

...감기조심하세요오오오. 훌쩍. 크흥. 켈록.켈록.켈록.

가우군


p.s 금일의 유언 : "Hey, this chest just bit me!"(이봐. 이 상자가 날 물
었어!)
 

 [The Wizard] 22화 귀향 (2)    
 
 
 
                        22. 귀향

                                고향이란...아름다운 것이다.  색바랜  추억
                                과 기억이  남아있는곳. 인간들은  뜨거운 
                                가슴을 식혀줄 세상으로 나가고 자신을 완
                                성한뒤에 돌아와 포근한 고향에서 잠이 든
                                다. 10년…아니  100년이 지나도  자신을 
                                기다리고 있는 고향이  있기에 인간은  뒤
                                돌아보지 않고 앞으로  나갈수 있는  것이 
                                아닐까? 
                                - 인간중 유일하게 정상을  정복한 대 마
                                법사 페이빈 토르카스.

- 왕국력 431년 4월 24일 오후. 제린 백작가 -
어마어마한 업무량에 치여 집에도 제대로  돌아오지 못하던 그랜트 백작이 
돌아왔다. 평소에는 말을 타고 왕궁과 저택을 오갈정도로 문관치고는 체력이 
좋다고 자부하는 그랜트 백작이었지만 요즘은 그러 기력도 없는지 제린 백작
가의 문장이 그려진 마차를 타고 돌아왔다.
"후우…"
저택안까지 도착한 마차는 금세 문이 열렸고 피곤에 절은듯한 몰골의  그랜
트 백작이 안에서 길고긴 한숨을 내쉬면 밖으로 나왔다. 아예 성안에 방하나
를 잡고 휘하 관리들과 숙식을 같이하며 서류를 처리하던게 벌써 일주일이나 
되었고 그점이 그랜트 백작의 가슴을 무겁게  짓누르고 있는 것이다. 솔직히 
성격좋다고 말할 수 없는 그의 부인은 분명히 공무에 지친 그를 괴롭힐 것이
다. 사랑이 식었네 어쩌네 하면서 말이다. 자고로 잦은 외박과 출장은 결혼생
활에 악영향을 준다고 했던가? 그랜트 백작은 휘청이는 다리에 힘을 주며 계
속 작은 한숨을 내뱉고 있었다.
"…꽃이라도 사올걸…"
아직 해가 창창하니 지금이라도 늦지는 않았다. 아니 뭣하면 시종이나 병사
에게 시켜도 될테지만 피로감에 패배한  그랜트 백작은 만사가 다  귀찮다는 
듯이 작은 소리를 내며 열리는 문안으로  들어갔다. 차라리 잔소리를 들으며 
조는게 낮다고 판단한 것 같았다.

재무대신인 그랜트 백작과 그의 휘하에  소속되어있는 관리 70여명은 요즘 
죽을맛이라는게 무엇인지 뼈저리게 느끼고 있었다.  캐로스 후작의 반란으로 
연초에 걷혀야할 세수의 수급이 불량해졌고 또 어마어마한 지출이  생겨났기 
때문이었다. 우선 모자른 보급품을 대신 내주고 병력을 지원한 각 지방 귀족
들에게 감세혜택을 보장하는 서류를 작성하고  약간의 포상금을 주어야했다. 
거기다 이번 내전으로 죽은  병사들의 유족에게  보상금을 주어야했고 - 계
산은 간단하다. 다만 그 죽은 병사의 숫자가 간단히 천단위를 넘는게 문제였
다 - 신병을 모집하고 장비를 구입해야 했으며 지원을 해준 공작가의 각 기
사단에게도 무언가 보상을 해줘야했다. 이 모든일이 금전으로 해결되었고 또 
그렇게 되기위해서 기다리고 있었다.  한마디로 그랜트 백작의  피를 말리는 
작업이 되어버린 것이다. 엎친데  덮친격으로 신년 예산  계획안을 올리라는 
공문까지 내려와 있었다. 서류를 검토하고 도장만  찍는 대신이 코피를 흘리
고 졸도할정도였으니 그 아랫사람들은 오죽하겠는가? 열에 다섯은 코에 붉은 
천조각을 꼽고 있었고 그중 한둘은 부어오른 오른팔을 움켜잡고  고통스러워 
했으며 또 몇몇은 아예 이마에 물수건을 댄채 한구석에 쓰레기처럼 구겨져있
었다. 캐로스 후작이 예상못한 부수입이 또 하나 생겨났다고나 할까?

그랜트 백작의 발걸음은 조심스러웠다. 전날 갈아입을 옷을 가져온 집안 시
녀로부터 들은 이야기로는 백작부인인 마리아의 기분이 굉장히 나쁘다는것이
었으니까. 어차피 만나게되겠지만  조금이라도 늦추고  싶은게 사람마음이랄
까? 하지만 그런 그랜트  백작의 시도는 금세 무산되어버렸다.  그의 눈앞에 
고개를 치켜든채 노려보는 마리아에 의해서 말이다.
"오.랫.만.이.네.요. 여보"
"그…그렇군."
"아무리 일이라지만 집에도 안들어오고 일주일씩이나 외박을 해요? 저번달부
터해 모두 몇일이나 집에 안들어왔는줄 알아요? 네?"
"그게…여보. 알잖아. 응?"
"알긴 뭘알아욧!"
빽소리를 지르는 마리아. 이에 찔끔하는  그랜트 백작. 그는 역시  꽃이라도 
사올걸하는 진부한 - 혹은 때늦은 - 후회를 하면서 고개를  떨궜다. 그런 그
랜트 백작을 노려보던 마리아가 작게 한숨을 내쉬더니 그녀뒤에 서있는 시녀
에게 손짓을 했다. 시녀의 손에는 꽤  커다란 바구니가 들려있었는데 힐끔거
리며 마리아의 행동을 지켜보던 그랜트 백작은 그 바구니위로 술병의 끄트머
리가 보이는 것을 보고 혹시 저걸로 자신의 머리를 후려갈기는게 아닌가하는 
망상을 하고있었다. 그러는 사이 마리아는 그랜트  백작에게 다가와 조금 가
라앉은 목소리로 말했다.
"여보"
"악! 잘못했어! 다시는 외박안할게! 제발 그걸로 때리지마."
"…무슨 소리에요? 자 받아요"
그녀가 내미는 바구니를 받아든 그랜트 백작은 영문을 몰라하면서 속의  내
용물을 살폈다.
"보르도 블랑! 그것도… 395년산! 이걸… 어떻게?"
"저번에 경매장에 놀러갔다가 싸게 사왔죠. 피곤할테니 조금만  마시고 자요. 
아무리 좋은 술이라도 많이 마시면 건강에 나쁘니까."
"여…여보…"
굉장히 감격한 듯 그랜트 백작의 목소리가 크게  떨렸다. 아니 그의 목소리
뿐만 아니라 몸도 떨리는걸 봐서 정말로 크게 감격한듯했다.
"그럼 가서 쉬세요. 참 페이빈씨랑 같이 마셔요. 그사람도 요즘  좀 우울해보
이던데 위로나 해줘요."
"그러지. 고맙군 정말 고마워 여보"
"흥. 집에나 자주 들어와요."
볼일을 마친 마리아는 그대로 홱하고 몸을 돌린채 가버렸다. 그뒤에 어린애
처럼 웃으며 유명한 적포도주 보르도  블랑을 쓰다듬던 그랜트 백작은  급히 
안주거리와 잔을 가져오라고 시킨뒤 페이빈의 방으로 급히 달려갔다. 사랑하
는 부인이 친히 넘겨준 소중한 포도주를 가슴팍에 꼬옥 부여잡고 말이다.

간단히 그랜트를 조종하여 원하는바를 얻은 마리아는 마릴과 카리나가 있는 
자기방으로 들어가 씨익 웃으며 손으로 브이를 그렸다.
"성공했군요"
"이쯤이야 간단하지"
"그럼…"
마릴 백작은 멍청한 표정으로 침대위에 앉은채 허공을 바라보고 있는  카리
나를 돌아보았다. 그녀의 일상은 거의 지금과  같이 허공을 바라보고 있거나 
아니면 죽은 듯이 자는것뿐이었다. 누가보면 중환자처럼 보이지만 육신은 말
짱했다. 싫어증에 걸린 듯 아무것도 하지않고 말도 안하며 그저 멍청히 시간
만 보내고 있는 카리나 때문에 마릴 백작도 그리고 마리아도 굉장히  마음고
생을 했을 것이다. 물론 페이빈에 비할바는 아니었겠지만…
"카리나"
"……"
"얘! 카리나!"
"……"
"후우… 벌써 한달이 다되가는데도 이러니…"
"걱정이다. 정말"
"역시 충격요법이 최고겠죠. 이럴땐"
"응?"
갑자기 벌떡 일어난 마릴 백작은 카리나의 침대맡에 있는 책상위에서  엘븐 
레이피어와 가죽장갑을 들었다. 그러자  아무 반응도 없던  카리나가 갑자기 
눈을 부릅뜨고 마릴을 향해 달려들었다.
"흥!"
가볍게 코웃음을 치면서 뒤로 슬쩍 비킨 마릴 백작은 허공을 움켜잡고 눈에 
핏발을 세운채 자기를 노려보는 카리나를 노려보며 한마디 했다.
"그런 굼벵이같은 몸놀림으로 날잡을수 있겠냐?"
"내놔!"
갑자기 카리나가 악을 쓰며  침대에서 몸을 일으켰다. 그리고  곧바로 마릴 
백작에게 달려들었지만 이번에도 역시나 마릴 백작은 몸을 슬쩍 피했고 카리
나는 볼쌍사납게 바닥을 굴렀다.
"돌려받고싶으면 날 잡아봐."
그렇게 말한 마릴 백작은  문을 향해 뛰어갔다. 그뒤를  허둥대며 카리나가 
따라갔고 지금 벌어지고 있는 현상을  이해못한 마리아는 두 여자가  밖으로 
뛰어나가자 그제서야 허둥지둥 달려나갔다.

그시각 페이빈은 쓴웃음을 지으며 보고있던 마법서를 덮고 그 손으로  투명
한 유리잔을 잡아야했다.
"그게 아니야. 포도주잔은 이렇게 손가락으로 목을 잡아야하네.  안그러면 체
온 때문에 포도주가 미지근해져버리거든"
"아. 예"
갑자기 쳐들어온 그랜트 백작은 무슨  좋은일이 있었는지 싱글거리며 책을 
보고있던 페이빈을 잡아끌어 식당으로 끌고간뒤 수십종류의 치즈로 가득  채
워진 자리에 앉혔다. 그리고는 아까부터 계속  페이빈에게 주도에 대해서 장
황하게 늘어놓고 있었던 것이다.
"이 보르도 블랑이라는 놈은  말이야. 왕국 서남부의  따뜻하고 구릉이 많은 
지대에서 재배한 질좋은 흑포도로  만든 녀석으로. 이녀석의  자랑을 하자면 
한도끝도 없지만 우선 몇가지 장점을 들자면…"
정말 한도 끝도 없었다. 페이빈은 쓴웃음을 지으며 포도주잔을 살짝 기울여 
한모금 마신뒤 그것을 입안에 넣고 살짝 저었다.
'확실히 좋은 포도주군'
좋은건 좋은건데. 문제는 그랜트 백작이 아예 작정을 했는지 보르도 블랑외
에도 십여개의 포도주병이 테이블위에 올라와 있었다. 불행히도 백작은 마리
아의 충고를 듣지 않을셈인 것 같았다. 하긴 거의 쥐여살다시피 하는 그인데 
이런 기회가 자주오겠는가? 기회가 될 때 뿌리를 뽑자는 심정으로 그랜트 백
작은 정말 떠벌떠벌 잘도 떠들며 연신 포도주를 들이켰다. 하지만 그의 주량
과 한모금씩 마시며 맛을 음미하는 주법으로 볼 때 페이빈이 이 자리를 벗어
나려면 꽤 오랜시간이 걸릴 것 같았다.

카리나를 뒤에 달고 달리던 마릴 백작은 저택 뒤의 넓은 공터까지 달려간뒤 
거기서 갑자기 멈춰섰다. 그뒤를 헉헉대며 달려온  카리나는 마릴 백작이 멈
춰서자 숨을 고르며 그녀를 노려보았다.
"돌려받고 싶어?"
"……"
카리나는 작게 고개를 끄덕였다.
"그래? 이걸? 이렇게 좋은 마법무기를 왜 너한테 줘야되?"
"내꺼야! 돌려줘!"
"너같이 근성도 없고 노력도 안하는 애한텐 이런  좋은 무기는 너무 아까워. 
내 기사단에 갓들어온 종자도 너보다는 나을거다"
"…돌려줘…제발. 흐흑…"
카리나의 눈망울에 눈물이 글썽거렸다. 하지만 그럼에도  불구하고 마릴 백
작은 전혀 동요하지않고 말으 계속이었다.
"흥. 그런 눈물에 내 마음이 움직일거 같아? 애초에 온실속에서 자란 화초가 
이런 험한 물건을 들고다닌다는 것 부터가 잘못된거라고"
"나…나도 고생할만큼 했어! 누가…"
"그래? 저항도 못하는 적의 목에 검을 꼽아넣어봤어? 팔다리를 자르고  머리
를 깨트리고 그러게 해봤어? 겁에 질려 도망치는 부하의 목을 날려봤어? 뭐
가 그리 대단한데? 배부른  소리하지마. 너처럼 축복받은 삶을  사는 사람이 
도대체 몇이나 될것같아? 응?"
카리나는 입을 굳게 다물었다. 무어라고 반박할 말이 없었기 때문이었다. 
"뭐…좋아. 나도 검을 휘두르는 무인인지라 이런 강력한 마법무기를 손에 넣
고 싶은 마음은 굴뚝같지만 우선 참지. 하지만 이건  너 때문이 아니라 마법
사인 페이빈씨의 얼굴을 봐서야"
"…돌려줘"
"줄게. 하지만 그전에 날 꺾어봐. 그럼 돌려주지"
마릴 백작은 들고있던 레이피어를 공터 외각에 내려놓은뒤 카리나쪽으로 가
죽장갑을 던졌다. 그리고 언제 가져다 놓았는지  꽤 커다란 나무상자에서 두
자루의 장검을 꺼낸뒤 그중 하나를 카리나 쪽으로 던졌다.
"쇠도 깔끔하게 잘라내는 저 망할 무기로는 대련도 안되지. 그걸  써. 그리고 
다칠지 모르니 갑옷도 입고"
그렇게 말한 마릴 백작은 촘촘한  고리에 철판을 댄 플레이트 메일을  두벌 
꺼내더니 그중 하나를 카리나앞에 내려놓고는 다른 하나를 들고 공터에서 좀 
떨어진곳에서 입기 시작했다. 멍청히 마릴 백작의  행동을 바라보고 있던 카
리나는 페이빈이 준 엘븐 레이피어에 눈길이 미치자 그제서야 급히 플레이트 
메일을 들고 그것을 입기 위해 낑낑대기 시작했다. 마릴 백작이 사용하던 갑
옷인지 가슴 부분이 넉넉한 플레이트 메일은 솔직히 입기 쉬운물건이라고 하
기엔 무리가 있었다. 보통 종자나 다른 기사들의 도움을 받아서 입어야 그나
마 쉽게 입을수 있는 물건이기에 갑옷을 입어본 경험이 적은 카리나는  거의 
30분을 끙끙대고 나서야 흉갑을 입고 정강이까지 올라오는 레깅스를 찰수 있
었다. 그리고 양팔목에 쇠로된 건틀렛을 끼고  눈가를 제외하고는 완전히 닫
혀있는 투구를 쓴 카리나가 자리를 털고 일어날때쯤엔 마릴 백작은 급히  뒤
따라온 마리아에게 자세한 설명을 하고 시종들을 시켜 의자와 티테이블을 가
져오게 시킨뒤 홍차한자를 마시며 담소를 나누고 있었다. 숙련자와 비숙련자
의 차이랄까?
"저어…"
갑옷을 입던 카리나도 어느정도 정신을 차렸는지 차를 마시며 이야기를  나
누는 두 여인들에게 조심스럽게 말을 걸었다.
"응? 이제야 다 입은거야? 전장에서 그따위로 굴었다간 갑옷도 입기전에  목
이 날아가겠다. 자. 마리아 언니. 공증인이 되어줘요. 결투는 아니지만 그래도 
불행한 사고가 날지도 모르니까."
"그…그래. 그래도 조심해. 응? 알았지?"
"물론. 내가 대련을 한두번해본줄 알아요?"
자신만만한 마릴 백작은 테이블위에 올려놓은  투구를 쓰면서 공터 중앙에 
멍하니 서있는 카리나를 향해 당당한 걸음걸이로 걸어갔다. 가까운 거리였기
에 카리나와 마릴 백작은 금세 서로의  코가 맞닿을정도로 붙었다. 투구사이
로 뚤린 네모난 구멍을 통해 카리나를 바라보던 마릴 백작은 마리아가  들리
지 않도록 작은 목소리로 말했다.
"팔다리 하나 부러질 각오해. 적당히 안봐줄테니까. 네가 얼마나 무력한지 몸
으로 체험하게 해주마"
마릴 백작은 그렇게 으르렁 거린뒤 손에 들고있던 장검의 검집을 풀어서 멀
찌감치 던진뒤 거리를 벌렸다. 그때까지 멍청하게  서있던 카리나는 마릴 백
작이 자세를 잡고 서자 그제서야 자기손에 들린 장검을 뽑아들었다. 날이 뭉
툭한 것으로 보아서 연습용검이나 아직 날을 안세운 검인 듯 했다. 그렇다해
도 제대로 맞는다면 무사하리라는 보장은 못하지만…
"안질거야. 절대"
카리나는 작게 중얼거리며 롱소드를 두손으로 힘주어 잡았다. 뿌드득.  손잡
이부분의 가죽이 비명을 질러대며 긴장감을 더욱 드높였다. 

--------------------------------------------------------------

자아. 이제 빨리빨리 전개해야지. 얼마 안남았다 -_-;.

가우군

p.s to day`s last word ""A creature with two BABOON heads on a scaly 
REPTILIAN body?  With TENTACLES for arms?  Hunh.  Must be some stupid 
wizard's magical construct. Let's kill it."
 
  22. 귀향

                                고향이란...아름다운 것이다.  색바랜  추억
                                과 기억이  남아있는곳. 인간들은  뜨거운 
                                가슴을 식혀줄 세상으로 나가고 자신을 완
                                성한뒤에 돌아와 포근한 고향에서 잠이 든
                                다. 10년…아니  100년이 지나도  자신을 
                                기다리고 있는 고향이  있기에 인간은  뒤
                                돌아보지 않고 앞으로  나갈수 있는  것이 
                                아닐까? 
                                - 인간중 유일하게 정상을  정복한 대 마
                                법사 페이빈 토르카스.


카리나가 자세를 잡자마자 조금 떨어져있던 마릴 백작이 장검을 옆으로  뉘
이며 달려왔다. 거의 10여미터를  네뎃걸음으로 순식간에 줄인  마릴 백작은 
근력으로는 카리나를 이길수없다는걸 잘알고 있기에 지면을 강하게 차며  뛰
어올랐고 뒤로 한껏 당긴 롱소드를  어정쩡한 자세로 서있는 카리나를  향하 
강하게 휘둘렀다. 쨍! 붉은 붉꽃이 팍하고 튀어오르며 카리나가 뒤로 몇걸음 
물러섰고 공중에 뜬채 달려들었던 마릴 백작은 가볍게 자세를 잡은뒤 지면에 
착지했다.
"크흑"
한손으로 마릴백작의 검을 막았던 카리나는 손아귀가 저린지 왼손으로 장검 
손잡이를 잡고있는 오른손을 감싸쥐며 마릴  백작을 노려보았다. 그러자 2m
쯤 떨어져있던 마릴 백작이 이번에는 상체를 낮춘채 낮은걸음으로  카리나를 
향해 뛰어들었고 바닥에 닿을 듯 아슬아슬하게 뉘여놓은 장검을 위로 강하게 
쳐올렸다. 눈으로 간신히 마릴 백작의 모습을  쫓던 카리나는 반사적으로 들
고있는 장검의 날을 다리쪽으로 늘어뜨리며 은색으로 반짝이는 장검을  막아
내었다. 캉. 이번엔 뒤로 밀려나지 않았다. 오히려 마릴 백작의 검이 뒤로 크
게 튀었고 카리나의 장검은 마치 바닥에 굳건히 뿌리박은 듯이 멈춰섰다. 공
격이 막히자 마릴 백작은 그대로  왼다리를 축으로 한바퀴를 빠르게  돌면서 
검을 수평으로 휘둘렀고 이를 카리나는 다시 힘주어 튕겨내었다. 까앙. 캉. 

마릴 백작의 검은 상체와 하체 그리고 허리를  노리며 마구 날아들었다. 막
을수 있는 것은 튕겨내고 놓친 것은 갑옷으로 때우며 카리나는 무섭도록  빠
르게 검을 휘두르는 마릴 백작의 공세에 밀려서 자신도 모르게 뒤로  몇발자
국이나 물러섰다. 검날을 부딪치고 카리나가 힘으로  밀려고 하면 뒤로 멀찍
이 물러났고 곧바로 자세를 잡은 마릴 백작은 강하게 찌르기를 하며  들어왔
다. 그리고 그걸 쳐낸 카리나가 앞으로 달려들면 같이 뛰어들며 비어있는 카
리나의 가슴팍을 어깨로 강하게 쳐냈다. 그그극. 쇠가 마찰하는 소리가  잠깐 
들리며 카리나가 휘청거리며 뒤로 물러서면 그 틈을 노린 마릴 백작의  검이 
카리나의 목이나 가슴을 향해 날아들었고 이를 피하기 위해서 자세를 낮추면 
투구를 향해 철제 건틀렛이 어김없이 날아들었다. 쿵. 정통으로 안면을  가격
당한 카리나가 엉덩방아를 찧으며 주저앉자 마릴 백작의 쇠구두가  날아들어
서 카리나의 가슴을 찼다. 그대로 벌렁 쓰러지는 카리나의 가슴을 한발로 밟
으며 장검을 높이 치켜든 마릴 백작은 검끝을 카리나의 목에 댄뒤 말했다.
"한번 죽었다."
"……"
신경질이 났는지 카리나가 한손으로 마릴 백작의 검날을 치우며 몸을  일으
키자 체중을 실으며 그녀를  짖누르던 발이 금방  치워졌다. 보통사람이라면 
몸을 일으키지 못하고 팔다리를 허우적거리며 낑낑댔을것이 분명한데도 불구
하고 카리나는 손쉽게 자신을 누르는 마릴 백작의 발을 치우고 일어난  것이
다.
"괴물"
몸을 일으키며 투구를 고쳐쓴 카리나가 작게 중얼거리자 그걸 들었는지  마
릴 백작이 곧바로 맞받아쳐왔다.
"니가 더 괴물이지. 내가 아무리 날씬하고 가볍다고 해도 그렇지 사람하나를 
그렇게 가볍게 밀어내고 일어서냐."
"…10kg은 되는 무거운 갑옷을 입고 펄펄 뛰어다니는 근육질 괴물"
"너어! 내가 검들고 수다떨라고 가르쳤냐? 잔말말고 덤벼봐!"
"치잇!"
마릴 백작의 말에 자극 받았는지 절그럭거리는 소리를 내며 몸을 일으킨 카
리나는 양손으로 장검을 쥔뒤 머리높이까지 들어올린채 마릴 백작에게  뛰어
가며 강하게 휘둘렀다.
"야아아아!!!"
콰직. 흙바닥이 깊숙이 패이면서 마치 파도가  치듯이 흙더미들이 허공으로 
튀어올랐다. 하지만 카리나가 칠려던 목표는 얄밉게도 옆으로 한발짝 피하며 
가볍게 피한뒤 무방비로 드러난 그녀의 등을 향해 검을 내리쳤다. 상체가 앞
으로 쏠려 등을 보인 카리나는 몸을 일으키며 반바퀴 회전하여 바닥을 판 장
검을 위로 쳐올렸다. 까앙. 마치 철봉이 부딪치는듯한 소리가 나면서 마릴 백
작이 뒤로 휘청이며 물러섰고 카리나도 허리가 마비되는 느낌을 받으며 인상
을 썼다. 무리하게 허리를 돌리다가 삐끗한 모양이었다. 
"젠장할. 정말 힘하나는 무식하게 세다니까."
"……"
'이길수 있어!' 카리나는 속으로 중얼거리면서 장검을 늘어뜨린채 다른손으로  
검을 잡고있는 팔목을 움켜쥔 마릴 백작을  노려보았다. 플레이트 메일을 입
고 마치 곡예를 하듯이 뛰어다니는 마릴 백작이었지만 그녀도 인간이고 여자
일 것이다. 속도에서 밀린다면 힘으로 밀어붙이면 되지 않겠는가? 그런 생각
을한 카리나는 장검을 두손으로  강하게 움켜쥔뒤 상대에게 달려들었다.  쿵. 
카리나가 강하게 발을 내딛자 바닥에  깊은 발자국이 남았고 힘주어  앞으로 
뛰어오른 여인은 상대의 모습을 눈으로 쫓으며 검을 휘둘렀다. 씨잉.  상체를 
뒤로 숙여서 피한 마릴 백작의 귀에 공기를 가르며 지나가는 카리나의  검날
이 잠깐 번뜩였다. 
"젠장. 저게 인간이야? 갑옷입고 날뛰는 녀석은 나말고 처음이네."
"언니도 마찬가지잖아! 야아아"
바닥에 내려선 카리나가 검을 수평으로 휘둘렀다.  서로의 발이 얽힐정도로 
가까운 거리였기에 마릴 백작은 뒤로 물러설수도 몸을 숙여서 피할수도 없다
는건 순간적으로 알아챘고 백작의  몸이 머리보다 먼저  움직였다. 한손으로 
가죽이 둘둘감긴 손잡이를 단단히 잡고 다른 손을 검면에 댄 마릴 백작은 충
격에 대비하기 위해서 다리를  넓게 벌렸다. 카앙. 가가각.  비스듬하게 검을 
세운 마릴의 검날을 타고 무서운 속도로 날아오던 카리나의 장검이 위로  튀
어올랐고 작은 불똥이 부딪친 자리에서 피어올랐다.  마치 부싯돌을 길게 부
딪친것처럼 말이다.
"젠장! 휘었잖아! 너 오우거지! 아니야! 오우거도 이정도는 아니겠다. 너 자이
언트지!"
"시끄러워!"
"흥. 역시 맞나보네."
인간이고 싶은 카리나가 악을 쓰며 달려들자 입과 몸이 따로 노는 마릴 백
작은 연신 뒤로 피하면서 날아드는 검날을  피했다. 그녀로써도 정식으로 카
리나와 대련을 한적이 없었기에 그녀의 공격이 이정도로 무서울줄은 몰랐다. 
갑옷을 자르고 무기를 박살내는 위용(?)이야 들어서 알고있었지만 직접 겪어
보니 이건 격이 틀렸던 것이다. 무엇보다 3kg은 족히 넘을 연습용 장검을 나
뭇가지 휘두르듯 마구 휘둘러대는데에는 마릴 백작도 놀랄정도였으니까. 

정신없이 뒤로 물러서다 보니 마릴 백작은 어느새 연무장의 끝자락까지  밀
려나있었다.
"끝이야!"
머리위로 높이 치켜든 장검을 번쩍이며 카리나가  소리쳤다. 그리고 상대를 
향해 온힘을 다해 내리치자  바람가르는 소리가 나면서  검날이 날아들었다. 
콰앙. 단단히 얼은 흙바닥이  허공으로 튀어오르며 작은 웅덩이가  생겨났다. 
날아드는 검을 왼쪽으로 뛰어서 피한 마릴 백작은 허리를 숙인채 곡괭이질을 
하고있는 카리나를 향해 달려들려고 했다. 그가각. 카앙. 바닥에 파묻혔던 카
리나의 장검이 땅을 파면서 마릴 백작을 향해 날아들었고 달려들다가 튀어오
른 장검을 본 마릴 백작이  손에 들고있는 검으로 그것을  막아내었다. 아주 
잠시동안 부딪친 장검들은 또다시 붉은 불똥을 튀기며 서로의 반대쪽으로 튀
어나갔다. 
"큭"
단단히 쥐고잇던 마릴 백작의 장검이 허공으로 높이 치솟았고 그녀의  발도 
잠깐이지만 허공에 떠올랐다. 장검과 같이 부딪치는  면이 극히 좁은 물건으
로 인간을 들어올리다니…  카리나의 힘은  마치 과거에 대륙을 활보했다는 
거인들같았다. 도저히 정면 공격으로는  승산이 없다고 판단한  마릴 백작은 
낮은 자세에서 억지로 검을 휘두르느라 다리가 꼬여서 바닥에 털썩 주저앉은 
카리나를 노려보며 멀찌감치 떨어졌다. 몸놀림은 마릴 백작이 절대적으로 우
세했지만 검을 휘두르는 속도나 힘은 카리나쪽이 몇배는 위였다. 
"젠장. 갑옷입혀놓길 잘했지. 몸까지 자유로왔으면 쫓아가지도 못했겠잖아"
혼자서 중얼거린 마릴 백작은 휘청이며  몸을 일으키는 카리나를 노려보며 
작게 중얼거렸다. 
"저도 약하지 않아요! 인정하시죠?"
"까불지마! 애송이주제에."
"그렇담…"
카리나가 장검을 고쳐잡았다. 그녀가 유일하게 잘하는 분야인 플 스윙을 하
려는 듯 카리나는 두손으로 장검을 꽉 잡았고 이에 맞서서 마릴 백작은 왼발
을 한발 앞으로 놓고 검날을  비스듬하게 세웠다. 자세를 잡은  둘은 상대를 
견재하는 듯 멈춰있었다. 먼저  움직인건 카리나였다. 여유가 생겼는지  입을 
연 여인은 비웃는 듯이 말하며 마릴 백작을 향해 천천히 다가서며 말했다.
"힘으로 보여드리죠"
"잘난척 건방떨지마!"
신경질적으로 소리친 마릴 백작은 자신을 무시하는 듯이 달려드는 카리나를 
노려보고 있다가 그녀의 장검이 머리위로 들려지자 오른발을 앞으로  내밀며 
손에든 장검을 길게 찔렀다. 까앙. 
"어억?"
카리나의 왼쪽 어깨에 불똥이 튀면서 그녀가 뒤로 휘청였다. 눈이 따라잡지
못할정도 빠른 속도로 찔러들어온 마릴 백작의 장검은 플레이트 메일의 어깨
갑옷을 강하게 치고 공중에서 원을 그린뒤 상체의 충격에 흔들거리는 카리나
의 어깨를 또다시 강하게 쳤다. 까강.
"악!"
갑옷을 입고있었기에 살점이 뭉개지는 피해는 보지않았지만 아마도  푸르른 
멍이 자리잡고있을것이었다. 그정도로 마릴 백작은 강하게 검을 휘둘렀다. 고
통스러운지 뒤로 물러서며 비명을 지르는 카리나.  그런 그녀를 따라서 앞으
로 달려든 마릴 백작은 다시 왼발을 앞으로 내딛으며 오른발로 뒤로  물러서
는 카리나의 배를 찼다. 쾅. 허리가 꺾이며 앞으로 쓰러지는 카리나의 목  뒷
덜미를 자유로운 왼손으로 잡아챈 마릴 백작은 그녀를 끌어당기며  무릎으로 
쳐올렸다. 빠각. 단단한 투구의 앞면이 조금 우그러지면서 카리나가 뒤로  튕
겨나가 엉덩방아를 찧었고 쓰러진 상대를  향해 마릴 백작의 발이  날아들었
다. 뻑. 여인의 투구가 반쯤 벗겨지면서 카리나의 목이 뒤로 꺾였다.
"커흐으…"
무언가 신음소리 비슷한 것을 내뱉으며 뒤로 쓰러진 카리나는 정신을  차리
지도 못하고 허우적거렸다. 그런 카리나의 배를  무릎으로 강하게 짖누른 마
릴 백작은 두손으로 장검을 거꾸로 쥔뒤 강하게 찔렀다. 콰직. 
"……"
"졌지?"
카리나의 투구가 옆으로 돌아가며 목 바로 옆에 멈춰서있는 투박한  검날을 
보았다. 아무말도 하지못하고 입을 다문 카리나는  전의를 상실한 듯 그대로 
축 늘어졌고 그제서야 마릴 백작이 몸을 일으켰다. 

몇분동안 차가운 바닥에 축늘어진채 움직일줄 모르던 카리나는 어느새 투구
를 벗고 다가온 마릴 백작이 손을  잡아준뒤에야 간신히 일어섰다. 휘청이며 
일어선 카리나는 부들부들 떨리는 손으로 투구를 벗은뒤 연무장 밖으로 뛰어
갔다.
"우욱…우웩…"
노란 액체가 여인의 입에서 튀어나와 바닥으로 주르륵 떨어졌다. 코에서 흘
러나온 붉은 액체도 같이 말이다. 바닥에  주저앉아서 토하고 있는 카리나를 
보며 마리아가 걱정스러운 표정을 지었지만 마릴 백작은 심호흡을 하면서 태
연스러운 표정을 지었다.
"괜찮을까? 무척 아프겠던데…"
"아아. 괜찮아요. 이정도는 뭐. 죽지도 않았고 부러진데도 없는걸요.  나 배울
때는 토하는건 일상사였다고요. 온몸에 멍이 시퍼렇게 들고 근육통으로 밤잠
도 못잘정도로 심하게 다뤄졌어도 지금 이렇게 멀쩡하게 돌아다니잖아요"
"하지만…저애는…"
"괜찮아요. 괜찮아. 야! 카리나 언제까지 추한 모습보이고 있을거야? 빨리 안
와?"
바닥에 냄새나는 액체를 떨구고 있던 카리나는 그제서야 고개를 돌렸다. 눈
물과 코피, 그리고 묽은 액체가 얼굴에 범벅이 되어있는 여인은 자신의 몰골
이 어떤지 아직 자각하지 못했는지 의아한 표정만을 담고있었다.
"빨리와! 차 한잔 마시고 쉰다음에 또 뛰어야지!"
"어머? 또한다고? 너…"
"최소한 10번은 해야죠! 그래야 대련이지! 저애도 얻어맞고 끝내면 억울해서 
잠도 못잘텐데. 그정도 배려는 해줘야 하는거 아니겠어요? 후후후"
"그래도…"
마리아가 걱정스러운 표정으로 카리나를 돌아보았다. 카리나는… 고개를 돌
린채 바닥을 내려다보면서 중얼거리고 있었다 '열번…열번…열번…앞으로 아
홉 번…'. 아예 자리에 털썩  주저앉은채 한손으로 차를 마시는 마릴  백작을 
힐끔 곁눈질로 훔쳐본 카리나의 눈에 작은 공포가 스쳐지나갔다.
"살아서…페이빈씨를 만날 수 있을까?"
부들부들 떨리는 손으로 작게 중얼거린 카리나에게서 전의같은  사치스러운 
감정은 찾아볼수 없었다.

대련은 밤늦게까지 계속되었다. 그래도 초반엔  발악이라도 하던 카리나였으
나 횟수를 더해갈수록 카리나의 장검은 오로지 방어용이라는 듯  움직일줄을 
몰랐고 어설픈 자세로 맞서던 여인은  끔찍하게 두들겨 맞으며 바닥에  길게 
쓰러졌다. 그럴때마다 어김없이 마릴 백작의 조롱이 날아들었고 이에 분노한 
카리나가 일어서면 다시금 발길질과 장검이 날아들어 그녀를 차가운  바닥에 
뉘여버렸다. 

만취한 그랜트 백작덕분에 취기로 비틀거리던 페이빈에게 거의 누더기와 다
름없이 엉망이된 카리나가 넘겨졌다. 취한 상태에서도 연인의 망가진 모습에 
놀라워하는 페이빈은 이게 어떻게  된일인지를 추론하려했으나 정신을  차린 
카리나가 그의 얼굴을 보자 와아앙 하고 울음을 터트려서 카리나를 달래야했
기에 사건은 미궁속으로 빠지고 말았다. 오랜만에 만난 연인이었기에 페이빈
은 우선 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 카리나를 씻기고 멍이든 곳에 붙일 약초를 찾
느라 분주하게 움직였다. 

한밤중이 되어서야 저택은 조용해졌다. 호탕하게 웃으면서  술을 마구 들이
키턴 그랜트 백작을 상대하느라 페이빈은 몰랐지만 저택 뒤편에서  날카로운 
쇳소리와 고함소리 그리고 비명소리가 주변을 시끄럽게 했기에 시종과  시녀
들이 밤잠을 못이루고 있었던 것이다. 오죽했으면  옆 저택에서 사람이 찾아
와 항의를 했을까…

--------------------------------------------------------------

캬아아악! 시간도 없고. 정신도 없고. 날림에 날림을 거듭!
22화는 필히 수정한다! 절대로! 이대로 그냥 낼순없어!!!

하아. 사치스러운 취미생활을 위해서 멀리 떠납니다.

찾지마세요.

가우군

p.s 금일의 유언 ""Hey, it's only a black dragon, a vampire, and a lich
.... and we've got a horn of bubbles!"

p.s2 그래도 최소한 5일에 한편은 올려야지 -_-;. 쿨럭. 분량은 점점 줄어들
고있고...왠지 글쓰는데 대해서 회의감이....



                        22. 귀향

                                고향이란...아름다운 것이다.  색바랜  추억
                                과 기억이  남아있는곳. 인간들은  뜨거운 
                                가슴을 식혀줄 세상으로 나가고 자신을 완
                                성한뒤에 돌아와 포근한 고향에서 잠이 든
                                다. 10년…아니  100년이 지나도  자신을 
                                기다리고 있는 고향이  있기에 인간은  뒤
                                돌아보지 않고 앞으로  나갈수 있는  것이 
                                아닐까? 
                                - 인간중 유일하게  정상을 정복한 대  마
                                법사 페이빈 토르카스.

- 왕국력 431년 4월 25일 스텔성내 마법원 내부 -
보통 마법사들의 생활이라고 하면 괴상망칙한 시험관들과 너저분하게  널려
있는 잡동사니들. 그리고 마녀들이나 쓸법한 커다란 무쇠솥을 연상하기 마련
이다. 워낙에 괴팍하고 알 수 없는 일을 하는 직종인지라 평범한 사람들에겐 
어느정도 선입견이 들어가 있기 마련이기 때문이고 그런  선입견이 마법사를 
보는 시각을 비뚤어지게 만드는 것이다.

하지만 스위니아 왕국의 궁정마법사와 그 제자들이 기거하는곳은 왠만한 귀
족가의 저택보다 더 깔끔하고  세련된 외관을 과시한다.  마법사라는 업종도 
엄밀히 말하면 서비스업이고 보니 그 속사정이야 어떻게  되었든 대외적으로 
보여주는 이미지는 깔끔하고 보기좋아야  하니까 말이다. 이  마법원이 다른 
귀족가의 저택과 틀린점이라면 왕성안에  마련되어 있다는것과 높은  분들을 
자주 접대하여야 하기에 외관이 깔끔하다는 것이다. 마치 잘 정돈된 고급 여
관같다고나 할까?

늘 어질러져있고 지저분한 내부와 먼지와  종이가 50:50으로 배합된 서재만
을 보다가 유리로 써도 될만큼 매끈매끈하게 닦여있는 대리석 바닥과 가지런
히 정렬되어있는 서고를 본 페이빈은 입을 쩍 벌리고 놀라는 표정을 지었다. 
임시이긴 하지만 궁정마법사의 자리에까지 올랐던 페이빈이 마법원을 처음들
린다는 것은 분명 무언가 문제가 있겠지만 그의 앞에 앉아있는  노인은 신경
쓰지 않는 듯 시녀가 내려놓는 차향을 음미하면서 조용히 말했다.
"그래. 돌아간다고?"
"예. 신세 많이졌습니다."
"그런가… 하긴 자네를  가르킨게 베르케르이니  역시 당연한거겠지. 그놈의 
늙은이는 정치니 경제니 하는건 아주 질색을 하는 늙은이니까 말이야"
"…하하"
어색한 듯 머리를 긁적이는 페이빈.
"뭐. 좋네. 가겠다면 말릴수야 없지.  솔직히 자네의 재능이 탐나기는 하지만 
그렇다고 억지로 붙잡아둘수는 없으니까 말이야. 그런데… 어디로 갈건가?"
"우선. 탑으로 되돌아갈 생각입니다. 그리고 학회에 한번 들려볼 생각입니다."
"그 애때문인가? 쯧쯧. 참한 처녀인데 말이야."
"……"
"그쪽으로도 아는 녀석이 있을지야 모르겠지만…흠. 참(Charm)계열을 전공으
로 하는 친구들중에서 정신분야를 연구하는 친구도 있을것이네. 그쪽이야 내 
전공도 아니고 자세히 알지도  못하니 이거 추천해주기도  힘들군. 베르케르 
그놈이 나보다 더 잘알게야. 암. 그놈은 연구와 학회일 밖에는 신경쓰지 않으
니까."
"예"
"그래. 가보게. 참. 가기전에 제린 백작에게 그동안의 수당 받아가는 것 잊지
말고 말이야. 자네가 전례를  남기면 앞으로 우리가  힘들어지거든. 후후. 그 
짠돌이한테 단단히 쥐어짜내게 자네의 노력이 후학들에게 큰 도움이 될게야"
자리에서 일어선 길레인 공은 마법원을  나서는 페이빈을 따라나왔다. 이왕 
일어선거 아예 징수계까지 따라간다고 고집부리던 노인은 기렌학파의 수제자
의 눈총에 입맛을 다시며 아쉬운 모습으로 돌아섰고 홀로남은 페이빈은 전날 
술을 마시며 우의를 돈독하게 다진 그랜트 폰 제린 백작을 찾아갔다.

"절.대. 안되네!"
"하지만…"
숙취와 피로로 죽어갈듯한 몰골의 그랜트  백작은 으르렁 거리며 소리쳤다. 
그의 손에 들려있는 길레인공의 친필서한과 급료명세를 적은  공문서는 당장
이라도 두조각으로 갈려서 바닥에 뿌려질 듯이 부들거리며 떨리고 있었다.
"기본급 외엔 절대 줄 수 없어! 당장  나라가 망하는 꼴을 보고싶은가? 자네
는 어느나라 국민인가?"
"작고 무능한 마법사의 월급을  주신다고 망할만큼 허술한  나라가 아니라고 
생각됩니다만?"
"끄응…도대체 이게 말이되나? 응? 선수금 6개월치라니? 거기다  퇴직금 3개
월치? 전투수당에 특별수당까지? 누구 혈압올라 쓰러지는꼴 보고싶나?"
피를 토하듯 쏟아내는 그랜트 백작의 외침에 페이빈도 얼굴을 약간 붉혔다. 
그러나 사정은 사정이고 돈은 돈이 아니겠는가.  페이빈은 아무런 항변도 하
지않고 그저 지그시 그랜트 백작을 바라보았다.
"젠장. 어이 누구없어? 이봐!"
"예에…"
좀비가 동지라고 말할만큼 몰골이 말이아닌 하급관리가 어기적거리며  다가
왔다. 슬쩍 자리를 피한 페이빈을 외면한 두 장관과 관리는 한참을 옥신각신
거렸고 대략 1시간쯤 지나서야 결론이 났는지 헬쓱한 몰골의  관리가 페이빈
을 데리고 왕실창고로 데리고 갔다. 거기서 페이빈은 백금화 800개를 받아왔
다. 실제 금액으로 치면 8만골드. 이 수입중 절반은 길레인공에게  보내고 나
머지를 챙긴 페이빈은 저택으로 돌아왔다. 먼저  돌아왔는지 또 예산에 구멍
났다고 화를 내며 포도주를 마시는 그랜트 백작에게 정식으로 인사한 페이빈
은 쳐다도 보지않는 마리아에게 가벼운 목례를 하고 저택을 나왔다. 전날 하
인을 시켜 사온 4두마차가 저택앞에 대기하고 있었고 그 마차앞에는 마릴 백
작이 기다리고 있었다.
"가는거에요?"
"예. 이제 돌아가봐야죠."
"그렇군요. 제가 했던 제안 아직 잊지는 않았겠죠?"
"물론입니다. 호의에 감사드립니다."
"그럼 다음에 또 뵐수있기를…"
페이빈은 인사를 한뒤 마차에 올랐다.  마차안에는 끙끙거리며 아직도 앓는 
소리를 하는 카리나가 모피이불을 덮어쓰고 있었기에 페이빈이  마차에 올라
타자 임시로 고용한 노련한 중년 마부는  금방 마차를 출발시켰다. 덜컹거리
며 마차가 출발하였고 페이빈은 손을  흔드는 마릴 백작을 보면서  웃어주었
다. 
"그런데…기사단장이나 되는사람이 어떻게  매일 이렇게 놀러다닐수  있는거
지?"
갑작스러운 의문. 페이빈으로써는  매일 마리아의 저택으로  놀러오는 마릴 
백작이 신기했다. 카를과 켈이라는 두 기사의  존재를 아는 사람들은 고개를 
끄덕이며 불쌍한 두 기사를 측은한 눈으로 보겠지만 그들의 존재를 가까이서 
느껴본적이 없는 페이빈으로써는 아마  당연한 반응일 것이다.  마차는 길게 
뻗은 중앙대로를 따라서 북쪽으로 향했다.

대도시는 커다랗고 많은 인간들이  북적거리며 살아가는곳이다. 그런곳에는 
어김없이 빈민촌이라는 지저분하고 음습하며  치안도 제대로 되어있지  않은 
곳이 있기마련이고 이는 한 왕국의 수도라해도 마찬가지였다. 스텔성의 외각 
그중에서도 북성벽 부근은 한낮에도 주민들이 얼씬거리지 않을정도로 냄새가 
나고 지저분한곳이다. 그런 열악한 환경속에서도 여관은 언제나 존재했다. 마
치 죽여도 죽여도 계속 생겨나는 바퀴벌레 같다고나 할까? 삐걱거리는  바닥
과 반쯤 무너진 천정.  그리고 대충 10년은 햋볕을  보지 못한듯한 거적데기 
하나가 전부인 방안에 네명의 인간이 옹기종기  모여앉아 있었다. 마치 비밀
결사처럼 컴컴한 방안에서도 얼굴을 가리는 로브를 입고있는  자들은 조용히 
말을 나누었다.
"언제까지 여기서 죽치고 있어야 되는건가?"
"기다려."
"벌써 계약한지 한달이 넘었다. 자세한 일정을 알려주지 않는다면 난 위약금
을 내고 빠지겠어"
'광대'가 말했다. 그는 초조한  듯 연신 주변을  두리번거리고 있었다. 그런 
그를 보면서 '늑대'는 팔짱을 낀 자세로 물었다.
"뭐가 그리 급하지?"
"시간이 되었단 말이다. 남겨진 시간이 얼마 안되. 지금쯤이면 검은숲에 도착
해 있어야하는데…젠장"
"나도 이 냄새나는곳에서 무려 한달씩이나  묵고 있는건 불만스럽다. 하지만 
의뢰가 우선이다."
"젠장! 난 폐업하겠어! 비숍!"
"일주일. 칠일만 기다려."
조용히 눈을 감고 침묵하던 비숍이 갑자기 한마디를 툭 던졌고 금세 방안은 
다시 정적에 휩쌓였다. 투덜대던 광대는 당장이라도 일어서서 나갈듯한 기세
였지만 비숍의 말에 작게 투덜대면서 방구석으로 걸어가  주저앉았고 늑대는 
옆방으로 돌아갔다. 공허한 눈으로 천정을 바라보던 비숍은 맴버들이 무엇을 
하던 상관하지 않고 계획을  차근차근 되짚고 있었다. 그런  그의 손에 왕성 
내부도가 들려있었다. 상당한 금액과 맞바꾼 고액의 지도였다. 그리고  그 지
도안엔 목숨을 걸고 정보를 수집하고 있는 요원들이 피와 땀이  어린 노력이 
적혀있었다.

- 왕국력 431년 5월 3일 중소도시 알베리토 -
마차여행은 지루하다는 점만  제외하면 쾌적했고 편했다.  고위 귀족들이나 
살법한 푹신한 쿠션으로 도배를 한  사두마차는 북부로 향하는 상단의  뒤에 
끼어서 움직였고 마차의 위세 덕분에 대 상인들까지도 알아서 두  남녀의 편
의를 봐주었다. 중간에 습격하는 도적무리도 없었고 위협거리가 되는 몬스터
도 없었다.

원래는 군용가도였던 북부 대로는 꼼꼼한 성격인 노헬 공작이  공작위를 받
은뒤부터 주변청소와 함께 매년 많은 금액을  들여서 유지보수를 하였다. 덕
분에 도보 여행자들뿐 아니라 마차 여행을 하는 귀족들이나 상인들은 상당히 
좋은 여건속에서 가도를 다닐수 있었다. 거기다 총원 2만에 달하는 북부군이 
동절기와 하절기때 대규모 기동훈련을 하면서 도적색출과 몬스터  사냥을 하
였기에 오크부족들과 국경을 마주하고 있는 북부지역이었지만 치안율은 대륙
의 그 어느곳보다도 좋았다. 

상당히 편안한 여행이었기에 첫날 끙끙 앓으며 페이빈의 간호를  받던 카리
나는 다음날 일어설수 있었고 그뒤부터 남들이 얼굴을 붉히고 자리를 비켜줄
만큼 둘은 끈끈한 애정행각을 벌여서 민폐를  끼쳤다. 그렇다고 대놓고 뭐라
할 사람은 없지만 말이다.

알베리토에 도착한 페이빈과 카리나는 이전에 둘이 이 도시를 출발하기전에 
묵었던 여관으로 향했다. 수도에 있는 마리아와  동명의 여관주인은 둘이 손
을 잡고 들어오자 처음에는 못알아봤으나 페이빈이 언제나  들고다니는 루비
가 박힌 지팡이를 보자 손벽을 치며 놀라워했다.
"어머나!!! 그때 그 마법사 젊은이 아니야? 응? 맞지? 응?"
"예. 예."
"어쩜. 어쩜. 그때 그  아가씨도 있네. 둘이 만났나보지.  잘됐다. 잘됐어. 얘! 
얘! 린아! 린아! 이 녀석 어디간거야? 린아! 빨리 나가서  말들 손질해! 어서! 
이 게으름뱅이 녀석! 당장 나가보지 못해! 참. 내 정신좀봐 어서들어와요. 어
서!"
여관주인은 아직 초저녁임에도 불구하고 1층 홀에 굴러다니고  있는 주당들
중 몇을 굵은 팔뚝으로 들어서 밖으로  집어던지며 자리를 만들어주었다. 그
리고는 페이빈과 카리나의 손을 잡아 끌어서 앉히더니 수다를 늘어놓기 시작
하였다.
"음. 역시 스테이크가 좋겠지?  우리집 소스말이야. 이번에  새로 만든거라서 
다르데선 못먹어. 한번 먹어볼래? 먹어볼거지? 그리고 새로 개봉한 흑맥주가 
있는데 한잔씩 마셔볼거지? 그래. 음. 방은 두 개? 아니면 하나?"
떠벌떠벌 이야기하던 여관주인이 갑자기 의미심장한 미소를 지으며 물었다.
"이인실 하나와 독실 하나주십시오. 없으면 이인실로 하나 주시고요"
"으음. 잠깐만 기다려요. 얘! 린!  너 어디있다 온거야? 어서  나가보지 못해! 
이 게으름뱅이녀석!"
작달만한 소년이 발뒤꿈치를 들고 도망치려다가 마리아가 흔들어대는  커다
란 주먹을 보고는 화들짝 놀라서 밖으로  뛰쳐나갔다. 투덜대던 마리아는 주
방안에다 음식을 시키더니 - 이번에도 제멋대로였다 - 이층계단을 쿵쾅거리
며 올라갔다. 잠시뒤에 "그아아악!"하는 비명소리와 함꼐 속옷차림의 사내 셋
이 계단을 타고 허둥지둥 쫓아내려와서는 페이빈등을 지나쳐  여관문 밖으로 
뛰쳐나갔다. 그때서야 느긋하게 걸어내려온 풍체좋은  마리아는 자기몸을 가
릴만큼 커다란 등짐을 세 개나 지고 내려와서는 그것을 여관밖으로  휙 던졌
다.
"망할 것들이 말이야…돈도  없는것들이 여관은  무슨 여관이람. 길바닥에서 
거적데기나 덮고 자면되지. 아참. 마법사 총각  잠깐만 기다려. 내가 금방 청
소하고 방내줄테니까. 알았지?"
손을 탁탁 턴 마리아는 다시 쿵쾅거리며 2층으로 올라갔고 그녀가 사라지자 
마자 둘의 마차를 몰던 마부가 여관안으로 들어왔다. 평민태생인지 페이빈등
을 어려워하는 그 중년의 마부는 처음에는 마차안에서 자겠다고 우겼으나 카
리나의 고집에 못이겨 이제는 여관을  잡으면 슬그머니 들어와 약간  떨어진 
자리에서 식사를 하고 조용히 잡아준 방안으로 들어가버렸다. 지금처럼 말이
다. 

다음날 하루를 푹쉰 페이빈과 카리나는 마차를 알베리토 외각에 대어놓고는 
고향 사람들에게 선물할 만한 물건 몇 개를  산뒤에 다시 마차에 올랐다. 아
침 일찍 출발한 마차는 중간에 진창에 빠지거나 야영을 하는  시간을 제외하
고는 빠르게 앞으로 나아갔고 겨우 2일만에 카리나가 살던 웰던 마을에 도착
할 수 있었다.

끼이익
"언니이이이이!!!"
퍽! 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어서던 카리나는 멀쑥하게 커진 소녀의 
테클에 휘청이면서 품안으로 뛰어든 소녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"잘지냈어?"
"응! 이제 나도 어엿한 바드가 다됐다고요! 그치 마스터?"
"흥!"
콧방귀를 뀌며 돌아선 술집 주인 커크는 카리나가 다녀왔다고  말하자 그저 
고개만 살짝 끄덕였다. 그로써는 주점의 간판스타가 사라져서 매상에 지대한 
악영향을 끼쳤을텐데도 그저 고개를 한번 주억거리는  것을 끝냈다. 물론 그
도 이익을 위하여 장사를 하는 입장이었기에 카리나와 시이란이 서로 꺄꺄거
리면서 그동안의 이야기를 나누고 있을 때 조용히 페이빈을 불러내서 그동안 
떨어진 매상에 대해서 심도깊은 토의를 했지만 말이다.

페이빈은 우선 카리나를 술집에  데려다 놓고 탑으로  향했다. 탑을 나선지 
벌써 8개월이나 지났기에 조금은 걱정이 되었기 때문이었다. 마차를 타고 탑
으로 향하던 페이빈은 탑 주변에서 돌아다니던 코볼트들이  안보이는걸 보고 
의아심을 품었다. 그러나 그런 의아심은 탑에 도착하자 금세 풀려버렸다.
"배고파서 도망간거군"
회색의 탑은 굳게 닫혀있었다. 하지만 탑 외부의 식량창고 문이 뜯겨져있고 
공터에 수북히 자란 풀들이 최근들이  이 탑에 사람의 손길이  닿지않았음을 
알려주었다.
"설마 굶어죽은건 아니겠지?  션도 있는데. 길레인님의  말이 정말이 될지도 
모르겠는걸…"
혼자서 중얼거린 페이빈은 정문으로 다가갔다. 조심스럽게 커다란 나무문을 
당겼으나 문을 꿈적도 하지않았다.
"잠긴건가? 그렇다면 외출하셨다는 뜻인데… Knock!"
주문을 외운 페이빈은 작게 빛을 내는 지팡이의 끝으로 문을 톡톡 쳤다. 그
러자 끼이익…하는 소리와 함께 굳게 닫혀있던 나무문이 서서히 열렸다. 

내부는 오랫동안 방치되었는지  먼지가 수북히 쌓여있었다.  거기다 곳곳에 
거미줄이 가득 쳐져있어서 마치  폐허를 방불케 했다.  상식적으로 단 1년도 
되지 않았는데도 불구하고 이렇게 수십년은 방치된듯한 모습은  이해가 되지 
않는 장면이었다. 앞으로 한발 걸을때마다  먼지가 피어올랐고 세발자국마다 
겹겹이 쳐진 거미줄을 뚫어야 했지만 페이빈은  태연했다. 그가 알고있는 것
들중에 이런종류의 마법이 있었기 때문이었다.
"오랫동안 외출하셨나보군. 그나저나…이걸 어떻게 해지하더라…"
페이빈은 먼지구덩이 한가운데 앉더니 밝은 불빛을 만들고는 거기서 마법사
를 꺼내서 읽기 시작하였다.  카리나를 데려와 프로포즈를  해야하는데 이런 
몰골의 탑안에서 할 수는 없을테니까 말이다.  페이빈은 행복할 미래를 꿈꾸
며 빠르게 책장을 넘겼다.

----------------------------------------------------------------------

...여왕의 창기병을 읽었슴다.

후후후. 작가? 이정도로? 작가? 작가지망생이란 이름을 쓰기도 부끄럽군요.

창기병의 가장 큰 장점은 그 방대한 설정이라고 생각했습니다.
하지만 두번째로 읽고 있는 지금. 그 한명한명의 캐릭터들이 각각의 
개성을 가지고 살아 숨쉬는걸 보고 작게 한숨을 몰아쉬었습니다.
우연과 기연마저도 필연으로 만들어버리는 스토리라인에는 정말 두손
들었슴다.

작가라...여왕의 창기병 정도의 작품을 쓸수 있어야 붙일만한 칭호겠지?

요즘 너무 교만해 있었나봅니다. 능력도 안되면서 책냈다고 콧대나
세우고 있었다니 처음부터 다시 해야지...

아아. 그저 아무생각 안하고 천상천하 유아독존식으로 살고싶다.

그럼 편할텐데...

가우군

p.s 유언없슴다. 유언집을 잃어버렸슴다 ㅜ.ㅡ.쳇.


                        23. Immortal

                                인간의… 아니 생명의 기준은 죽음을 맞이
                                하는가 아닌가에 달렸을 것이다.  그 누구
                                도 저 산맥사이에 끼어있는 바위를 살아있
                                다고 말하지 않고 흘러가는 강물을 생명체
                                로 존중해주지 않는다. 그들은  언제나 그 
                                자리에 그대로 있지만 죽음을 맞이하지 않
                                기에 생명이라 불리지 못한다.  마치 신처
                                럼 말이다.
                                -죽음을 넘어선 자의 회고록중

- 왕국력 431년 5월 5일 검은숲 외각 -
다크엘프와 리자드맨 외에는 생명체라는걸 찾기 힘들다는 검은숲에 40대 중
반의 인간이 돌아다니고 있었다. 깡마른 체구에 하늘을 향해 삐죽 솟은 숱이 
적은 머리카락은 그의 외모를 굉장히 신경질적으로 보이게 만들었고 이는 그
의 성격과 비교해볼 때 그리 틀린 모습이 아니었다. 
"젠장. 내가 왜 이런 심부름이나 하고 있어야하는거야. 젠장. 젠장."
가볍게 불어오는 바람에 펄럭이는 로브를 추스르며 산길을 휘적휘적 걸어가
던 그는 연신 투덜대면서 눈앞을  가리는 나뭇가지들을 마구 쳐내면서  길을 
만들었다. 이제는 역사서에서나 찾아봐야 할 이름을  가진 이 마법사의 이름
은 벨트레. 성은 역사서에  묻어버린 그는 주변을  두리번거리면서 무언가를 
찾았고 신경질을 부리며 새까만 나무숲을 뚫고 걸어갔다.

투둑. 연신 투덜거리며 앞으로 걸어가던 벨트레의  머리위에서 작은 소리가 
나면서 나뭇가지가 떨어져 내렸다. 그러자 신경질적으로 손에든 지팡이를 휘
젓던 벨트레가 갑자기 뚝 멈춰서면서 씨익 웃었다.
"킥킥. 제대로 왔군. 나와라!"
잠잠. 
"이…이… 어서 안나와! 숲을 몽땅 태워먹으면 튀어나오겠나? 어서 나와!!!"
벨트레가 목에 핏줄이 서도록 악을 쓰자 그제서야 그의 머리위에서 검은 그
림자 몇 개가 떨어져내렸고 사방에서 부스럭거리는 소리가 나면서 시꺼먼 물
체들이 튀어나왔다.
"……"
엘프처럼 귀가 길고 호리호리한  몸을 가지고 있는 종족.  하지만 반짝이는 
은발에 어둠과 같이 검은 피부를 가진 이들은 확실히 엘프와는 틀렸다. 벨트
레는 포위되어 있는 상황에서도 연신 신경질적으로 손을 휘젓거나 발을 구르
며 짜증을 부렸다. 그런 그의 앞에 1.5m는 될법한 장궁을  든 다크엘프가 다
가왔다.
"이 숲은 위대한…"
"알아! 알고있어! 그러니까 닥쳐! 제길. 길이라도 만들어야지.  이거 불편해서 
어디 다니겠나? 젠장"
"……"
"안내해라. 네놈들이 말하는 그 위대한 분을 뵈러 왔으니까"
"…증거는?"
"큭? 증거? 킥킥킥. 크하하하하"
갑자기 벨트레가 미친 듯이 웃기 시작했다.  그러다가 갑자기 한손에 든 지
팡이를 높이 들어올린 벨트레는 그것으로 바닥을 강하게 찍었다. 쿵.  바닥을 
찍은 지팡이의 끝에서 검은 안개와 같은 것이 생성되었다. 그것은 강한 바람
에 휩쌓여서 주변으로 둥그렇게 퍼져나가기 시작했고 벨트레를 포위하고  있
는 다크엘프들이 휘청이게 만들고 주변의 나뭇가지들을 파라락 거리며  떨게 
만들었다. 샤사사사… 마치 나무들이 속삭이는듯한  소리가 울려퍼지면서 주
변이 크게 울렸고 그 가운데에 벨트레가 서있었다. 상체를 낮추고 활과 레이
피어를 뽑아드는 다크엘프들을 노려다보던 벨트레는 한쪽 입술을 삐죽  올리
면서 말했다.
"안내해. 당장"
"……"
맨앞에 서있던 다크엘프는 그의 지팡이를 노려보다가 갑자기 돌아섰고 그를 
향해 한번 손짓한뒤 숲안으로 걸어들어갔다. 벨트레는 킥킥거리며 그뒤를 따
랐고 그의 주변에 있던 다크엘프들중 일부가 리더를 따라가는 벨트레를 호위
했다.

부글부글 끓어오르는 듯 한 모습의 늪이 벨트레의  눈앞에 나타났다. 늪 앞
에 도착한 벨트레는 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
"위대하신 분이여. 미천한 생물이 고귀하신분을 뵙기를 청합니다."
부글부글…쿠르르르. 촤아아악. 늪이  갈라졌다. 아니  질척거리는 늪속에서 
새로운 섬이 튀어나왔다고 보는게 더 나을  것이다. 해초가 군데군데 달라붙
어있는 검은빛의 비늘이 튀어나왔고 길쭉한  통나무 같이 생긴 목이  올라왔
다. 
"크르르…"
늪속에서 튀어나온 거대한 머리는 은청색 눈으로 주변을 몇 번  둘러보다가 
벨트레를 노려보았다.
"인간…아니 리치로군. 그분의 종복인가?"
"예. 위대하신 분이시여."
"무슨 일인가?"
"그분의 전언입니다. '마음껏 날뛰어라' 이상입니다."
"그래? 흐음…"
뼈와 살을 갖춘 '진짜'드래곤을 처음  본 벨트레는 드래곤의 단단한  안면도 
마치 인간처럼 부드럽게 표정을 지을수 있다는데 놀라며 살짝 쳐들었던 고개
를 다시 밑으로 내리깔았다.
"내가 마지막으로 받은 명령은 '자중해라'였는데? 이상하군."
"그…그게…이제 시간이 되었다고 하셨습니다. 그래서…"
"그래? 그런가? 그분. 아크리치 그루질라넥님은 뭘하고  있지? 한번 가서 만
나봐야겠군"
"지금…수면중이십니다."
"수면? 아아. 그렇군. 벌써 100년이 지난건가? 큭큭.  역시 인간의 육신은 쓸
모가 없다니까. 기억의 갱신을 하고있다면 당분간은  보기 힘들겠군. 알았다. 
가보거라"
"예. 위대한 분이시여"
벨트레는 고개를 조아린뒤 몸을 일으켰다. 그리고는  고개를 숙인채 뒷걸음
질을 치며 뒤로 물러섰고 몇미터나 뒤로  물러선뒤에야 등을 돌렸다. 서서히 
늪속으로 들어가면서 그런 벨트레의 뒷모습을 보던 드래곤이 갑자기 입을 열
었다.
"미숙한 리치. 이곳을 나가거든 자랑으로 삼거라. 내게 빈손으로 와서 무사히 
나가는건 너뿐일테니까."
그말을 끝으로 드래곤의 거채는 늪속으로 잠겼다.  벨트레는 식은땀을 흘리
는듯한 느낌을 받으며 - 그의  몸은 이제 땀을 흘릴  필요가 없다 - 기포가 
올라오는 늪을 힐끔 바라본뒤 이곳을  벗어나기 위해서 빠른 걸음으로  걸었
다. 

경계어린 시선으로 안내를 하던 다크엘프들이 다시 숲으로  돌아가고나서야 
벨트레는 길게 한숨을 내쉬며 안도했다.
"휴우. 역시 드래곤이라는건 만나지 않는편이 오래살겠어. 뭐…이제  내겐 얼
마를 사느냐는 별 의미가 없지만 킥킥. 좋아. 첫 번째 임무는 완수했으니  이
제 다음 임무를 시작해야지."
언데드가 되어서 새로운 삶에 눈을 뜬 젊은 리치는 혼자서 킥킥거리면서 왔
던길을 되짚어갔다.

- 왕국력 431년 5월 5일 수도 스텔성 외각 성벽 -
스위니아 왕국 수도 스텔성은 2중  성벽으로 둘러 쌓여있는 전형적인  요새 
도시의 형태를 갖추고 있다. 반경 4km에 달하는 긴 외성벽은 외적의 침입으
로부터 부유한 도시민과 왕성을 지키고 있으며 야트막한 언덕을 깎아서 만든 
궁성은 또다시 높이 10m에 달하는  두터운 내성벽으로 지켜지고 있었다. 대
륙의 모든 도시중 세 번째 안에 들 정도로 오래된 도시인 스텔성은  과거의 
축조법대로 2중의 성벽을 가지고 있으며 그 안에는 궁성으로 봐주기엔  미적
감각이 떨어지는 왕궁이 들어서 있다. 다른 도시들이 그렇듯이 수도도 성 주
변에 내성벽이 쌓아져 있고 그 주위에  귀족가의 저택들이 들어선다. 그리고 
거기서 좀더 나간뒤에야 부유한 평민들이 사는 거주지와 시장등이 나오고 집
을 갖지못한 가난한 평민들은 외성밖에서 초라한 가옥이나 천막등을 치고 지
내는 것이다. 

언제나처럼 자정이 지나면  야간통행이 금지되고 치안병들이  돌아다니기에 
부지런한 시민들은 집으로 바쁜 걸음을 하고 엉덩이가 무거운 귀족들은 그제
서야 굼뜬 걸음으로 저택으로 돌아간다. 그런  귀족들의 마차를 스치며 바닥
에 침을 뱉으며 지나가는 8명의 치안병들이 투덜대며 지나갔다.
"……"
마차를 모는 늙은 마부는 아무말도  하지않았다. 100m도 되지않는 짦은 거
리를 단지 걷기 싫다는 이유로 마차를 타고 가는 머저리 주인을 욕하지도 않
았고 저택사이의 담벼락에서 튀어나온 일단의 무리가 마부석과 주인이  타고
있는 마차안으로 뛰어들때도 조용히  입을 닫고 있었다.  검은옷으로 도배를 
한 그자들은 갑자기 뛰쳐나왔고 아무런 말도하지않고 그의 목에 단검을 들이
댔다. 그리고 마부는 그자들이 가라고 하는곳을  향해 말을 몰았고 마부석에 
앉았던 그 사내는 단 한번의 도약으로 마차 위로 뛰어올라갔다. 마부는 그저 
아무말 없이 말을 몰았다. 단 한마디라도  내뱉으면 가죽을 벗겨버린다는 위
협때문도 아니었고 뒤에 타고있을 주인의 안위가 걱정되어서도 아니었다. 그
저 빨리 시키는대로 일을 마치고 돌아가고 싶다는 생각이 그의 머릿속에  가
득 찼다.

다각다각. 육중한 마차를 모는 말들이 가끔 푸르릉 거리며 투정을 부렸지만 
마차는 평소와 다름없이 앞으로 나아갔고 골목을 돌때마다 마주치는  치안병
들은 그런 마차의 문장을 보고 별말 없이 통과시켰다. 귀족들이 야간에 파티
를 하는 것은 흔한일이었고 신분이 낮은 치안병들이 함부로 마차를 불러세우
고 검문을 하기에는 백작가의 문장은 너무 무게가 무거웠다. 

10분도 되지않아서 마차는 내성벽에서 얼마떨어지지 않은 건물 뒤편에 도착
하였고 귀족의 마차를 점거했던 침입자들은 늙은 마부의 뒷덜미를  후려친뒤 
바닥에 엎어놓은뒤 밤의 어둠속으로 녹아들었다.

궁성 경비대원인 올렌은 성벽위에서 두손으로 창대를 잡고 동료에거 신호를 
보냈다. 그가 들고있는 나무창대 밑에는 맨질맨질하게  갈린 돌맹이 몇 개가 
놓여있었고 그의 동료는 두발자국쯤 떨어진곳에서 창날에 몸을 기대고  있다
가 올렌의 신호를 받자 등을 곧게 펴고 그를 바라보며 다리를 어깨넓이로 벌
렸다.
"간다."
"쉿. 입은 다물라고"
툭. 올렌의 창대가 작은 돌맹이를 살짝 치자 돌맹이는 허공으로 날아올랐다
가 동료의 발치에 떨어졌다. 돌맹이는 상대의  발꿈치에 맞고는 바닥에 툭하
고 떨어졌고 올렌의 표정은 일그러졌다.
"쳇."
"헤헤. 이번엔 내차례다"
"아아"
지루하고도 지루한 경비업무중에  잠깐씩 즐기는 장난.  올렌도 어깨넓이로 
발을 벌리면서 섰다. 행여나 망루에서 이들의  장난을 볼지도 몰랐기에 올렌
은 동료에게 발을 벌린 자세로 창대에  기대며 성벽밖을 내다보았다. 허리가 
작게 결려왔지만 장난치는걸 들켜서 연병장을 도는것보다는 나을것이기에 올
렌은 참았다. 어깨넓이로 벌리고 있는 다리사이로 돌맹이를 집어넣되 상대가 
서있는 자리에서 한발자국 이상 떨어지면 안되는 간단해 보이면서도  상당히 
어려운 이 장난은 그와 그의 동료가 가끔씩 하는 내기로 지는쪽이 술을 사기
로 되어있기에 둘다 장난의 수준은 오래전에 넘어섰다. 허리가 뻐근해져오는
걸 느낀 올렌은 작게 투덜대면서 상대를 돌아보았다.
"뭐하는…흐읍?"
올렌이 돌아섰을 때 갑자기 겨드랑이 밑에서 팔이 올라와 입을 막았고 올렌
이 버둥거리자 그의 턱밑으로 단검의 검날이 파고 들었다.
"크…그륵"
피가 입안에 온통 괴여들고 화끈거리는 느낌을 받은 올렌은 팔다리를  휘적
거렸다. 하지만 어느새 그의 다리는  한뼘쯤 공중에 떠 있었고  턱밑을 찢고 
들어온 단검의 끝이 입천장을 찢고 더  안쪽으로 파고들었다. 머리가 하늘로 
젖혀질 때 올렌은 그의 동료의 목이 마치 창고의 소세지처럼 늘어나는  것을 
보면서 정신을 잃었다.

경비병의 턱밑에 단검을 꼽아넣은 '늑대'는 축 늘어진 병사를 바닥에 조심스
럽게 내려놓은뒤 한손으로 목을 움켜쥐고 다른손으로 머리를 쥔채 길게 늘리
고 있는 '광대'를 보면서 인상을 썼다.
"장난 그만치고 일 해"
"…큭"
길게 늘어난 병사의 목을 움켜쥔 '광대'는 비릿한 미소를  지으며 '늑대'에게 
다가갔다. 성벽의 어둠속에 시체를  숨긴 두 암살자들은  성벽밖으로 밧줄을 
늘어뜨렸고 얼마지나지 않아서 20여명의 인간들이 올라왔다. 내성벽 위를 장
악한 '비숍'은 따라온 요원들중 둘에게 경비를 서던 병사의 갑옷을 입고 근무
를 서라고 명했고 나머지 암살자들은 성벽  안쪽을 향해 밧줄을 늘어뜨렸다. 
'비숍'이 궁성 지도를 몇 번이고 보면서 작성한 침입루트는 궁성 안쪽과 높은 
망루의 사각사이로 이어져있었기에 암살자들은 경비병들의 눈을 피해서 성안
의 정원사이에 몸을 숨겼다.  모두 숙련된 암살자들이기에  부주의하게 빛을 
반사시키는 무기나 장비는 철저히 배제했고 걸음을 걸을때도 아무런  소리없
이 어둠속에 녹아들어서 나아갔다. 경비병들의 눈을 피해 정원사이의 어둠을 
통해 이동하던 이들앞에 높다란 궁성의 벽이 나타났다.
"들어오기전 계획한대로 한다. '늑대', '여우'는 소를 맡고. 나와 '광대' 그리고 
요원들은 대를 맡는다. 한쪽이 실패한다해도 지원은 없으니 알아서 탈출하던
가 자살하던가 하도록."
'비숍'은 고개를 끄덕이는 부하들과 동료들을 한번  힐끔 본뒤 손짓했다. 두
명의 요원들이 조심스럽게 벽으로 다가갔고 '늑대'가 풀숲사이로 숨어들었다. 
'비숍'은 숨을 크게 한번 들이킨뒤 몸을 푹 숙이고 천천히 앞으로 나아갔다.

최후의 한수를 위해서 캐로스 후작은 릴케인 현 국왕과 왕세자를  암살하려
는 계획을 세웠다. 자신이 죽더라도 최소한  스위니아라는 나라를 혼란에 빠
트리기 위해서 계획된 이 음모는 장시간의 준비기간을 가졌다. 하지만 '비숍'
은 그 준비기간도 모자르다고 생각했다. 성내에  거주하는 200여명의 근위병
과 기사들은 그런대로 돌파할수 있었으나 국왕의 침실까지 이동하는동안  마
주치게되는 시종과 시녀들이 문제였다. 전투능력도 없는 이런 시종들의 존재
는 목표물을 암살할때까지 비밀을 요하는 암살자들에게는 굉장히 거추장스러
운 존재였던 것이다. 죽이고 시신을 숨겨놓는다  해도 오래지 않아서 들킬것
이 분명했고 행여나 비명이라도 지르게 되면 궁성내는 발칵 뒤집히고 목표물
은 겹겹이 호위에 둘러쌓여서 도망칠것이 뻔했기 때문이었다. 실제로 왕성에
서 일하는 시종과 시녀들은 낮선 침입자를 보면 소리를 치라고 교육받고  있
기에 상당히 껄끄러운 존재들이었다. 방위루트와 거점루트를 눈에 꿰듯 잘알
고 있는 근위대보다 언제 어디서 마주칠지 모르는 시종들의 존재가  '비숍'에
겐 더 큰 두통거리였다.
"후우…"
다시금 길게 숨을 들이킨 '비숍'은 조심스럽게 건물 벽에 붙은뒤 고개를  들
었다. 그의 머리위로 2층의 테라스가 보였고 다시 고개를 숙인 '비숍'이 등뒤
에 주저앉은채 느긋한 자세로 쉬고있는 '광대'에게 눈짓을 하였다.
"……"
상당히 불만인지 인상을 찡그린 '광대'는 '비숍'과 테라스를 번갈아 노려보며 
입술을 삐죽이다가 일어섰다. 그리고 사라졌다. 마치 그 존재가 원래부터  그
곳에 없었다는 듯이 광대는 사라졌고 곧이어서 위에서 검은색으로 칠해진 밧
줄이 내려왔다. 요원중 하나가 위에서 내려온 밧줄의 끝을 잡고 바닥에 팽팽
하게 고정시켜서 밧줄이 흔들리지 않게 했고 몸이 가벼운 요원들부터 차례로 
테라스를 향해 빠른 속도로 올라갔다.

'늑대'는 점점 쳐지는 '여우'를 안아들었다. 그가 가고자 하는 왕자궁은 본궁
에서 그리 멀지않았지만 '비숍'이 마련해준 루트는 근위병들의 시선을 피하기 
위해서 상당히 먼곳을 돌아가게 만들었다. 그들에게는 불행하게도 바람은 불
어주지 않았기에 늑대는 굵은 나뭇가지사이를 뛰어다니면서 나뭇잎들이 부딪
쳐 소리가 나지않게 하기위해서 굉장히 애를 써야했다.

20여m를 나무사이를 뛰어다니다가  건물가 가까운  나뭇가지 위에  앉아선  
'늑대'는 4명의 근위병들이 횃불을 들고 자신의 발밑을 지나가는 것을 확인한
뒤 소리없이 떨어져 내렸다. 그들의 눈앞에 지붕이 있는 긴 통로가 나타났고 
'늑대'는 주저없이 그곳으로 뛰어들었다. 

끼이이… 굳게 닫혀있어야할 테라스의 창문은 방안으로  '넘어'들어간 '광대'
에 의해서 너무나 손쉽게 열렸고 유쾌하지 못한 침입자들을 방안으로 끌어들
이는데 동조했다. '비숍'은 이곳까지 들어오는동안  들키지 않은데 대해서 신
께 감사를 드렸다. 이제 릴케인 국왕이 자고 있을  침실까지는 겨우 두층 밖
에 안남은 것이다. 요원 하나를 문가로 보낸 '비숍'은 품속에서 둘둘 말린 스
크롤 하나를 꺼내들고는 3m정도 되는 천정을 올려다보며 스크롤을 펼쳤다.
"성하나 값을 주고 사온  물건이니 제대로 작동하겠지. Transmute  Rock to 
Mud"
쫘악. 스크롤을 반으로 찢은 '비숍'은 잘려나간  종이에서 마치 불똥같은 새
햐얀 빛무리가 나타나자 뒤로 한발짝 물러섰다.  그 빛덩어리들은 잠시 허공
을 배회하다가 '비숍'이 올려다본 천정으로 향했고 곧이어 투둑. 하는 소리와 
함께 천정에서 진흙덩어리들이 떨어져내리기 시작했다.  마악 요원들에게 위
로 올라가라고 명령하려던 비숍은 천정위에서 덜컹하는 소리가 나자 깜짝 놀
라서 몸을 움츠렸다.
"큭."
사람하나가 충분히 지나갈만한 둥근 구멍이 뚤린 공간에 반쯤 기울어진  테
이블이 걸려있었다. 따뜻한 진흙덩어리들 덕분에  조금씩 아래로 미끄러지고 
있는 테이블을 본 '비숍'은  쓰게 웃으며 요원들에게  손짓했다. 적응이 빠른 
요원들은 금세 방안에 놓인 작은 책장과 테이블등을 쌓았고 구멍을 막고있는 
물건을 치우기 위해서 낑낑댔다. 한가해진  '비숍'은 어느새 침대에 기어올라
가 누워있는 '광대'를 노려본뒤 창가로 조심스럽게 걸어갔다. 아직 밖은 조용
했고 그의 품속에는 스크롤이 하나 더 남아있었다. 
"앞으로 한층 남았군"
왠지 감상적이된 '비숍'은 어두운 하늘을 올려다 보았다.

퍼억! 피와 함께 두개골 조각이 섞인  뇌수가 벽을 흩뿌렸다. '늑대'는 벌려
진 입술 윗부분이 날아간 여인의  가슴팍을 잡아서 바닥에 조용히  내려놓았
다. 길고 구불구불한 복도를 이동하다가 갑자기  맞닥뜨린 운없는 시녀를 단
번에 날려버린 늑대는 벽면을 타고 흐르는 피를 보며 헛구역질을 하는 '여우'
를 옆구리에 낀뒤 급히 그곳을  벗어났다. 아직도 돌파해야 하는  관문은 몇 
개나 남았는데 벌써 들켜버린다면 그 뿐만 아니라 '여우' 역시도 목숨이 위태
로울게 뻔했기 때문이었다.  그나마 '늑대'에게 있어서  위안이 되는것이라면  
국왕의 침실에 비해서 상대적으로 경계가 덜하다는 것뿐이었다.
"칫. 아무래도 일거리를 잘못맡았어. 그냥 빠지는거였는데…"
후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다. '늑대'는 이점을 뼈저리게 느꼈다.

--------------------------------------------------------------
크핫! 5일 연재를 지키기 위한 발악!. 

...이젠 별 궁상맞은 짓을 다하는군 -_-a긁적.

어쨋든 리듬과 페이스를 찾기위해 발악중.

가우군

p.s 오늘의 유언 "The DM(Dungeon Master)'s an idiot."

p.s2 DM이란 D&D에서 게임을 주관하는 마스터를 뜻합니다. PC들과는 상호대
립...적이라고 해야하나? 사마라 불리는 이들은 PC들을 함정과 몬스터로 빼
곡히 채워놓은 던젼에다 던져놓고 웃죠. ( -)



                        23. Immortal

                                인간의… 아니 생명의 기준은 죽음을 맞이
                                하는가 아닌가에 달렸을 것이다.  그 누구
                                도 저 산맥사이에 끼어있는 바위를 살아있
                                다고 말하지 않고 흘러가는 강물을 생명체
                                로 존중해주지 않는다. 그들은  언제나 그 
                                자리에 그대로 있지만 죽음을 맞이하지 않
                                기에 생명이라 불리지 못한다.  마치 신처
                                럼 말이다.
                                -죽음을 넘어선 자의 회고록중

'비숍'과 '광대' 그리고 20명의  요원들은 많은 숫자에도 불구하고  조용하고 
신속하게 움직였다. 천정을 뚫고 3층을 돌파하여 4층으로 올라온 '비숍'은 조
심스럽게 방문을 열고 밖을 내다본뒤 복도에 아무도 없음을 확인한뒤 기억속
의 궁성 내부도를 대조해가면서 조심스럽게 움직였고 그뒤를 느긋한  걸음으
로 따라오는 - 그러나 옷자락 스치는  소리도 안나도록 움직이는… - '광대'
가 뒤따랐다. '비숍'등이 침입한 방은 고위 귀족이나  외교 사절등 접대가 소
홀해서는 안되는 중요인물들을 위해서 만들어진곳이었고 현재는 머물고 있는 
귀족이 없었기 때문에 시종과 만날일도  없었다. '비숍'은 발소리를 내지않도
록 주의하면서 국왕의 침실이 있는 5층 계단으로  향했다. 국왕의 침실로 통
하는 유일한 길인 중앙통로에는 미리 잠입해있던 요원의 말대로 4명의  병사
와 두명의 기사가 지키고  있었다. '비숍'은 경비를  서고있던 경계병을 힐끔 
본뒤에 요원들에게 고개를 돌린뒤 낮은 목소리로 말했다
"작전대로 한다. 나와 '광대'는 국왕의 침실로 달려갈테니 1조는 나를 따르고 
2조는 이곳 중앙복도를 맡아서  적을 저지해라. 30분동안 시간을  끈뒤 각자 
능력껏 탈출하도록. 다시 말하지만 지원같은건 없다"
"……"
요원들은 침묵했다. 명령을 알아들었다는 대답따윈 필요없는 이들이기에 '비
숍'은 다시 경비병들을 돌아본뒤 '광대'에게 손짓했다.
"키효효∼"
바닥에 털썩 주저앉아있던 '광대'는 '비숍'의 손짓에  제자리에서 일어나더니 
구불구불한 날을 가진 크리스를 양손에  하나씩 잡은뒤 위로 살짝  뛰어올랐
다. 그리고 사라졌다. 

계단을 등뒤로 하고 전면과 측면의 복도를 살펴보던 병사들의 등뒤로  갑자
기 '광대'가 나타났다. 공간을 뚫고 나타난  '광대'는 바닥에 내려서자마자 들
고있던 크리스로 등을 보이고 있는 병사들의 목을 향해 찔러들어갔다.
"컥…"
"쿨럭…"
물결처럼 구불구불한 단검의 날이 연약한 병사들의 목살을 파고들어가 경동
맥을 끊어버린뒤 빠져나왔다. 두명의 병사가 작게 허우적거리며 스르르 쓰러
지자 그제서야 기사들이 장검에 손을 가져댔지만 그보다 빨리 '광대'의  크리
스가 허공을 뚫고 날아가 장검을 뽑아드는 한 기사의 미간을 파고들었다. 실
내였기에 두텁고 답답한 클로즈 헬름 - 얼굴 전체를 덮는 철제 핼멧. 고문기
구나 다름없다 -대신 근위기사용  가죽 모자를 쓰고있던  그 기사는 동공이 
풀린채 바닥을 향해 쓰러졌고 할버드를 두손으로 잡고 소리치려던 남은 병사
들이 등에 대여섯개의 단검을 박은채 앞으로 엎어졌다. 홀로 남은 기사를 향
해 '비숍'의 숏소드가 무서운속도로 날아들었다. 채앵…
"큭. 누구냣! 경비! 경비!!! 꺼억…"
뒤로 둘발짝이나 밀리면서 소리를 지른 기사는 '비숍'의 찌르기에 입안을 관
통당한채 바둥거렸다. 하지만 그도 잠시 숏소들의  날이 목뒤를 뚫고 나오자 
기사의 움직임은 멈추었다. 털썩.
"들켰군…그럼 부탁한다"
'비숍'은 '광대'와 함께 계단위를 향해  뛰어올라갔다. 요원들중 절반은 그런 
'비숍'을 따라갔고 나머지 절반의 요원들은 계단위로 올라간뒤 각자 엄폐물속
에 몸을 숨긴채 조용히 대기했다.

한나라의 왕성답게 반응은 금방이었다. 3분도  되기전에 20여명의 병사들이 
그들을 이끄는 기사들과 함께 계단 아래에 도착했고 시체를 본 기사는  급히 
계단위를 가리키며 뭐라고 소리쳤다. 
"뭐라는거야…젠장"
29호는 작게 중얼거리면서  품속에서 조심스럽게 엄지손가락만한  유리병을 
꺼내들었다. 계단을 향해 달려올라오는 병사들을 측은한 눈으로 바라본 요원
은 그것을 힘껏 던졌고 유리병은 달려올라오던 한 병사의 어깨에 맞았다. 파
삭…
"응?"
사슬갑옷에 맞은 병은 그대로 깨졌고 잠깐 멈칫한 병사의 몸에서 갑자기 불
길이 뿜어져 나왔다. 콰아앙… 앞서서 달리던  병사 두셋이 불길에 휩쌓이며 
비명을 질러댔고 뒤따르던 병사들과 기사들이 급격하게 확산되는 폭풍에  밀
려서 휘청이며 계단아래로 떨어져 내렸다.
"아아아악!!!"
"사…살려…"
불길에 휩쌓인 병사들이 계단아래로 데굴데굴 구르며 비명을 질러댔고 강풍
과 열기에 밀려서 계단아래로 떨어진 병사들을  덮쳤다. 진한 노린내와 함께 
비명소리가 궁성안에 울려퍼졌다.

'비숍'은 등뒤에서 폭음이 들려오자 혀를 찼다. 국왕의 침실이 있는 5층에는  
2m는 될법한 넓은 복도와 복도 좌우에 붙어있는 많은 나무문들이 있었고 폭
음이 일어나자 열댓개의 나무문중 두어개가 열리면서 셔츠만 입은  병사들이 
튀어나왔다.
"응? 치…침…"
마악 문을 열고 나오는 병사와  눈이 마주친 '비숍'은 달려가면서  숏소드를 
휘둘렀고 그 병사는 하던말을 모두 끝내지 못하고 피가 뿜어져 나오는  목덜
미를 잡으며 방안으로 넘어졌다. 쾅! 뒤따르던  요원중 하나가 열린 그 문을 
어깨로 부딪쳐서 닫은뒤 품속에서  유리병을 꺼냈다. 그리고는  곧비로 문을 
조금 열고 유리병을 안으로 던져넣은뒤 다시 문을 닫으며 벽쪽으로 덤블링을 
했다. 콰앙! 나무문이  무시무시한 기세로  떨어져나가며 불길이 방안쪽에서 
복도로 뿜어져나왔고 비명소리가 울려퍼졌다. 하지만  열명의 요원들이 모든 
문을 막을수는 없었고 또 휴식을 취하고 있던 근위병들이 무기만 든채  복도
로 쏟아져 나오기 시작했기에 전세는 금세 역전되었다.

요원들을 모두 등뒤로 돌려서 근위병들을 막게한 '비숍'과 '광대'는  끝이 없
이 계속될것같은 복도를 빠르게  달려나갔다. 그들의 앞에  사자와 드래곤이 
양각되어있는 커다란 문이 나타났다. 그 문앞에는 10여명의 병사들과 기사들
이 완전무장을 한 채 대기하고 있었고 또 문 좌우로 뻗어있는 복도에서는 철
컹거리는 소리가 들려왔다.
"광대!"
"킥…"
'비숍'의 등뒤에서 달리고 있던 '광대'는 갑자기 앞으로 높이 뛰어올랐다. 허
공으로 날아오른 '광대'의 몸이 갑자기 사라지더니 10여m  앞에서 대열을 짜
고 할버드와 장검을 빼들고 있는 병사들 머리위에서 튀어나왔다. 
"어?"
갑자기 나타난 '광대'를 보며 한 병사가 입을 벌리며 영문을 모르겠다는  표
정을 지었다. 그리고 그 병사의 몸을 '광대'가 들고있는 긴 대낫이 훓고 지나
갔다. 공중에서 날아오면서 풀 스윙으로 휘두른 낫은 갑옷과 뼈를 가르며 문
앞을 막고있던 병사 넷의 상체를 날려버리고도 여력이 남아서 플레이트 메일
을 입고있는 기사의 왼쪽 다리를  잘라버렸다. 캉. 바닥에 부딪친 낫이  노란 
불똥을 튀기며 튀어올랐고 '광대'는 한손을 바닥에 대며 바닥에 사뿐히  주저
앉았다. 병사들 사이로 파고든  '광대' 덕분에 한순간  인간의 벽이 무너졌고 
그사이로 '비숍'이 파고들었다. 한쪽 무릎을 꿇은채 앉아있는 '광대'의 어깨를 
밟고 뛰어오른 '비숍'은 그대로 문으로  날아가 어깨로 강하게 부딪쳤다. 쾅! 
거세게 나무문이 열리며 '비숍'이 안으로 뛰어들자 그제서야 기사들이 정신을 
차린 듯 소리쳤다.
"막아라!"
"잡아!!!"
"키효효효…"
하지만 그보다 먼저 앉아있던 '광대'가 일어섰고 병사들은 괴상한  웃음소리
를 내면서 2m는 되어보이는  대낫을 든 '광대'에게서 거리를  벌리며 떨어졌
다. 광대는 가련한 인간들을 바라보며 한쪽 입술을 치켜올렸다.

본궁에서 소란이 일어나자 왕자궁에 잠입해있던  '늑대'의 마음이 급해졌다. 
시간이 지날수록 암살자들이 불리해질건 당연한  일이었으니까 말이다. 다급
해진 '늑대'는 이곳저곳으로 이어져있는 복도사이를 달리다가 갑자기  멈춰섰
다. 
"…왜?"
"아무래도 본모습쪽이 나을거 같아서"
"응"
갑자기 '늑대' 몸에서 긴 은색털이 자라기 시작했고 그의 몸이 터질 듯 부풀
어올랐다. 찌직. '늑대'가 입고있던 검은색 상의가 짲겨져 나가면서  북실북실
한 털이 자라났고 사내의 입이  앞으로 튀어나오면서 긴 주둥이가  만들어졌
다. 보기에도 섬뜩한 이빨이 입술사이를 뚫고  튀어나왔으며 걸레가 된 그의 
하이사이로 긴 은색꼬리가 자라났다.
"…가자"
"응"
'늑대'는 '여우'를 안아들고 다시 달리기 시작했다.

마악 둘이 모퉁이를 돌아섰을 때 한무리의 병사들이 달려오고 있었다.
"어어?"
맨앞에 서있던 병사가 깜짝 놀라서 할버드를 '늑대'에게 겨누려고 했지만 그
보다 빨리 '늑대'가 움직였다. 퍽! 병사의 입술이 찢어지면서 살점과 함께 이
빨이 허공으로 날아올랐고 얻어맞은 병사가 쿵하는 소리를 내면서 벽에 부딪
쳤다. 
"크르르르…"
"느…늑대?"
'여우'를 내려놓은 '늑대'가 병사들 사이로 뛰어들었다.

'광대'가 외부 문을 막는동안 '비숍'은 침실 문을 활짝 열어젖히고 안으로 뛰
어들어갔다. 근 50평은 될법한 커다란 침실이 '비숍'의 눈에 들어왔고 실크로 
장식되어있는 넓은 침대와 오크나무로  만들어진 가구들이 방안을  빼곡하게 
채우고 있었다.
"쳇"
물건은 그대로인데 그 안에 있어야할 인간이 사라져있었다. 비숍은 혀를 차
면서 사라진 국왕을 찾아서 방안 깊숙이  들어갔다. 침대위의 이불이 어지럽
게 흩어져있는 것으로 보아 릴케인 국왕은 이곳에 있었다.
"따뜻하군…"
이불아래로 손을 넣어서 확인해본 '비숍'은 국왕이 비밀통로를 통해서  도망
갔다고 확신했고 방안을 주의깊게 둘러보기  시작했다. 예정대로라면 여기서 
국왕을 단칼에 베어버리고 문앞에서 시간을 벌고있는 '광대'와 힘을 합해  이
곳을 빠져나가야 했으나 그 예정이라는건 벌써 틀어진지 오래였다. 주의깊게 
방안을 둘러보던 '비숍'의 눈에 벽에 걸려있는 배너(banner)  -국기, 군기, 현
수막 같은 커다란 모직 장식물 -가  작게 흔들리는걸 발견했고 그는 빠른걸
음으로 그쪽으로 걸어가 배너를 치웠다.  그 뒤로 검은 통로가 나타났고  '비
숍'은 쓰게 웃으며 통로안으로 조심스럽게 걸어들어갔다.

중앙 계단을 막고있던 요원들중 아직까지 살아남은 요원은 이제 겨우  셋뿐
이었다. 29호는 미간에 쿼렐을 맞고 쓰러져있는  동료의 시체를 끌고와서 그
의 품을 뒤졌다. 계단 아래에는 대충보기에도 100명은 넘어보이는 많은 병사
들이 모여있었다. 네모난 히터 실드의 벽뒤에서는 석궁수들이 요원들을 향해 
석궁을 쏘아댔고 호시탐탐 기회를 노리는 기사들과 병사들이 눈을  부라리며 
그를 노려보고 있었다.

몇 번이나 계단 위를 향해 돌격해왔던 병사들은 번번히 요원들이 던지는 화
염병 - 케이트가 팔아먹은 물건 -에 큰  피해를 입고 계단 아래로 굴러떨어
졌기에 근위병들은 아직도 국왕의 침실까지 달려가지 못하고 있었던 것이다. 
시체의 품속에서 두 개의 유리병을 꺼내든 29호는 그것을 보면서 미소를  지
었다. 페이빈이 제작하고 도적길드에서 개당 1000골드라는 엄청난 가격에 팔
아먹고 있는 이 물건은 종래의  위력을 크게 감소시킨 물건이었지만  그래도 
달려드는 병사들을 물리치는데는 어마어마한 위력을  보여주었다. 덕분에 겨
우 10명밖에 안되고 잠입을 위해서 가죽갑옷조차 입지않은 요원들이  아직까
지도 버티고 있는것이었다.
"젠장. 30분이라니… 10분도 못버티겠구만…"
그의 눈에 계단 반대편 기둥뒤에 숨어있는 요원이 다시금 히터 실드로 앞으
로 막고 한발한발 걸어올라오는  병사들을 향해 유리병을  던지는게 보였다. 
콰앙! 쾅! 두 개의 유리병이 병사들의 히터 실드에 맞은뒤 연달아 터졌고 방
패를 들고있던 병사들과 그뒤에 따라오던 기사와 근위병들이 계단 아래로 주
르륵 밀려내려가는게 보였다. 
"휘유~ 저렇게 굴렀다간 목이 부러지겠군…"
마치 장작 쌓듯 차곡차곡 바닥에 쌓이는 병사들을 보면서 29호가  중얼거렸
다. 그의 말대로 계단 아래에서는 비명소리와 고함소리가 시끄럽게 울려퍼졌
고 마치 비오듯 쿼렐들이 요원들 쪽으로 날아들었다. 
"크악!"
둥근 기둥뒤에서 아래를 내려다보던 요원이  볼을 부여잡고 뒤로 쓰러졌다 
그를 스치고 지나간 쿼렐은 붉은 피를 허공에 뿌리며 뒤로 날아가버렸고  쓰
러졌던 요원은 바로 옆에 있던  동료의 도움을 받으며 몸을  일으켰다. 그의 
볼은 귀뒤까지 길게 찢어져 붉은 피가 흘러내리고 있었다.
"죽겠군…"
29호는 이제 한 개 남은 유리병을 만지작 거리면서 중얼거렸다.

한웅큼의 살점이 피와 함께  허공으로 비산하며 벽에 붉은  그림을 그렸다. 
철퍽. 육체의 일부분이었을 고깃덩어리는 끈적거리는 피와 함께 벽에 달라붙
었다가 아래로 스르르 미끄러져 내렸다.
"히익!"
동료 병사의 찌그러진 안구와 살점이 한 병사의 가슴팍에 붙었고 그는 그걸 
황급히 털어내며 신음소리를 흘려보냈다. '늑대'는  자신을 포위하고 있는 병
사들을 노려보았다. 
"크르르르…"
'늑대'의 주둥이에서 희고 끈적거리는 거품이 연신 턱을 타고 흘러내렸고 그
의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 그의 뒤에  서있던 '여우'는 주문을 외우다가 
오른손을 앞으로 뻗으며 소리쳤다.
"펜릴! 뒤로! Prismatic Spray"
'여우'의 말을 알아들은 '늑대'는 백덤블링을  하면서 뒤로 물러섰다. 그리고 
'여우'의 손에 새하얀 빛이 응집되기 시작하다가 갑자기 무지개빛의 일곱가지 
색의 빛줄기가 뿜어져 나와 둘의 앞을 막고 있던 병사들에게 쏘아져 나갔다.
"커흑"
노란색 빛에 노출된 한 병사의 가슴팍이 뜨거운 열을 내면서 녹아내렸고 빛
은 뻥뚤린 병사의 몸을 통과해 그 뒤로 뻗어져 나갔다. 녹색의 빛에 닿은 다
른 병사가 목을 움켜쥐며 피거품을 내뿜었고 주황색 빛에 투구가 닿은  병사
는 붉게 달아오르는 철제 투구를 움켜쥐며 비명을 질렀다. 치익 소리와 함께 
살이 익는 냄새가 퍼져나갔고 파란색 빛에 격중당한 다른 병사는 놀라는  표
정 그대로 회색 석상이 되어버렸다. 남새 빛에 노출된 병사의 눈동자가 풀리
며 앞에 서있는 동료의 등에 장검을 박아넣었고 붉은 빛에 어깨를 닿은 병사
는 체인메일 속에 받혀입은 셔츠가 불에 타는 것을 느끼며 비명을 질러댔다. 
그리고…보라색에 닿은 병사들은 그 자리에서 사라졌다. 
"끄아아악!!!"
"엄마…엄마…"
"그르륵…"
순식간에 몰려있던 병사중 대부분이 전투능력을 상실했다. 붉은색이나 주황
색에 격중당한 병사의 몸에서 불길이 치솟아 올랐고 녹색 빛에 몸이 닿은 병
사의 시신이 보랏빛으로 변색되어갔다. 마법  시전이 끝난 '여우'는 어지러운
지 이마를 짚으며 벽에 기대섰고 뒤에서 기다리던 '늑대'는 아직 멀쩡한 혹은 
죽지않은 병사들에게 달려들었다.

채앵! 29호는 머리카락 몇가닥이 허공에 휘날리는걸 보면서 침을 꿀꺽 삼켰
다. 계단 아래쪽에서는 여전히 쿼렐들이 날아왔고  계단을 지키고 있던 요원
들의 등뒤에서 한무리의 병사들이 달려왔다. 갑옷도  제대로 갖추지 못한 그 
병사들은 달랑 장검이나 실내용 단창을 들고 셔츠차림으로 달려왔고  계단쪽
으로 내려오자마자 곧바로 요원들을 공격해 들어왔다.  급히 몸을 숙여 병사
의 검을 피한 29호는 바닥에  떨어져있는 롱소드를 집어들고 횡으로  휘둘렀
다. 푸욱… 고기 가르는 소리와 함께  김이나는 내장이 29호쪽으로 쏟아져내
렸다. 쓰러지는 병사를 피해 옆으로 구른 29호는 창을 들고 자신에게 달려드
는 병사를 향해 마지막 남은 단검을 던졌다. 퍼억! 
"꺼…흑…"
이마에 단검을 꼽은 그 병사가  뒤로 쓰러졌고 장검을 두손으로 쥔  29호가 
일어서자 네댓명의 병사들이 그에게 달려왔다. 힐끔  옆을 바라본 29호는 남
아있던 두명의 요원들이 병사들에게 난도질 당하는 모습을 보고서는 씨익 웃
었다.
"역시 죽는구나. 흐흐흐…"
한손을 품속에 집어넣은 29호는 굽혔던 몸을 폈다. 어깨를 쭉 편 29호는 왼
손에 예의 유리병을 들고는 대치하고  있는 병사들을 보며 미소를  지어주었
다.
"조심해! 폭팔한다!"
"뭐?"
아래쪽에서 병사들이 요원들을 처리하는 광경을 바라보던 근위병중  하나가 
소리쳤고 그걸 위의 병사가 되물었다. 친절한  29호는 되물은 병사의 궁금증
을 풀어주었다. 콰앙! 29호와 네명의 병사들이 폭팔에  휩쓸렸다. '비숍'이 끌
고왔던 요원중 살아남은 최후의 요원은 온몸이 불길에 타는 고통속에서도 웃
음을 지었다. 이로써 그의  가족들은 굶주리지 않을것이었다. 그리고  행여나 
반역죄같은걸로 참수형을 당하지도 않을것이었다. 불타버린 시체는 아무말도 
못할테니까.

주변을 정리한 '광대'는 겁에 질린 표정으로 자신을 둘러싸고 있는 병사들을 
보며 미소지었다. 
"키히히히…"
피로 붉게 물든 두손을 혀로  핧으며 병사들을 노려보는 그의 모습은  악귀 
그자체였고 갑자기 사라졌다 나타나서 갑옷이고 살이고 할것없이 한번에  갈
라버리는 그의 낫은 공포의 대상이었다.  앞서서 '광대'를 공격하던 기사들은 
이미 오래전에 바닥에 누워있었고 사기가 완전히 죽어버린 병사들만이 '광대'
를 포위하고 있을뿐이었다. 
"히효효…생 과 사는 종이한장.
히효효…눈물과 슬픔은 죽음을 애도하는 공양
히효효…모든 것은 조커의 뜻대로…"
제자리에 서서 노래를 부르듯 중얼거리던 '광대'는 한손으로 모자끝을  만지
작거리고는 굳은 표정으로 인상을 썼다. 잠입을  위해서 모자와 신발 그리고 
옷에 붙어있는 방울들을 모두 떼어냈기 때문에 방울소리는 울려퍼지지  않았
고 그 때문에 '광대'의 기분이 나빠진 것이다. 인상을 쓰던 광대는 천정을 째
려보다가 갑자기 병사들을 보면서 턱을 빼고 혀를 내밀었다.
"케에에에에!!!"
"히익!"
그렇지 않아도 겁에 질려있던 병사들이 한두발짝씩 물러서면서 움찔거렸다.
"케헤헤헤! 겁쟁이들 겁쟁이들!"
배를 잡고 웃는 '광대'의 모습은 말그대로  미친놈 그자체였다. 하지만 그의 
앞에 서있는 병사들은 그를 세상에서 제일 강한 미친놈으로 인정하는데 주저
하지 않을 것이다. 그때 갑자기  대치상태가 깨졌다. 문을 막고있는  '광대'의 
눈에 복도를 따라 달려오는 병사들의 무리가  보였기 때문이었다. 그들을 보
며 웃은 '광대'는 갑자기 문에서 떨어지더니 오른쪽 복도를 향해 뛰기 시작했
다. 
"어엇?"
깜짝 놀란 병사들의 반응은 '광대'에 비해서 너무나도 느렸고 허공으로 뛰어
올라 병사들의 머리를 넘은 '광대'는 그대로 복도 끝으로 달려가다가 벽을 향
해 뛰어올랐다. 그리고는 사라졌다. 당황하는 병사들을 놔두고 말이다.

벽을 뚫고 나온 광대의 몸은 5층 높이에서  떨어지기 시작했다. '광대'는 광
대모자가 벗겨지지 않게 한손으로 쥔채 다시한번 도약을 했고 그의 몸은  거
기서 얼마간 떨어진 나뭇가지 사이에서 나타났다. 나뭇가지 사이에서 성벽을 
바라본 '광대'의 몸은 다시금 사라졌다가  성벽위에서 모습을 드러냈다. 성벽
위에서 근무를 서고있는 경계병의 뒤에 나타난 '광대'는 미소를 지으며  피묻
은 손으로 그 병사를 앞으로 밀쳤고 갑자기 밀려난 병사는 깜짝 놀라며 허우
적 거렸다. 
"으아아악!!!"
비명을 지르던 병사의 모습이 성벽에서 사라지자 '광대'는 미소를 지으며 성
벽 아래를 바라보며 몸을 날렸다. 뛰어오른 '광대'의 몸은 허공을 날아가다가 
갑자기 사라졌고 곧이어 바닥에서 모습을  드러냈다. '광대'는 자신이 밀어서 
떨어트린 병사의 시신을 보며 미소를  지은뒤 저택사이의 좁은 골목을  향해 
뛰어갔다.

콰앙! 나무 문짝의 경첩이 박살나면서 두터운  나무문이 방안으로 날아들었
다. 그리고 펄쩍 뛰어서 문을 통해 안으로  들어온 '늑대'는 신음성을 터트렸
다.
"제길…"
붉게 충혈된 '늑대'의 눈에 족히 수십은 될법한 중무장한 병사들과 그  병사
들에게 둘러쌓인채 석궁을 들고있는 왕자. 그리고  백발이 성성한 노 마법사
가 눈에 들어왔기 때문이었다. 궁정마법사인 길레인공이었다. 
"구면이군. 라이칸"
"……"
'늑대'는 뒤따라 들어온 '여우'를 등으로 가리고는 여차하면 방밖으로 뛰쳐나
갈 준비를 하며 대답하였다.
"보기싫은 늙은이"
"허허. 예의가 없구만."
길레인 공은 미소를 지었다. 왕궁 외각에 있는 마법사탑에서 뛰어나온 길레
인공은 본궁과 왕자궁이 거의 동시에 소란스러워지자 수석제자인 이누엔도와 
다른 제자 둘을 본궁으로 보내고 자신은  가까운 왕자궁으로 뛰어온 것이다. 
대마법사인 길레인공이었지만 젊은이들을 따라서 뛰기엔 - 지구력이 약하기
로 소문난 마법사라고 해도 말이다 - 그는 너무 늙었던 것이다. 

불리하다고 생각한 '늑대'는 결심을 한뒤 갑자기 등을 돌리더니  '여우'를 안
아들고는 문밖으로 뛰쳐나갔다.
"잡아!"
"이야아아아!!!"
젊은 왕자의 명령에 기사들이 앞서나갔고 뒤따라서 병사들이 방밖으로 뛰쳐
나갔다. 그리고 혈기넘치는 왕자 크로나드 폰 스위니아는 길레인공의 만류에
도 불구하고 밖으로 뛰어나간 병사들을 따라서 뛰쳐나갔다.

인간보다 몇배는 뛰어난 육체를 가지고 있는 '늑대'는 빠른 발걸음으로 복도
를 뛰어갔다. 복도를 달리던 '늑대'는 앞에서 일단의 병사들이 달려오자 급히 
멈춰선뒤 굳게 닫힌 유리창을  한손으로 부숴버린뒤 창문을  넘어서 뛰었다. 
자잘한 유리조각과 나무부스러기들이 둘에게 쏟아져 내렸지만 '늑대'는  그런
것쯤은 상관없다는 듯이 몸을 한번 흔들어 털어낸뒤 다시 뛰기 시작했다.
"후우…후우…실패야…"
"……"
"젠장…다른나라도 도망쳐야겠어. 얼굴이 알려졌으니… 후우…"
빠른 걸음으로 달리며 말을 하던 '늑대'의 몸이 갑자기 멈추었다. 그의 앞에 
네명의 인간들이 서있었기 때문이었다. 보통의 병사들이었다면 '늑대'는 그냥 
돌파했겠지만 그의 앞에 서있는 네 인간은  일바 병사같지는 않았다. 그들의 
몸 주위에 한두개씩 떠있는 빛나는 광탄이 그것을 말해주는 증거였기 때문이
었다.
"…크르르…"
'늑대'는 그들을 알고 있었다. 돌파할지  돌아갈지를 고민하던 '늑대'는 등뒤
에서 고함소리가 들려오자 급히 '여우'를 바닥에 내려놓고 그들을 향해  뛰어
올랐다. 그러자 마법사로 보이는  이들로부터 광탄이 '늑대'에게  날아들었다. 
퍽.퍽. 퍼벅. '늑대'의 몸이 움찔거리고 붉은 피가 얼굴을 가린 팔에서 흘러내
렸지만 그는 그것을 꾹참고 가장 키가 큰 상대를 향해 팔을 휘둘렀다. 퍽!. 
"큭"
상대는 뒤로 주르륵 밀렸지만 그것뿐 날아가지도  살이 갈라지지도 않았다. 
그리고 곧바로 '늑대'에게 빠른속도로  달려든 그자는 가죽장갑을 낀  손으로 
주먹을 날렸다. 퍼억. 왼팔로  블록을 한 '늑대'의 몸이  뒤로 주욱 밀려났다. 
팔목이 얼얼해지는걸 느낀 '늑대'는 양손을 좌우로 휘둘렀지만 상대는 미꾸라
지처럼 몸을 좌우로 숙이면서 그걸 피한뒤  로우킥으로 그의 다리를 노렸다. 
팍! 팔을 늘어뜨려 로우킥을 막은 늑대는  뒤로 물러섰다. 맨손의 인간이 자
신과 맞서 싸울수 있다는게 믿어지지  않는 듯 '늑대'는 의아한 표정을  지었
다. 거기다 상대는 마법사가 아니던가?
"크르릉…캬악!"
으르렁거리던 '늑대'는 아가리를 쫙 벌리며 상대에게 달려들었다.
"Light!" 
번쩍! 갑자기 강렬한 빛이 '늑대'의  동공에 가득찼고 빛 때문에  눈을 감은 
늑대의 턱을 향해 주먹이 날아들었다. 퍼억!  강한 훅을 허용한 늑대의 몸이 
허공에 뜨면서 뒤로 떨어져나갔다.
"Bind!"
"Blindness"
"Melf's Acid Arrow!"
그자의 등뒤에 서있던 마법사들이 각각 마법을  사용했다. 연녹색의 화살이 
'늑대'를 향해 날아왔고 굵은 밧줄이 마치 살아있는 뱀처럼 날아왔다.  퍽. 치
이이익. '늑대'의 어깨를 관통한 연녹색 화살은 그대로 녹아들면서 살이 타는 
냄새를 뿌렸다. 그의 한팔을 칭칭  감은 밧줄은 마치 살아있는  듯이 온몸을 
묶으려 했고 눈주위에 쳐진 검은 장막이 '늑대'의 시야를 가렸다. 
"캬아아아악!!!"
투둑. 한손으로 밧줄을 끊어버린 '늑대'는 사방으로  손을 휘저으며 뒤로 물
러섰다. 그러자 큰 키의 마법사는 상체를 낮추며 그에게 다가와 턱을 후려쳤
다. 퍼억. 뒤로 주욱 밀려난 늑대는 바닥을  몇바퀴나 구른 뒤에야 멈춰섰다. 
정령을 부르려는 듯 주문을 외우고 있던 '여우'는 늑대가 일방적으로  얻어맞
자 급히 그에게 달려갔다. 
"펜릴!"
"크륵…쿨럭…"
검붉은 피를 한움큼 쏟아낸 '늑대'는 비틀거리며  일어섰다. 그런 상대를 노
려보며 마법사들이 천천히 그의 앞으로 걸어왔다.  그리고 두 남녀의 뒤로는 
어느새 다가왔는지 반원형으로 포위한 병사들이 창과 검을 겨누고 있었다.
"항복해라!"
"…튀자"
"응"
"지금 항복하면 선처하겠…"
찌익. '여우'가 품속에서 양피지르 꺼내서 찢자 둘의 몸은 순간 흰빛속에 휩
쌓이다가 사라졌다. 항복권고를 하다가 말을 끝마치지 못한 크로나드 왕세자
는 혀를 한번 찬뒤에 암살자를 저지한 네명의 사내를 바라보았다.
"그대들은 누구인가?"
그러자 그들중 얼굴의 절반이 일그러진 사내가 앞으로 나오더니 무릎을  꿇
고 고개를 숙인채 대답했다.
"진 랙싱턴이라고 하옵니다. 전하."
"진?"
크로나드 왕세자는 힘겨운  듯 헉헉거리며 뛰어온  길레인공을 돌아보았다. 
눈길을 받은 길레인공은 작게 고개를  저었고 크로나드 왕세자는 인상을  썼
다. 그때 전령이 달려와서 소리쳤다.
"전하! 폐하꼐서 위험하십니다!!!"
"뭐?"
거친 숨을 내뱉으며 헉헉거리는 전령은 힘겹게 달려와 무릎을 꿇으며  고개
를 숙였다.

사악…튼튼한 플레이트 메일이 깨끗하게 잘려나가며 피가 뿜어져나왔다. '비
숍'은 뒤로 한걸음 물러나면서 웃었다.
"크흐흐…이제 역전이군 그렇지 않나? 국왕?"
"네…네놈!"
국왕은 비명을 지르듯 소리치며 뒤로 물러섰다. '비숍'의 발치에는 식어가는 
시신들이 쌓여있었다.

비밀통로를 통해서 넓은 공간으로 나온 '비숍'을 맞은 것은 20여명의 기사와 
마법사들 그리고 대략 50명정도의 병사들이었다. 릴케인 국왕은 암살자인 '비
숍'을 생포하라고 명령했다. 기사들이 달려들자 '비숍'은 고전하였다. 그의 숏
소드는 두터운 플레이트 메일에 막혀서 별다른 상처를 주지 못했지만 상대의 
검은 한겹뿐인 그의 검은옷을 베고 상처를 냈기 때문이었다. 하지만 '비숍'이 
캐로스 후작에게 받은 목걸이를 발동시키자 전세가 역전되었다. 

목걸이에서 뿜어져 나온 피처럼 붉은  빛은 '비숍'의 몸에 미약하게  빛나는 
붉은 막을 만들어내었다. 그러자 '비숍'의  숏소드는 훨씬 날카롭고 강해졌고 
그의 몸에는 활력이 돌았다. 피가 흘러나오던  상처는 서서히 아물기 시작했
고 '비숍'의 몸놀림이 이전보다 훨씬  빨라졌다. 몸에서 뿜어져나오는 활력을 
주체하지 못한 비숍은 마치 검무를 추듯이 정신없이 두자루의 숏소드를 휘둘
러댔고 중갑을 입은 기사들이 마치 투핸드 소드에 얻어맞은 듯 뒤로  주르륵 
밀려났다. 시간이 지날수록 '비숍'의 몸을 덮고있는 붉은 빛은 점점 강해졌고 
그에 따라 그도 강해졌다.  눈에 보일정도로 붉게  빛나는 '비숍'의 숏소드는 
기사들의 카이트 실드를 부수고 팔을 날려버렸으며 롱소드를 말그대로 '잘라
버렸다' 그제서야 심상치 않은 느낌을 받은  국왕이 석궁수들에게 사격을 하
도록 명령을 내렸지만 쿼렐은 물론이고  세명의 기렌 학파 제자들이  사용한 
마법까지도 '비숍'의 몸에 상처를 주지못했다. 빠르게 기사들을 정리한 '비숍'
은 붉은 빛이 도는 눈동자로 국왕을 보며 웃었다.
"후작 각하의 명이다. 부디 네가 국왕인걸 원망하길 바란다. 큭큭."
"누…누가…"
국왕을 지키기 위해서 병사들이 그의 앞에 대열을 짜고 창을 들었지만 쿼렐
도 비켜나가는 '비숍'을 막을수 있을리는  없었다. 대마법사인 길레인공이 있
었다면 모르겠지만 그의 제자들만으로는 그를 막을수 없었다.
"크아악!"
전열을 막고 있던 병사들이 비명을 지르며  쓰러졌다. 높이 뛰어오른 '비숍'
이 붉은 빛을 뿌리는 숏소드를  휘둘러 병사들의 머리와 상체를  날려버리자 
순식간에 대열이 무너졌다. '비숍'은  뒤로 쓰러지는 시체를  밟고 다시 한번 
뛰어올랐고 그가 착지하자 엉덩방아를 찧은채 주저앉은 국왕이 '비숍'의 눈앞
에 나타났다.
"잘가라."
발로 국왕의 가슴팍을 누른 '비숍'은 오른손에 든 숏소드를 높이 치켜들었고 
붉은 빛이 더욱더 강렬해지면서 국왕과 병사들의 눈을 멀게 만들었다.

콰아아아앙!!! 거대한 폭음과 함께 본궁의  중심에서 불길이 뿜어져 나왔다. 
마치 지진이 난 듯이 건물이 흔들거렸고 유리로 된 창문이 모조리  깨져나갔
다. 크로나드 왕세자는 병사들을  제치고 달려가다가 바닥이  흔들리자 벽에 
기대서 간신히 중심을 잡았다. 얼마후 사방이  조용해지자 그는 다시 기사들
을 이끌고 은신처로 달려갔다.

왕성의 중앙은 엉망이 되었다. 천이나 면으로된  장식물들이 불타오르기 시
작했고 갑옷이나 검등의 장식품들이 바닥에 어지럽게 굴러다녔다. 미처 피하
지 못한 시종과 시녀 몇몇이 불길에 휩쌓여 비명을 질러댔고 인간의  육신으
로 보이는 것들이 바닥에 흩어져 있었다.  중앙으로 갈수록 새하얗고 깨끗하
던 벽은 검뎅이 뭍어서 새까매져  있었기에 마치 폐허에 들어온듯한  착각을 
하게 만들었다. 크로나드 왕세자는 이를 악물면서 은신처로 뛰어들었다. 사방
이 열기로 화끈거리는 방안은 한폭의 지옥도를 보여주었다. 사방이 새까맣게 
탄화된 시체들이 어지럽게 널려있었고 방 정중앙에는 가슴팍에 반쯤  녹아내
린 검을 꼽고있는 시체가 놓여있었다.
"…생존자를…"
"예?"
"생존자를 찾아라! 누구라도 좋다! 어서!"
"옛!"
충성스러운 기사들은 이를 악물고 있는 왕세자의 명령에 따라서 바닥을  뒤
지기 시작했다.

바닥에 차곡차곡 쌓여있는  시체중에서 멀쩡한  인간이 발굴(?)되어나왔다. 
돌벽을 새까맣게 달굴정도로 뜨거운 열기속에서 그런대로 멀쩡한 외관을  갖
추고 있는 그는 길레인공의 수석제자인 이누엔도였다. 늙은 몸으로 뛰어다니
는건 할짓이 못된다고 투덜거리며 들어온 길레인공은 자신의 제자가  살아있
다는 말을 듣자마자 그에게 달려가 제자를 안아들고는 깨웠다.
"얘야. 얘야. 일어나보거라! 어서!"
찰싹. 찰싹. 쭈글쭈글한 손바닥이 젊은  마법사의 뺨을 몇 번이나  두둘기자 
그가 간신히 정신을 차리는 듯이 눈을 떴다. 
"스…스승님. 크흑…"
"그래. 나다. 도대체 이게 어떻게 된거냐? 응?"
"아…암살자가. 이상한 마법을…그리고는 큰 폭팔이…쿨럭…"
"그게…무슨 말이냐? 응? 얘야!  정신차리렴! 누가 의사를…의사를 불러!  어
서!"
"기다리십시오. 길레인공. 국왕폐하는 어떻게 되었는지 물어봐주세요"
크로나드 왕세자는 의사를 부르라고 소리치며 옆에 서있는 병사에게 제자를 
업게 하는 길레인공을 제지했다. 그러자 노마법사가 화를 내면서 소리쳤다.
"우선 사람이 살아야지! 쯧. 이 꼴을 보니 어떻게 돼었는지는 뻔한게 아니겠
소?"
"그렇다면…귀공의 제자는 어떻게 살아난겁니까?"
"……"
그제서야 길레인공은 고개를 갸웃거렸다. 겹겹이 쌓여있는 시체마저도 새까
맣게 탄화가 된 상태인데 그의 제자인 이누엔도만이 유일하게 멀쩡했던 것이
다. 
"그러고보니…"
길레인공은 그제서야 방안을 둘러보면서 무언가를 찾기 시작하였다. 지팡이
로 새까맣게 타버린 시체를 휘젖던 길레인공은 기사들의 사나운 눈초리를 무
시하고는 - 누구라도 동료의 시체가 그런  취급을 받는다면 화를 낼 것이다 
- 그의 제자가 발견된 지점을 훓어보며 바닥을 더듬다가 무언가를 꺼내들었
다. 그것은 반으로 갈라지 금반지였다.
"이거였군. Limited Anti-Magic Shell. 시험삼아  만든거였는데. 저녀석이 차
고 있었나보군. 제대로 작동한건가…허허…"
"길레인공!"
크로나드 왕세자가 이를 갈면서 소리쳤다. 그가  보기엔 길레인공은 국왕의 
생사따윈 전혀 개의치 않는 듯이 보였기 때문이었다.
"왜그러시오?"
"당신은 도대체 어느 나라 사람입니까? 아무리 궁정마법사라고 해도 이건 용
납해주기 힘듭니다!"
"허허허…난 말이요. 마법사라오."
그렇게 대답한 길레인공은 병사들을 시켜서 자신의 제자를 조심스럽게 들쳐
업게 한뒤에 방을 나섰다. 크로나드 왕세자는  그런 노인의 뒷모습을 증오에 
찬 눈동자로 노려보다가 고개를 홱돌려서 가슴에  숏소드 - 인듯한 물건-를 
꼽고 있는 시신을 바라보았다. 반쯤 녹아내린 왕관이 그 시신의 머리곁에 놓
여있었기에 크로나드 왕세자는 절망적인  기분에 휩쌓이며 주변을  정리하고 
있는 기사들에게 명했다.
"국장을…"
낮은 목소리로 말을 한 왕세자는 갑자기 고개를 치켜들어 시신을  노려보면
서 소리쳤다.
"국장을 선포하라! 폐하께서 승하하셨다!"
"옛!"
기사중 한명이 급히 밖으로 빠져나가는걸 지켜보던 크로나드 왕세자는 그제
서야 지독한 노린내와 함께 탄내를 느끼며 방 한구석에서 구역질을 하였다.

--------------------------------------------------------------

캬하하하....죽겠다 -_-;
글쓰는게 힘들다는건 알고있었고 지금도 힘들지만...
이번편은 정말 진을 빼게 만드는군요 -_-;.

역시 마법사라는 인종은 매력적이라니까( '')/

아니...종족이라고 해야할까.

뭐. 그런겁니다.

이제 위저드도 한권분량정도 남았군요. 아마도 26화정도에서 끝날듯.

아. 그리고 카리나 죽여달라는분 많으신데요 -_-;. 죽긴 죽습니다.
그 시기가 문제지만...

하아...발렌타인 데이가 다가온다. 제과점과 편의점을 폭파시키고
반쵸코렛 단체를 결성해서 성명서를 내면...발렌타인 데이가 안오지 않을까?
중얼중얼중얼...

얼마전 모델건을 샀습니다. SV Infinity 5 inch 라는 엽기적인 놈입니다.
탄창까지 무게가 근 1kg에 가깝고 총신의 길이가 대충 15cm쯤 되는 괴물입니다.
실총은 45구경인 녀석으로 슬라인더가 백색인 모델이 있어서 특이하게 튀는
녀석이죠 -_-;
콜트 45구경의 신모델이라는 녀석으로 '폼'으로는 좋지만 그 길이와 무게로
인해서 군용총기로는 빵점인 녀석입니다. 그래도 모델건 샵가서 한번에
눈에 띌정도로 튀는 녀석이더군요.

...피자박스. 라면박스. A4지 30장을 뚫어버린 녀석. 가스건이라 그런가.
파워가 상당하네 -_-;. 안경도 깨버릴것같다는...

가우군

p.s 금일의 유언! "Don't worry, the DM won't hose me"

p.s2 마감...이 낼모래건만...안써지는건 안써지는거야. 그럼 -_-;
    기자누님 마감좀 늘려줘요 ㅜ.ㅜ

p.s3 늘 그렇듯이 주말은 쉽니다 ( '')/



                        23. Immortal

                                인간의… 아니 생명의 기준은 죽음을 맞이
                                하는가 아닌가에 달렸을 것이다.  그 누구
                                도 저 산맥사이에 끼어있는 바위를 살아있
                                다고 말하지 않고 흘러가는 강물을 생명체
                                로 존중해주지 않는다. 그들은  언제나 그 
                                자리에 그대로 있지만 죽음을 맞이하지 않
                                기에 생명이라 불리지 못한다.  마치 신처
                                럼 말이다.
                                -죽음을 넘어선 자의 회고록중

- 왕국력 431년 5월 7일 왕국 북부 회색의 탑 -
평화로왔다. 산맥의 끄트머리를 타고 만들어진 회색의  탑은 인간세상의 풍
파가 빗겨나간 듯 따뜻한 봄 햇살이 흘러 넘치고  있었다. 저 아래 도시에서 
게엄령이 선포되고 불순분자들을 색출하기 위해서 병사들이 뛰어다니는 것은 
다른 세계의 이야기였다. 흐드러지게 핀 들꽃들 사이로 꿀벌들이 날아다니고 
새들이 지저귀며 사랑을 나누는 모습만이 현실같이 보였다.

오랜만에 탑을 정리한 페이빈은 자신이 없는 동안 엄청나게 어질러 놓은 스
승님과 후배의 만행에 이를 갈면서 하루를 꼬박  청소했다. 5층의 석탑은 각 
층마다 열댓개의 방들이 널려있었고  손님한명 받을수 없을정도로  무언가로 
- 대부분 종이류나 쓰레기 혹은 냄새나는 마법실험의 결과물들 - 꽉꽉 들어
차 있었기에 그 혼자서는 도저히 치울 엄두도 나지  않았다. 겨우 몇 달만에 
깔끔하던 탑을 이지경까지 만들어놓은 스승님의 능력에 페이빈은 이를  갈았
다. 페이빈은 마법으로 고블린들을 소환한뒤에  큼직한 고깃덩어리를 그놈들
에게 쥐어준뒤 방안의 물건들을 탑 밖으로 나르도록 명령했다.

마법진을 통해 소환된 고블린 20여마리는 처음에는 어리둥절한 표정으로 주
변을 두리번거리다가 소환자인 페이빈이 명령하자 금세 명령에 따랐다. 몬스
터나 기타 다른 종류의 생명체를 소환할때는 기본적으로 적대적이지 않은 상
대가 소환되어 오기 때문에 페이빈이 고블린들에게 명령을 내리는 것은 간단
했다. 먹을것까지 쥐어준데다가 목숨을 걸고 싸우라는 명령도 아니었기에 고
블린들은 쾌히 페이빈의 말을 들어주었고 덕분에 그의 일거리는  캭캭거리며 
시끄럽게 수다를 떠는 고블린들의 뒤를 쫓아다니며 방에서 나온 쓰레기 더미
에서 쓸만한 것들을 건져내는 것이 다였다.

5일 저녁때부터 시작된 대청소는 다음날 오후가 되어서야 끝났다. 시끄럽고 
장난치길 좋아하는 고블린들을 돌려보낸 페이빈은 다음으로 코볼트들을 불러
냈으나 이놈들은 고블린들보다 더했다.  그가 앞에 있을때만  일하는 척하고 
시야에서 사라지기 무섭게 농땡이를  피며 장난만 쳐댔으니까  말이다. 화가 
난 페이빈은 코볼트들에게 준 커다란 고깃덩어리를 빼앗은뒤 울상을 짓는 코
볼트들을 소환진으로 내몰아 돌려보내버렸다. 다음으로  불러낸 존재는 하이
에나의 머리에 지저분한 긴 털을 가진 놀(Gnoll)들이었다. 소환진을  통해 나
타난 놀들은 처음에는 인간인  페이빈을 경계했으나 자신들을  소환할정도의 
강한 존재라는걸 본능적으로 알아챘다. 우선 한수  접고 들어간 페이빈은 놀
들이 좋아하는 프레일과 배틀헤머 몇개를 - 놀랍게도 고블린들이 정리한 방
에서 나왔다. 마법사의 탑에 이런 무기가 있는 이유는 페이빈도 모른다 - 넘
겨주었다. 덤으로 삽과 곡괭이도 몇 개 쥐어주자 철기를 좋아하는 놀들은 게
르륵 거리며 좋아했다. - 이때 페이빈은 침이 혀를 길게  빼고 침을 질질 흘
리며 게르륵 거리는게 놀들에게는 웃는것이라는걸 처음 알았다 - 

인간보다도 힘이 세고 인간만큼이나 지능이  높은 놀들은 페이빈의 명령에 
충실히 따랐다. 마치 충성스러운 주군을 따르는 기사들처럼 놀들은 페이빈이 
주의를 주면 두 번 실수하지는 않았고 한번 가르쳐주면 알아서 밖으로  내놓
은 물건들을 분류했다. 아직도 석기무기를  사용하고 수렵생활로 하루하루를 
살아가고 있었지만 그들에게 문화와 언어가 있었다면 아마도 오크와  마찬가
지로 왕국을 세웠으리라. 페이빈은 성실히 일하는  놀들을 보면서 그렇게 생
각했다.

탑안에서 꺼내져 나온 물건들은 말그대로 산처럼  쌓였다. 양피지와 구겨진 
종이들이 거의 2m가까이 쌓여있었고 용도를 알 수  없는 도구들과 병사들이
나 사용할만한 무기들도 몇 개  나왔다. 더욱 웃긴건 탑의  최상층에서 나온 
슈트(Suit) 아머였다. 어마어마한 단가와 근 60kg에 달하는 중량 덕분에 기사
들중에서도 극히 일부의 기사들이 '말'위에서 사용하는 물건이 나온 것이다. 
"설마… 스승님이 젊었을 때 쓰던 물건은 아니겠지? 후후"
표면이 약간 녹이 슬은 슈트 아머를 보던 페이빈이 작게 웃었다. 평균 두께
가 2cm에 달하는 이 물건은 근거리에서 쏘아진 중석궁의 쿼렐까지 막아낼정
도로 엄청난 방호력을 자랑하는 갑옷이었지만 너무 무거웠고 사용자를  무시
한 설계 - 특히 생리현상을 겪을때는 눈물나게 슬프게  만든다. 무식한 기사
들중 일부는 그냥 입고 실례할정도로  불편하니까… -였고 굼벵이에 필적하
는 둔한 움직임 덕분에 힘밖에 자랑할게 없다고 말하는 기사들에게 조차  외
면받는 물건이었다. 

약 50년전 스위니아와 어웰트국의 전쟁이 한창일 때 상상력이 풍부한  대장
장이에 의해서 개발된 슈트 아머는 그  뛰어난 방어력 - 메이스나 프레일따
윈 이도 안들어간다. 베틀헤머로 안에 든  인간을 부수지 않는한 무적이라고
나 할까? - 덕분에 한때 엄청난 강철을 소모해서  100여개가 만들어졌다. 그
당시 국왕은 이 뛰어난 갑옷을 친히 근위 기사단에게 하사하였고 슈트  아머
의 '장점'만을 전해 들은 기사들은 뛸 듯이  기뻐하였다. 곧바로 장비의 교체
가 이루어졌고 근위 기사단이 전장에 출정하였다. 그리고 100인의 근위 기사
중 전투에서 무사히 살아 돌아온 기사는 단 세명뿐이었다. 

대부분 80kg에 달하는 거구들로 편성된 기사단에 60kg짜리 갑옷과 100kg의 
마갑이 지급되었다. 각각의 기사들은 수십명의 병사들의 도움을 받아서 말위
에 올랐고 보무도 당당하게 적진을 향해 걸음을 옮겼다. 그리고 기병의 통상 
가속거리인 200m에서 기사들은 박차를 가하여  적진을 향해 쳐들어갔다. 온
몸을 번쩍이는 강철로 도배하고 전투마에까지 철판이 덕지덕지 붙은  마갑을 
씌운 기사들이 일제히 고함을 지르며 랜스를 수평으로 받든 기사단의 모습은 
마치 신화속의 용사들처럼 보였다.  어웰트 군은 무시무시한  기세로 돌진해 
들어오는 중장기사의 위용에 지레 겁을 집어먹었고 스위니아 군의 사기는 하
늘을 찌를 듯 솟아 올랐다. 슈트 아머를 두른 기사단이 전방 100m까지 근접
하자 어웰트 쪽에서 화살과 석궁이 날아왔다.  그리고 사격을 가한 궁수들이 
허무함에 몸부림을 치도록 만들었다. 흉갑  두께 5cm의 강철로 만들어진 슈
트 아머는 아주 가볍게 쿼렐과 화살을 튕겨낸 것이다. 서너명의 기사들이 타
격부위가 안좋아서 낙마한 것을 제외하고는 하늘을 메울 듯이 쏟아지는 화살
비속을 뚫고 거의 손실이 없다시피 돌파했다. 그리고… 적의 본진 앞에서 기
사들의 말이 멈춰섰다. 

지구력이 떨어지는 전투마들부터 거품을 내뿜으면서 뒤로 쳐지기  시작했던 
것이다. 대열은 순식간에 헝크러졌고 당황한 기사들이  말의 배에 박차를 가
해도 전마들은 푸르릉 거리며 반항을 할뿐 달릴 생각을 하지 못했다. 개중에
는 그 자리에 주저앉아버리는 말들까지 생길정도였다.  그리고 이를 본 어웰
트 군의 장군은 돌진력이 사라진 '강철인형'들을 비웃으며 병사들을 내보냈고 
황급히 랜스를 버리고 롱소드를 뽑아든 기사들은 말위에서 발악을 했지만 창
날에 밀리거나 밧줄에 끌려내려온뒤 그대로  '해체'당해 버렸다. 대열 후위에
서 동료를 구하기 위해서 발악을 하던 극히 일부의 기사만이 전장을  벗어날 
수 있었고 기사단의 위기를 본 스위니아 군 본진이 돌입하면서 난전이  벌어
져버렸다. 이 전투에서 스위니아 군은 결국 승리하기는 했지만 전 병력의 손
실률이 30%에 육박하는 엄청난 피해를 입었고 슈트 아머는 장식용이 되어서 
왕실 창고에 고이  모셔지게 된 것이다.  후일담으로 천재적인  머리를 가진  
그 대장장이는 살아남은 세명의 근위 기사에게 목이 잘렸다고 한다.

이후에도 가끔씩 슈트 아머를 입고다니는 기사들이 있기는 했지만 대부분이 
예식용일뿐 실전에서 이 갑옷이 나올일은 거의 없었다. 에스티아산 짐말이라
면 모를까 순발력은 좋지만 지구력과 체력이 떨어지는 스위니아산  전투마로
는 도저히 버텨낼수가 없었던 것이다. 페이빈은  그런 갑옷의 내력을 생각하
면서 쓰게 웃었다. 이런 물건이  쇳덩어리를 낭비하는 것 외에  다른 용도가 
있을까? 아무리 뛰어난 방어력을 가진 갑옷이라해도 그걸 입고 뛰지  못한다
면 의미가 없을테니까…
"도대체 이런 물건이 왜 있는거지…"
골똘히 머리를 굴려본 페이빈이었지만 답은 나오지 않았다. 혹시나 마법 위
력 시험따위에 쓰려던 것이 아니었을까? 이것이 가장 정답에 근접하지  않았
을까? 하는 생각을 한 페이빈은  바이저가 올라간 투구를 손으로 툭하고  쳤
다. 팅. 맑은 쇳소리가 울려퍼졌다. 
"자. 일해야지."
갑옷에게서 시선을 돌린 페이빈은 아직도 어마어마한 양이 남아있는 잡동사
니 더미쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 손을  거쳐야할 수많은 분량의 종이들과 
양피지들이 쌓여있었으니까. 

끼이이익… 나무문이 작은 비명을 지르며 열렸다.
"마스터"
"응?"
방문을 열고 나온 카리나는 살짝 웃었다.
"저…"
"간다고?"
"…네"
"좋을대로."
"그동안 고마웠어요. 마스터가 없었다면 전…"
"됐어. 그런말 들으면 귀 간지러워. 가봐"
"네"
이전에 입던 옷 몇가지와 소지품을 넣은 가죽 주머니를 짊어진 카리나는 고
개를 숙여서 작은 바의 마스터인 커크에게  인사를 하였다. 인생의 선배이자 
아버지의 대역이었던 그를 떠나서 새로운 보금자리를 찾은 카리나는 마치 중
범죄자처럼 고개를 푹 숙인채 아무말 하지 못했고 그런 카리나를 힐끔  바라
본 커크는 그저 묵묵히 나무컵을 마른수건으로  닦았다. 고요한 침묵이 얼마
간 흐른뒤 카리나는 고개를 숙인채 밖으로  나가기 위해서 문쪽으로 향했다. 
그때 나무문이 열리면서 이제는 말쑥하게 커버런 소녀가 뛰어들어왔다.
"마스터! 마스터! 오늘 내가…어? 언니"
"응. 그래. 왔구나"
"언니! 언니! 나 오늘 노래 하나 지었거든? 들어볼래?"
"으응…지금은 좀…"
"엥…"
소녀는 작게 실망한 표정을 지어보였다가 카리나가 들고있는 가방을 보고는 
입을 떼었다.
"가는구나"
"응."
"뭐…아주 헤어지는것도 아니고 멀리가는것도 아니니까…가끔 놀러갈게"
"그래."
카리나는 생글거리는 시이란의 머리를 살짝 쓰다듬으면서 웃어주었다. 마치 
친자매같이 커온 둘은 말하지 않아도 서로의 마음을 어느정도 이해할수 있었
고 그래서 편한 말상대이기도 했다. 소녀는  카리나의 허리춤에 왜 레이피어
가 매여있는지 물어보지 않았고 또 손에 투박한 가죽장갑을 끼고있는것에 대
해서도 호기심을 보이지 않았다.  그저 언젠가 때가되면  카리나가 궁금증을 
해결해줄것이라 믿고 있었기 때문이었다.
"그럼…간다"
"응. 언니 가서 페이빈씨한테 여기 매상좀 팍팍 올려달라고 해줘.  그 괴팍한 
할아버지도 없어져서 이 주점 망하게 생겼거든."
"응? 응. 그런데…페이빈씨의 스승님…탑을 나서신지 오래됐니?"
"응. 언니가 페이빈씨 따라가고 한…두달쯤 뒤였던가?  그 션인가 숀인가 하
는 꼬맹이가 찾아와서 먹을걸 한보따리나 사들고 간뒤부터 안보였던거 같아. 
저번에 마스터가 외상값 받으러 갔다가 빈손으로 돌아온걸 보면 아마 그애가 
왔다간날 여행을 떠난거 같아."
"그래…그렇구나"
고개를 끄덕인 카리나는 소녀에게 미소를 지어보인뒤 퉁명스러운 얼굴로 나
무컵을 반질반질하도록 닦고 있는 마스테에게 살짝 고개숙여 인사를 하였다. 
그리고는 좀처럼 떨어지지 않는  발걸음을 떼어서 주점을  나섰다. 나무문을 
열고 나온 밖은 해가 쨍쨍하게 떠있는 한낮이었다. 눈부신 빛에 손으로 눈가
를 가리며 제자리에 서서 작은 마을을 둘러본 카리나는 쓰게 웃고있는  자신
을 보고는 중얼거렸다.
"오랫만이구나…여기도…"
겨우 몇 달만에 돌아온곳인데도 불구하고 카리나는 마치 수십년은 지난뒤에 
돌아온 것 같은 기분이 들었던 것이다. 문득 눈을  가리고 있던 장갑이 보이
자 카리나는 손을 내린뒤 그것을 물끄러미 바라보았다.
"이…손으로 몇을 죽였던가…"
하나…둘…셋… 속으로 자신이 죽인 인간의  숫자를 세던 카리나는 갑자기 
고개를 세차게 저었다. 
"무슨 바보같은 생각을 하는거야? 그땐 그럴 수밖에 없었다고…"
카리나는 어깨를 짓누르는 압박감을 떨쳐내기 위해서 몇 번이나 고개를  저
은뒤 페이빈이 있는 탑쪽으로 발걸음을 옮겼다.  하지만 몇발자국 가기도 전
에 그녀의 앞에 지팡이를 짚고 서있는 노인덕분에 발을 멈추어야 했다. 
"촌장…님"
"흠."
노인은 고리눈을 뜨고 카리나의 위아래를 살폈다.  여인의 주변을 빙글빙글 
돌던 촌장은 그녀의 앞에 멈춰서더니 카리나를 노려보면서 말을 꺼냈다.
"피냄새가 아주 진동을 하는구나."
"……"
"네 어깨위에 몇 명의 영혼을 달고있는게냐?"
"……"
"응보를 받게 될거다. 세상은 네가 생각하는것만큼 호락호락하지  않아. 여자
의 몸으로 살생을 일삼다니 말세야 말세."
"저는…"
"됐다. 됐어. 그도 다 네  운명인게지. 그렇지. 넌 이런 시골산골에  쳐박혀서 
명을 마감할 계집은 아니었지. 하긴… 한번뿐인 인생. 이런들 어떻고  저런들 
어떠리. 부디 요절이나 하지마라 젊은 마법사놈이  궁상맞게 살면 그보다 처
량한게 없을테니까 말이다."
"…네"
"페이빈을 만나거들랑. 그 지독한 피냄새나 좀 지우거라. 흉한 물건은 몸에서 
떼어놓고. 네게는 안어울려."
노인은 쯧쯧하고 혀를 몇 번 찬뒤에 고개를 저으며 카리나를 비켜서 발걸음
을 옮기기 시작했다. 긴 시간을 살아온 노인의 말은 언제나 옳다. 하지만  젊
은이들은 그런 노인의 말을 귀담아 듣지않는다.  그리고 자신이 나이를 먹고 
현명한 노인이 되었을 때가 되어서야 어른들의 충고가 무엇을 말한것인지 깨
닫게 된다. 무한 반복. 

카리나는 고개를 숙이고 가끔 지나가는 사람들과 눈이 마주치지 않도록  애
쓰면서 마을을 벗어났다. 마을에 아무런 피해도 주지않은 그녀였지만 촌장의 
말을 듣고나자 카리나는 죄인이 된 기분이 되었기에 도저히 고개를 들지  못
했기 때문이었다. 끝이 없을것같이 나있는 길을  따라서 마을을 벗어난 카리
나는 한참을 걸어간뒤에야 돌아섰다.  그녀의 눈앞에 마을의  정경이 한눈에 
들어왔다.
"…변한건 나겠지?"
여인의 눈에서 작은 물방울이 흘러내렸다. 그때  카리나의 등뒤에서 놀란듯
한 목소리가 들려왔다.
"어? 카리나양?"
"에?"
급히 손등으로 눈물을 훔친 카리나가 등을 돌리자 늙은 노새가 끄는 투박한 
마차위에서 페이빈이 앉아있었다. 
"워워…"
짐마차를 멈추게한 페이빈은 급히 마차에서 내린뒤에 카리나에게 달려왔다.
"여기서 뭐해요? 어? 나온거에요?"
"…네"
"이런…아직 정리가 다 안끝났는데… 잠깐만요.  마을에 들려서 물건좀 사고 
같이 돌아가요." 
"네. 여기서 기다릴께요."
"같이…안갈래요?"
무언가 심상치 않은 느낌을 받았는지 페이빈이  조심스럽게 물었다. 그러자 
카리나는 살짝 고개를 저은뒤 미소를 지어보이며 - 약간 억지스러운 미소였
다 - 대답했다.
"벌써 작별인사까지 하고 온걸요. 지금 돌아가면 꼴이 뭐가 되겠어요. 후훗"
"아…그렇군요. 그럼 금방 다녀올께요.  어디가지말고 여기서 기다리고  있어
요"
"네. 빨리 오세요."
고개를 끄덕인 페이빈은 급히 짐마차 위로 뛰어올라간뒤 투정을 부리며  뻣
대는 늙은 노새에게 채찍질을 해서  간신히 마차를 끌게 만든뒤에  카리나를 
돌아보며 손을 흔들었다. 마주 손을 흔들어주면서 멀어져가는 페이빈을 지켜
보고 있던 카리나는 그가 마을안으로 사라지자 길가로 걸어나와 털썩 주저앉
았다. 무릎을 모은채 고개를 괸 카리나는  멍하니 하늘을 올려다보면서 중얼
거렸다.
"나…지금까지 뭘하고 있었던걸까…그냥…여기 있었으면 좋았을 것을…"
카리나는 허리춤에 차고있는 레이피어가 자꾸 걸리적거려서 작게  신경질을 
부린뒤에 아예 드러누웠다. 따뜻한 5월의 태양빛이  여인의 몸위로 쏟아져내
렸다. 
"흐으음… 돌아왔구나. 나 돌아온거구나."
따뜻한 햇살 덕분에 약간 기분이 풀어진 카리나는 살며시 미소를 지었다. 

--------------------------------------------------------------

신기한일...분명 원고로는 A4지 5장이건만. 제목과 머릿말 넣고 텍스트로
옮기니 7장으로 늘어났슴다. 제목과 머릿말 다해봐야 A4지 반장도 안되는데.
어떻게 5+0.5가 7이 나올수 있는지 신기할따름 -_-;

뭐. 그건 그렇고. 위저드는 7권 완결입니다. 이번권은 6권이죠.

아직은 안끝납니다 -_-;. 아마 3월이전에 끝을 낼 생각이긴 한데
제대로 될지야...쿨럭. 뭐 어떻게든 되겠죠.

개강도 얼마 안남았고...하아. 밥해주고 빨래해주고 청소해주고 대신
공부도 해주는 사람이 있으면 얼마나 좋을까.( -). 글만 쓰고 살고싶어.

투정입니다. 투정. 투덜투덜.

아! 그리고 위저드 DAUM카페가 생겼습니다 -_-;;;
주소는 http://cafe.daum.net/rkdn 입니다. Wizard in Action이던가?
그렇고요 -_-;. 아직 대문도 없는 썰렁한 곳입니다. 그래도 광고는 해야겠지 
-_-; 많이 들려주세...요. ( '')/

가우군

p.s 금일의 유언 "YO!  Grendel!  Your momma wears combat boots!"

p.s2 마감이...넘어가버렸습니다. 불쌍하게도 독촉받고 있다는...그래서
아직 날짜가 안되었는데도 올라온거랍니다 -_-; 불쌍하죠? ㅜ.ㅜ



                        23. Immortal

                                인간의… 아니 생명의 기준은 죽음을 맞이
                                하는가 아닌가에 달렸을 것이다.  그 누구
                                도 저 산맥사이에 끼어있는 바위를 살아있
                                다고 말하지 않고 흘러가는 강물을 생명체
                                로 존중해주지 않는다. 그들은  언제나 그 
                                자리에 그대로 있지만 죽음을 맞이하지 않
                                기에 생명이라 불리지 못한다.  마치 신처
                                럼 말이다.
                                -죽음을 넘어선 자의 회고록중

- 왕국력 431년 5월 8일 회색의 탑안 -
다음날부터 둘의 기묘한 동거가 시작되었다. 아침 일찍 일어난 페이빈은 하
품을 하며 침대에서 내려왔다. 션이 사용하던 침대위에서 자고있던 카리나가 
옷을 갈아입느라 부시럭 거리는 소리에 깼는지 누운채로 페이빈을  물끄러미 
올려다보았다. 아직 해는 산중턱에 걸려있기에  사방은 어두컴컴한 새벽이었
다. 
"더 자요."
"으웅…"
셔츠를 입으며 웃는 페이빈을 누운채로 물끄러미 보던 카리나가 고개를  살
짝 저으며 사내쪽으로 양팔을 뻗었다. 카리나의 아이들 같은 행동에 싱긋 웃
은 페이빈은 침대쪽으로 걸어가 여인을 안아들어서 일으켜 세워주었고  눈을 
비비며 작게 하품하는 카리나의 볼에 살짝 키스해준뒤에 로브를 챙겨입고 방
문을 열고 나섰다.

전날 종이류와 기타 잡동사니로 분류한 산더미같은 쓰레기는 페이빈의 손에 
의해서 태워지거나 구덩이속으로 파묻혔다. 페이빈은  쓸모없는 물건이나 낙
서만 가득한 양피지와 종이를 태워버리고 가치가 있다고 생각되는  종이들을 
끌어모아서 책으로 정리하기 시작했다. 그의 스승인 베르케르경은 가끔 연구
자료를 바닥에 집어던져놓고 찾느라고 탑안을 헤집고 다닌적도 있기  때문이
었다.
"…응?"
[ 영혼에 관한 2차 보고서.
  지금까지 연구한 바에 따르면 영혼의 일부는 죽은 육신주변에 머물며… ]
쓰다가 마음에 안들었는지 잔뜩 구겨진 종이에는 짧막한 단어만 몇줄이  전
부였다. 그것들을 옮겨적다가 이상한 기분이 든  페이빈은 급히 종이들을 뒤
지기 시작했다. 한참을 뒤적이던  페이빈은 곧 열댓장이나  되는 같은내용이 
종이들을 손에 쥐었다. 
"영혼? 스승님이?"
그의 스승인 베르케르경의 주특기는 소환술. 영혼이나  시체를 주로 다루는 
마법사들은 네크로맨서였다. 근접분야이기는 했지만 확실히 나뉘어져있는 다
른 분야를 연구한다는건 마법사들 사이에서는  흔치않은 일이었다. 페이빈은 
급히 찾아든 종이들을 읽어내려가가 시작했다. 하지만 거기서는 처음 찾아낸 
종이의 글외에는 별다른게 없었다.  그때 앞치마를 두른  카리나가 페이빈이 
작업을 하고 있는 방안으로 들어와서 말했다.
"식사하세요"
"아. 벌써 시간이 이렇게 됐네. 금방 갈께요"
"네"
우선 아침 식사부터 하자.  라고 생각한 페이빈은 머릿속을  맴도는 의문을 
한구석으로 치워놓고 카리나를 따라서 방을 나섰다.

소박하지만 정갈한 음식들이 식탁에 가득 놓여있었다.  다른 농가에서 흔히 
볼 수 있는 오트밀과 납작한 빵을 반으로 자르고 거기에 양상추와  훈제고기
를 넣은 샌드위치도 있었고 기름기를 뺀 베이컨들과 바구니에 한가득 들어잇
는 흰빵들이 어서 자신을 먹어달라고 페이빈에게 속삭이는 듯 했다.
"어…음. 맛있겠네요. 하하"
"헤헤"
신혼 기분을 내는지 살짝 얼굴을 붉힌 카리나는 머리를 긁적이며 자리에 앉
았다. 
"그럼…먹어볼까?"
페이빈은 김이 모락모락 피어오르는 흰빵을  반으로 찢어서 입안으로 넣었
다.
"음…"
"어때요?"
"맛있어요."
"정말?"
"네. 정말 맛있어요. 역시…"
만족스러운 듯 엄지손가락을 치켜드는 페이빈. 그리고  행복한 표정으로 맛
있게 식사를 하는 그를 보는 카리나. 평화로운 아침이었다.

- 왕국력 431년 5월 8일 대륙 북부. 오크들의 땅 -
인구 1000만명에 달하는 오크들의 수장 케르케스 워터쿠롱은 기분이 나쁜지 
들창코를 벌름거리며 인상을 썼다. 지저분한 요새안에 옹기종기 모여서 고기
를 뜯던 부하들이 인상을 쓰는 오크 로드를 보면서 슬금슬금 자리를 피했다.
"크릉. 크릉."
무엇이 마음에 안드는지 케르케스는 턱을 괸 자세로 천정을 노려보다가  갑
자기 벌떡 일어섰다. 그리고는 방을 나서서 요새 지하의 감옥으로 향했다. 오
크 로드가 움직이자 그뒤로 12명의 오크들이  뒤따랐다. 다른 여타 오크들보
다 머리 두 개는 더 큰 오크들은 철판을 꿰어 만든 미늘 갑옷을 입고있었고 
거대한 베틀 엑스를 등에 찬 모습이었다.  요새안에 거주하는 오크들은 로드
가 지나가자 황급히 사방으로 도망쳤기에 그의 앞을 막는 자는 없었다.

터벅.터벅. 요새 지하까지 내려온 로드는  감옥중에서도 가장 끝에 있는  한 
감옥의 문을 열고 안으로 들어갔다. 그의  뒤를 따르던 근위오크들은 로드가 
안으로 들어가자 문을 지키고  섰다. 케르케스는 냄새나는  감옥안에서 코를 
킁킁거리다가 벽 한구석으로 걸어가더니 약간 튀어나온 벽돌을 힘껏 눌렀다. 
크르릉…드드드드… 톱니바퀴가 돌아가는 소리가 들리더니 로드가  보고있는 
벽이 한쪽이 열리면서 사람하나가 지나갈만한 공간이 생겨났다. 잠시 어두컴
컴한 공동을 노려보던 케르케스는 곧이어 발걸음을 옮겨서 안으로 들어갔다.

얼마간을 아래로 향하는 계단을 따라서 내려간 오크 로드의 앞에 넓은 공동
이 나타났다. 백색광을 번쩍이는 빛들이 천정에 걸려있기에 공동안은 환하고 
밝았다.

직경 100m는 될법한 넓은  공동의 중앙에는 검은 사제복을  입은 인간들이 
알 수 없는 말을 끊임없이  중얼거리며 마법진으로 보이는 커다란  원형진을 
돌고 있었고 한쪽 벽에는 높다랗게 쌓인 제단과 그 중간에 놓여있는 원목 의
자가 보였다. 원형 마법진을 노려보던 케르케스는  제단을 향해 발걸음을 옮
겼다. 제단으로 가까워질수록 높낮이가 일정한 인간들의 목소리가 늙은 오크
의 귀에 더욱 크게 들어왔다. 
"거슬려…"
백여년을 살아온 현명한 오크는 자신의 목소리를 줄이는 법을 터득하고  있
었기에 그의 혼잣말을 들은 인간은 없었다.  케르케스는 원형진을 피해 제단
앞에 섰다. 제단 중간에 놓인 의자에는 늙은 오크만큼이나 주름이 가득한 얼
굴을 하고있는 인간 마법사가 앉아있었다. 긴 수염을 기른 노 마법사는 오크 
마법사에게 시선을 주면서 물었다.
"무언가 오크."
"마음에 안든다. 인간. 내뒤를 졸졸따라다니는 저 오크놈들. 치워주게"
"안된일이지만…"
노인은 작게 한숨을 내쉬었다. 그는 몸을 일으킨뒤  지팡이를 짚고 늙은 오
크를 향해 내려왔다. 머리하나는 작은 오크를 내려보며 노인은 말을 계속 이
었다.
"그럴수는 없네. '문'이 열리고 있지. 얼마뒤면 자네는 그들과 같은 오크 군대
를 가지수 있을것이네."
"…흉폭하고 흉악해. 먹고 자고 싸움할줄 밖에 모르는 무식한 놈들이야. 눈에 
거슬린다고 어린 오크를 쳐죽이는 놈들은 내 종족이 아니야!"
늙은 오크가 이마를 찡그리면서 삐죽  솟아나온 송곳니를 드러내며 으르렁 
거렸다.
"어차피 같은 오크 아닌가? 트루 오크던. 그냥 오크던 말이야."
"틀려!"
"후우…"
노인은 길게 한숨을 내쉬었다. 그가 손짓하자 마법진 밖에서 쉬고있던 인간 
몇이 의자와 테이블을 들고  와서 그들앞에 내려놓았다.  잠시뒤 치즈조각과 
포도주병이 들어있는 바구나기 두 늙은 마법사들앞에 놓아졌다. 노인은 오크 
마법사에게 잔을 넘겨주면서 포도주병을 땄다.
"과거에… 한번 이세계로 가는 포탈이 열린적이 있다는건 알겠지?"
"물론. 나도 마법사니까. 킁.킁킁. 고약한 썩은내"
심술을 부리듯 케르케스가 치즈바구니를 툭툭치면서 노인쪽으로 밀었다. 유
제품이라는 것이 없는 오크족에겐 치즈냄새는 고약한 냄새를 풍기는  물건이
외의 것은 아닐것이었다. 날고기를 씹고 통구이를 좋아하는 오크들이니까. 노
인은 쓴웃음을 지으며 오크의 손에 들린 잔에 포도주를 따랐다. 쪼르르…
"그때 당시 신들은 이 세계를 멸망에 밀어넣으려  했지. 대륙을 물속에 잠기
게 하고 해저화산을 동시에 터트려 바다 자체를 끓는 냄비로 만들려고  했다
네. 그런데 그 신중에서 마법의 여신인  히카루나님이 불쌍한 생명체를 동정
하여 자신이 만든 작은 세계로 몇몇 종족들을 이주시켰네. 엘프, 드라이어드, 
님프, 드워프, 노움, 그리고…켄타우르스등. 불행히도  인간과 오크, 오우거같
은 야만적이고 흉폭한 종족들은 제외되었지."
"…아…알고 있어. 그정도 쯤은. 흠흠"
"그래? 뭐. 좋겠지. 기억을 더듬는 의미로 말이야. 후후. 하여간  신에게 선택
받은 종족들은 여신이 만든 백색의 숲으로 몰려들었네. 지금은 검은숲이라고 
불리는 곳이지. 신의 힘이 직접적으로 개입된곳이라 그런지 언데드들이 몰려
드는 그곳이지. 자네도 약간 인연이 있던가?"
"……"
"그런데. 문제가 생긴거네. 본능적으로 멸망을 예감한 몇몇  종족들이 백색의 
숲 중앙에 있는 포탈로 향한것이네. 그게  본능이었는지 아니면 여신의 뜻에 
불만을 품은 다른 신의 심술이었는지는 모르겠지만… 초기에 포탈을 타고 이
주한 여러 종족의 대표자들을 제외하고는  모두 숲을 지키기 위해서  전쟁을 
벌여야했지. 엄청난 숫자의 생명이 죽었네. 그리고 여신의 뜻을 따르던  종족
들중 극히 일부만이 이 세계로 향했고 나머지는 차가운 숲속에 몸을 묻었지. 
살아남은 소수의 종족들은 고향으로  돌아가버렸고… 웃기게도 여신의  뜻에 
반한 몬스터들이 그 포탈을 더 많이 이용했네. 그도 그럴것이. 숫자도 몇십배
나 많았던데다가 몇달이나 계속된 전투를 통해서 약한 놈은 쉽게 죽어나갔고 
육체적으로 강하고 경험을 쌓은 소위 엘리트라는 녀석들만이 포탈까지  도착
할수 있었거든. 그리고 강한 존재들부터 이 세계로 몰려갔지. 여신이  돌아왔
을 때 백색의 숲은 시체가 썩고 망령이 돌아다니는 죽음의 숲이  되어있었고 
그녀가 만든 포탈은 몬스터들을  실어나르고 있었지. 분노한  여신은 포탈을 
막아버리고 벼락을 불러내어서 그곳에 있던 몬스터들을 모조리 쓸어버렸다고 
하네. 그리고…아직도 망령과 언데드들이 이제는 검은 색이 되어버린 숲속을 
헤메고 있지"
노인은 목이 타는지 포도주를 쭈욱 들이켰다.
"캬하… 역시 포도주는 르-팡이군. 367년산 르팡이  20병이나 오크땅에 있다
는걸 알면 아마 애주가들이 피눈물 흘리며  전쟁을 주장할지도 모르겠군. 큭
큭…"
"약탈품이지"
"그래…어디까지 했더라. 아. 그렇지. 자신의 뜻이  헝크러진걸 안 여신은 실
망했다네. 그래서 아무도 찾아올수 없는 곳에 뿌리를 내리고 은거했지.  다른 
신들은 당시 가장 강한 힘을 가지고 있던 여신이 빠져버리자 세계를  멸망시
킨다는 계획을 포기해야 했지.  대신 3년동안 겨울만 계속되는  죽음의 날을 
선사했다네. 대륙에 있는 생명체의 숫자는  급격히 감소했지만…그래도 살아
남았다네. 명목을 이었다고 할까? 약한 개체는  도태되었고 살아남은 개체는 
다시금 찾아온 봄에 감사하며 생명을 이어나갔지."
"하고싶은 말이 뭔가?"
"뭐…간단한 이야기야. 내가 만든 저 마법진. 저건 여신이 만든  다른 세계와 
이어주는 길이지. 지금은 아직 파워가 부족해서  극히 일부만을 소환해 낼뿐
이지만…오래지 않아서 안정된 길이 만들어질걸세. 그리고 거기서 고대의 강
한 유전자를 가진 놈들이 튀어나오겠지. 트루 오크,  트루 오우거, 트루 트롤
같은 놈들 말이야. 자네의 주민들보다 배는  크고 강하며 죽음을 두려워하지 
않는 고대의 오크들이 돌아오고 드래곤과 맞먹는 힘을 가지고 무시무시한 마
법을 사용하는 오우거들이 찾아오겠지. 자네는…그들을  데리고 전쟁을 벌이
면 되네. 과거의 영광을 되찾는다고 생각하면 될거야. 오크가 대륙의  주인이 
되는걸세"
노인은 그렇게 말한뒤 입을 다물었다. 
"…그렇게해서 자네게 얻는게 뭐지?  킁. 인간들을 몰살시키고  우리 오크가 
대륙을 차진한다고 인간인 자네가 얻는건 없을텐데?"
"있지. 있어. 분명히 있네. 하지만 그건 자네가 관여할바가 아니지. 내 일이니
까. 같은 목적을 가지고 있는 동안은 동료가 아니겠나? 안그런가?"
"……"
"자네들이 국경을 마주하고 있는 나라는 지금 내전으로 휘청거리고 있지. 산
맥너머 에스티아는 블랙 드래곤 킬레드라인에 의해서 큰 피해를 입었고… 남
부의 대국 어웰트는 연속되는 패전에 국력이  크게 떨어졌네. 한마디로 대륙
의 주류로 활개치고 있는  인간들의 전투력이 현저히  감소한거네. 이정도면 
해볼만 하지 않은가?"
노인의 목소리는 마치 감미로운 노래와 같이 케르케스의 몸을 휘감았다. 너
무나 매력적인…그렇기에 섣불리 손대기가 힘든 그런 제안이었다.
"…생각해보지."
"뭐…좋을대로…"
마법과 신중함으로 지금까지 오크 로드자리를  차지하고 있는 현명한 늙은 
오크는 인간 노인을 신뢰하지 않았다. 분명히 무언가 꿍꿍이가 있으리라.  그
렇다해도 너무나도 매력적인 제안이었기에 마음이  흔들리긴 했지만 말이다. 
케르케스는 작게 고개를 끄덕인뒤 자리에서 일어섰다.
"킁킁. 다음에 다시 오겠네. 킁. 그나저나 그  썩은내 나는 물건은 정말 참기 
힘들군."
"허허…"
인상을 쓰며 말을 돌린 늙은 오크는 치즈조각에 대해서 몇 마리 투덜거림을 
내뱉은뒤 돌아섰다. 구부정한 오크가  사라지고 나자 소리없이  다가온 젊은 
청년이 오크가 앉아있던 자리에 주저앉았다.
"왔느냐."
"예. 스승님."
"한잔 들테냐?"
"됐습니다. 결과보고나 하죠. 첫째로. 스위니아 국왕이 죽었습니다. 아마 당분
간 혼란을 피하지는 못할것입니다. 그리고 킬레드라인이 다시 활동에 들어가
기 시작했다더군요. 마지막으로…어웰트 국 남부에  투입시킨 오우거 무리들 
말입니다."
"그래…어떻게 되었지?"
"벌써 200개체를 넘어섰더군요. 역시  투헤드 오우거의 지배력은  상당한 듯 
합니다. 원헤드 오우거 무리중  대부분이 복종하였고 지금도  속속 주변에서 
모여들고 있다고 합니다."
"후후…오우거 로드라고 불리는 놈들이니까. 본능밖에 없는 오우거와는 비교
조차 할수없는법이지. 그리고…검은숲은 어떻게 되었나?"
"아크리치는 수면중입니다. 최소한 3개월내로는 깨어나지 못할것이라고 벨트
레가 말하더군요."
"좋아. 아주 좋아."
"그리고…목표가 돌아왔다고 합니다."
웃으며 잔을 기울이던 노인의 손이 갑자기 뚝  멈추었다. 아무말 없이 제자
를 노려보는 노인의 눈길이 부담스러웠는지 리사누는 고개를 숙였다.
"…그런가. 뭐…상관없겠지. 그보다 그들의 위치는 파악되었느냐?"
"불명입니다. 대륙 북부로 향하고 있다는  보고 이후로는 소문조차 들려오지 
않고 있습니다."
"그래? 그들은 이번 일의 중요한 변수이니  꼭 찾아내도록. 최소한 적대해서
는 안돼. 알았나?"
"예. 스승님."
보고를 마친 청년은 스승에게 목례를 한뒤 일어섰다. 멀어져가는 제자의 뒷
모습을 바라보던 노인은 시선을 돌려 제단위를 올려다보면서 추억에 잠겼다.

--------------------------------------------------------------

기분 꿀꿀.

다이죠-부요. 우마쿠 이케루. (이이나~~) 

Oda Yuji 의 Love Somebody To Ngiht를 들으며...

가우군

p.s 마감...이 좋은걸까요? 나쁜걸까요? 으음...( -)

p.s2 금일의 유언! "My first arrow MISSED the magic-user pointing at me?
    OK, I shoot again!"



                        23. Immortal

                                인간의… 아니 생명의 기준은 죽음을 맞이
                                하는가 아닌가에 달렸을 것이다.  그 누구
                                도 저 산맥사이에 끼어있는 바위를 살아있
                                다고 말하지 않고 흘러가는 강물을 생명체
                                로 존중해주지 않는다. 그들은  언제나 그 
                                자리에 그대로 있지만 죽음을 맞이하지 않
                                기에 생명이라 불리지 못한다.  마치 신처
                                럼 말이다.
                                -죽음을 넘어선 자의 회고록중

- 왕국력 431년 5월 12일 알베리토 북부. 회색의 탑 -
한가한 일상들이었다. 탑의 생활에 익숙해진 카리나  덕분에 페이빈은 청소
와 빨래 그리고 식사당번에서 벗어났다. 카리나는  한껏 신혼기분을 내고 있
었기에 조금 심심한 생활이 되어도 잘 참고 있었다. 탑안의 잡동사니들을 분
류하고 정리하는데 생각보다 오래걸렸기에 페이빈은 탑에 돌아온뒤 마법서를 
제대로 펼치지도 못하고 아침 일찍부터 밤늦게까지 일을 해야했다. 일이라고 
해봐야 거의가 스승님이 마구 어질러놓은 문서들을 모아서 정리한뒤 그걸 책
으로 옮겨적는게 대부분이었지만 이도 방하나쯤 되는 양이되니 웃어넘길  수
준을 훨씬 넘겨버린 것이다. 
"후우…"
옮겨적던 종이를 뒤로 던져버린 페이빈은  길게 한숨을 내쉬면서 책상위에 
엎드렸다. 새로 적은 종이에서는 진한 잉크냄새가 흘러나왔고 창밖으로는 눈
부신 햇빛이 들어오고 있었다. 지친 표정을  짓던 페이빈은 안되겠는지 몸을 
일으킨뒤 기지개를 쫙 폈다. 우두둑. 사내의 어깨에서 벼 부딪치는 소리가 들
려왔고 갑자기 페이빈이 허리를 부여잡고 끙끙거렸다.
"허리가…결려…"
운동부족을 실감하면서 페이빈은 몸을 일으켰다. - 마치 작가 같은...(책에서
는 빼야지) - 단단히 뭉친 근육을 주무르며 팔을 돌린 페이빈은 방에 단  하
나뿐인 작은 창으로 걸어갔다. 남쪽으로 나있는  창문을 통해서 새하얀 빛줄
기들이 방안으로 들어왔고 페이빈이 그안으로 들어가자 녹색으로 물들고  있
는 커다란 산이 눈에 들어왔다.
"훗…"
언제나 그대로인 산의 정경을 바라보던 페이빈은  작게 미소지었다. 이렇게 
탑위에서 창밖을 내다보고 있노라면 그간의 여행이 모두 꿈같이 느껴졌기 때
문이었다. 그때 탑아래서 작은 비명소리와 함께 여인의 웃음소리가 들려왔다.
"응?
고개를 내밀어 탑 아래를 내려다본 페이빈의 눈에 탑 앞의 작은 공터가 보
였다. 거기에는 카리나와 몇일전 소환했던 놀 네댓마리가 옹기종기 모여있었
고 탑에서 꺼내놓은 커다란 식탁이 놓여있었다.  한쪽 다리가 부러져서 재생
불가 판정을 받은 탁자는 부러진곳에 상자들을 쌓아서 보강시켜놓았고  그위
에 카리나와 덩치좋은 놀 한마리가 각기 한쪽 팔을 올려놓고 서로를  노려보
고 있었다. 위에서 그 광경을 바라보던 페이빈은 자신도 모르게 미소를 지어
보이며 한손으로 턱을 괴고 공터를 내려다보았다.

카리나와 놀들의 우두머리로 보이는 덩치좋은 놀은 서로를 한번 노려본뒤에 
각각 오른팔을 들어서 손을 마주잡았다. 왼손으로  테이블 끝을 잡고 상대를 
노려본 한 인간과 한 놀은 긴장한 듯 잔뜩 몸을 움츠리며 마주잡은 손에 힘
을 주었다. 대장을 응원하는 놀들이 캥캥거리며  옆에서 팔짝팔짝 뛰고 소리
를 질러대자 카리나의 팔이 뒤로 약간 넘어갔다. 그러자  놀들이 마치 다 이
긴것처럼 좋아했다. 허나 그도 잠시  다시금 카리나가 팔에 힘을  주자 배는 
부풀어오른 놀의 커다란 팔목이  뒤로 넘어갔다. 그르렁거리면서  혀를 길게 
뺀 놀의 대장이 고개를 마구 흔들며 온힘을 다쓰는 듯 등에난 갈기털을 곧추
세웠지만 소용없었다. 탕! 팔씨름을 하던 놀의 팔이 큰소리를 내면서 테이블
에 부딪쳤고 주변에 서있던 놀들이 고개를  푹 숙이면서 깽깽거렸다. 승리한 
카리나는 의기양양하게 팔을 들면서 손으로 브이자를 그려보였고 인간  여성
에게 져버린 놀의 대장은 아예 식탁밑으로 기어들어가 낑낑거리며 눈물을 찔
끔거렸다.
"후후…"
성실하고 충성스러운 놀들을 돌려보내지 않은 페이빈은 놀들의 동의를 얻어
서 탑의 바깥에 있는 창고에  그들을 머물게 했다. 처음에  탑앞에 살고있는 
몬스터를 본 카리나는 깜짝 놀라서 레이피어를 뽑아들었지만 이제는 서로 장
난을 치고 놀정도로 친해진 사이가  되었다. 물론 카리나는 놀의  그 조악한 
언어를 알아듣지 못했고 -  같은 발음이어도 장음,  중음, 단음에 따라 뜻이 
틀려지고 목의 떨림으로도 단어가 변하는 놀어는 인간이 배우기엔 무리가 있
는 언어였다 - 놀들도  대륙 공용어를 몰랐으니  의사소통에 문제가 컸지만 
요령있는 카리나는 손짓발짓 해가면서 잘도 놀들과 대화를 나누었다. 소환자
인 페이빈이 나서서 놀들과 카리나의 다리역활을 할수도 있었지만 의외로 카
리나가 잘 적응해 나가기에 그는 조용히 지켜만 보고 있었다. 
"자…다시 일해볼까?"
기분을 전환한 페이빈은 다시금 책상으로 돌아갔다.

저녁 늦게까지 필사를 계속하던 페이빈은 주변이 어두컴컴해지자  적고있던 
책을 펼쳐놓은채 자리에서 일어섰다. 아침과  점심식사는 카리나가 저녁식사
는 페이빈이 하기로 암묵적으로 정해졌기 때문이었다. 카리나는 남는 시간에 
레이피어를 휘두르고 산을 타고 다니면서 운동을  했다. 페이빈이 준 가죽장
갑 덕분에 근력은 오우거에  필적할정도로 강해졌지만 지구력과  심폐능력은 
근력을 따라가기엔 한참 모자랐기 때문이었다.  시간날때마다 카리나는 운동
을 하면서 몸을 단련해왔다. 수도에서 돌아올때도 알베리토에서 마을로 돌아
왔을때도 카리나는 마차가 멈추면 몸을 풀고 기분이 풀릴때까지  레이피어를 
휘둘러댔다. 그리고 탑으로 들어온 지금도 시간만  나면 운동을 하던가 놀들
과 대련을 벌이며 - 거의 일방적으로 놀들이 얻어맞는다. 인간이라면 질색을 
하며 도망칠텐데 이 놀들은 호승심이 강한건지 아니면 생각이 없는건지 겔겔
댈때까지 두둘겨 맞고도 다음날 또 덤벼든다 - 시간을  보냈다. 그렇기에 손
가락 하나 까딱하기 힘들정도 지친 모습으로 들어오는 카리나를 위해서 페이
빈이 저녁식사를 맡은 것이다. 

오늘도 카리나는 온몸에 땀냄새를 풍기면서 탑안으로  들어왔다. 마악 식탁
위에 버터 크림을 바른 빵조각들을 늘어놓던 페이빈은 김이 모락모락 올라오
는 카리나는 억지로 밀어서 욕실로 집어던진뒤에 스튜를 퍼담았다. 

사랑하는 사람과 함께 행복한 미소를 지으며 식사를 마친 페이빈은  하루종
일 검술연습과 운동을 번갈아하느라 지친 카리나를 먼저 방으로  들여보내고 
다시 작업실로 쓰는 3층 방으로 돌아갔다. 그리고  작은 촛불을 켜놓은 페이
빈은 종이의 글들을 책으로 옮겨적었다. 
"…끝났다…후우…"
새벽이 다되가는 시간까지 허리를 굽히고  글을 써나가던 페이빈이 두팔을 
번쩍 들면서 만세를 불렀다. 근 몇일동안  고생해가면서 써내려간 작업이 이
제야 끝난 것이다. 페이빈은 일어서서 주변을  정리한뒤 필사를 끝마친 책을 
들고 혼잣말을 중얼거렸다.
"이제 내일부터는 연구를 할수있겠군…"
방문을 열고 밖으로 나간 페이빈은 스승님이 연구실로 사용하던 탑 1층으로 
내려갔다. 단지 계단 오르내리기가 귀찮다는 이유로 1층에 연구실을 잡은 베
르케르경은 문에다가 여러 가지 트랩 마법을 걸어놓았기 때문에 아무리 페이
빈이라 해도 스승님의 연구실로 들어가기는  힘들었다. 하지만…뜻이 있는곳
에 길이 있다고 하던가? 페이빈은 멀쩡히  닫혀있는 - 그리고 죽기 딱 알맞
은 트랩들이 걸려있는 - 연구실 문을 놔두고 Passwall마법을 사용해서 돌벽
에 통로를 만든뒤 안으로  들어갔다. 발상의 사각이랄까? 아무리  잘 나가는 
도적이라해도 멀쩡히 놔둔 문을 따고 들어오는 유혹을 이겨내기는  힘들것이
었다. 하지만 페이빈은 마법사였고 아직 머리가 잘돌아가는 똑똑한 젊은이였
던 것이다.
"흐음…스승님의 연구실…이런 모습이었군…"
이 탑에서 20여년간을 지내면서 단 한번도 들어와보지 못한 스승님의  연구
실이었다. 페이빈이나 션이 연구실에 관심을 보이면 베르케르경은 불같이 화
를 내면서 단단한 지팡이로 무자비하게 때렸다.  덕분에 페이빈과 션에게 있
어서 스승님의 연구실은 신비로운 장소이자 절대 다가가서는 안되는  금지였
었다. 그것도 이젠 과거의 이야기가 되어버렸지만…

방안은…손대기가 무서운 그런  곳이었다. 수북히 쌓여있는  엄청난 분량의 
책들과 스크롤. 그리고 종이쪼가리들이 벽 하나를  통째로 막고 있었고 채광
을 위해 있던 창문에는 회반죽을 발라서  막아놓았다. 통풍도 제대로 되지않
아서 퀴퀴한 냄새와 곰팡이 냄새가 코를 찔렀고 책상과 바닥에는 여러  가지 
플라스크와 유리병. 그리고 실험도구들이 어지럽게 널려있었다. 정리정돈과는 
저 하늘에 떠있는 달만큼의 거리가 있는 베르케르경 답다고나 할까?  페이빈
은 들고있던 책을 책상위에 대충 올려놓은뒤 방안을 휘익 둘러보았다.
"역시나…대청소가 필요하겠는걸?"
페이빈의 인생 선배이자 스승인 베르케르경이 그에게 가르쳐준 것중 쓸만한
건 마법과 결벽증에 가까운  성격뿐이었다. 하지만 페이빈은  섣불리 이곳을 
청소할 생각은 하지않았다. 이 연구실에  들어왔다는것만으로도 스승인 베르
케르경이 난리를 칠테니까 말이다. 
"흐음…"
어지러운 방안을 조심스럽게 거닐면서 페이빈은 이곳저곳에 먼지가  수북히 
쌓여있는 책들을 흥미로운 눈길로 바라보았다. 그도 천성이 마법사인지라 마
법에 관해서만큼은 호비트만큼이나 호기심이 풍부했기 때문이었다. 깨트리면 
세계를 멸망시킬 마신이 봉인된 수정구를 호비트에게 쥐어주면 '보통의 정상
적인' 호비트들은 정말로 마신이 튀어나올지 궁금해서 수정구를 부순다. 그만
큼 호기심이 왕성한 종족이 호비트였다. 그에  맞먹는 호기심이 페이빈의 머
릿속에서 자라고 있으니 이런 기회를  어떻게 그냥 넘어가겠는가? 페이빈은 
의자위에까지 수북히 쌓여있는 종이들을 바닥에 대충 내려놓은뒤 의자에  앉
았다. 그의 스승님이 썼을 의자에 앉아서  책상위를 올려다본 페이빈은 자신
이 대마법사가 된듯한 기분이  들었다. 의미심장한 미소를  지으며 책상위를 
만지작 거리던 페이빈은 문득 이상한 제목의 종이뭉치를 발견했다.
"응?"
[ 영혼과 소환에 관한 최종 보고서
  모든 생명체에게는 영혼이 있다. 나는 내 생애를 걸고 영혼에 관한 연구를  
  해왔고 어느정도의 진척이 있기에 이렇게  글로 남긴다. 애초에 내가 소환  
  술을 주특기로 삼은 것은  영혼도 소환할수 있지 않을까하는  작은 기대감  
  때문이었다. 하지만 어떤  마법진을 사용해도 영혼은 불러낼수  없었다. 여  
기서 나는 죽은자들을 부리는 네크로맨서들에  대해서 연구를 하였다. 하지  
  만 그들이 부리는 죽은자들은 마법력에  의해서 생명을 얻은자들. 아니 영  
  혼의 그릇이엇을 육체에 마법진을 심거나 다른 매개물을  사용하여 조정하  
  는것뿐이었다. 

  그렇기에 나는 네크로맨서들에게서 지식을 얻는 것을 포기하고 다른  방법  
  으로 진실에 다가가기로 결정하였다. 우선  난 영혼에 가장 근접하다고 생  
  각되는 사령들 -  Wraith, Wight, Phantom,  Specter등의 실체가 없는  존  
재들. 살아있는 생명체에게  적대적이기에 다루기가 힘들다  -을 가지고 실  
험을 하였다.  하지만 한때 인간이었을…그것들에게선  영혼의 존재를 찾을    
수가 없었다. 마치 무언가가 결손된듯한  망가진 인형들 같다고나 할까? 살  
  아있는 존재들을 증오하는…아니 영혼을 가진것들에게 무한한 적대감을 가  
  진듯한 사령들은 영혼과 비슷하면서도 무언가가 틀렸다. 여기서 나는 혹시  
  내 연구가 처음부터 잘못된게 아닌가 하는 상상하기 싫은 예감이 들었다.

  불행히도 내 연구는 처음부터 잘못되었다. 주변조건들을 무시하고 오직 영  
  혼의 진실만을  탐한탓일까? 연구는 지지부진이었고  전혀 진척이 없었다.    
  그러던중 나는 제자인 페이빈의 연구자료를 보다가 작은  실마리를 찾아내  
  었다. 페이빈이 연구하던 물질 - 반물질 이론은 모든 물질에는 그 역에 해  
  당하는 반물이 존재하고 두  존재는 거울의 양면처럼 서로  대칭되나 절대  
  같은장소에 존재할수 없는 것을 연구한  자료였다. 물론 놈의 자료는 기초  
  부터 틀렸다. - 이  대목을 읽은 페이빈은 의기소침해졌다  - 애초에 소환  
술이 주특기인놈이 인첸터들이나 관심을 가질만한 이론을  가지고 연구한다  
  는 자체가 웃긴 일이었지만 그냥  놔두었다. 조금 고생해보면 삶이 얼마나  
  힘든지 저절로 깨닳을테니까. 고생좀 해보라지.                        ]

쾅! 페이빈은 보고있던 종이뭉치를 주먹으로 치며 부들부들 떨었다.
"사…삼년이나…매달린건데…스승니이임!!!"
분노로 붉어진 얼굴을 한 페이빈은 이를 갈며 이 자리에 없는 자신의 스승
을 원망했다. 단지 지나가는 말이라도 한마디  해줬다면 페이빈이 그 고생을 
하면서 연구하지는 않았을텐데… 베르케르경은 페이빈이 어느정도 성과를 올
린 물질 - 반물질 이론을 읽어본뒤  단지 미숙하다는 이유로 학회에 제출하
는 것을 막았다. 만약 그의 이론이 학회에 들어갔다면 분명히 웃음거리가 되
었을 것이다. 그것을 막아준  것은 좋았지만 무려 3년씩이나  아무말 안하고 
제자의 고생을 즐긴 베르케르경의 행위는 분노를 넘어서 허탈감을  페이빈에
게 안겨주었다.
"하아…그런거였나? 물질 계열이라 잘 안된거였나? 하긴 그쪽은 지식이 부족
하니…하지만 너무해. 정말. 제자의 실수를 보고 즐기면서 한마디도 안해주다
니…"
중앙어를 유창히 한다고 엘프어나 드워프어를 유창하게 할 수는 없는법. 같
은 말이라도 이렇게 틀린법이다. 마법의 체계는 그냥 심심풀이로 만들어놓은
게 아니었다. 한 계열의 마법도 제대로  이해하고 익히기가 힘든법인데 자신
의 특기와는 전혀 틀린 분야를 연구한다고 난리쳤으니 제대로된 성과가 나올 
리가 없었다. 아직 기초도 제대로 만들지 못한 인간이 벌써부터 대작을 쓰겠
다고 호언장담을 하는것과 비슷하다고나 할까? 페이빈은 스승님의 고약한 심
보를 온몸으로 체감하면서 다시 종이로 눈을 돌렸다.

[ …(전략) 나는 다시금 연구에 들어갔다. 이번에는 영혼  뿐만아니라 영혼을  
  담고있는  그릇.  그러니까… 육체에  관한것부터 시작했다.  난 마법중에      
Magic Jar라는  마법이 있다는걸 기억해냈다.  학회에 의해서  금지된 마법    
인 이 영혼의  항아리는 마법사  자신의 영혼을  미리 마련해놓은  항아리에    
넣은뒤 다른 인간이 이  항아리의 지배영역안에 들어올  때 그의 영혼을  삭    
제해버리고 마법사의 영혼을  그 육체에 집어넣는  마법이다. 이  마법을 사    
용한다면 마법사는 영원히  다른 인간의 몸을  사용하여 영생할수  있다. 하    
지만…학회로 날아가 알아본바에 따르면  이 Magic Jar마법을  사용한 마법  
사중 온전히 육체를 지배하고  자신의 몸처럼 사용한 마법사는  극소수뿐이  
었다. 영생을 꿈꾸는  67명의 마법사들이 이 마법을  사용해 타인의 육신을    
점령했지만 정상적으로 육신을 조정한 마법사는  겨우 5명. 그중에서 그 육  
  체의 능력을 모두 끌어내 사용한  마법사는 단 한명뿐이었다. 그가 어떻게  
  이 마법의 한계를 뛰어넘었는지는 기록에 남아있지않다. 하여간 여기서 난  
  육신과 영혼사이에 다른  무언가가 있는게 아닌가  의심했다. 그래서 나는    
  고대의 기록들을 뒤지기 시작했고 거기서 한가지 문구를 찾아내었다.
  '신에 근접한 영혼, 강인한 육체, 그리고 조화로운 정신'
  조화로운 정신. 그것이 무얼까? 이것이 아마도 내가 찾던것일지도 몰랐다. 
                        …(중략)…
  흥미로운 사실을 발견했다. 그것은 바로 육체와 정신. 그리고 영혼의  상관  
  관계로 이 셋은 절대 떨어질수 없는것들이었다. 육체는 영혼을  담는 그릇.  
  무생물과 생물을 나누는 기준은 그것에 영혼을 담을수 있는가 없는가 하는  
  데 달려있다.  그리고 정신은 영혼을  육신에 매어두는 아교  역할을 한다.    
정신이 없다면 영혼은  너무나 쉽게 육체를 빠져나오고  만다. 거기다 내가    
연구한바로는 인간의 기억은 이 정신에  저장되는 것으로 나타났다. 그리고  
  영혼은 생명체를 생명체로 있을수 있게 해주는 중추핵의 역할을 담당한다.  
  생명체의 죽음이란 육체적 손상이 더 이상 영혼을 지탱할수없게 되었을 때  
  일어난다. 정신은 빠른 속도로 흩어지고 영혼은  육체에서 빠져나가버린다.  
  그리고 그 생명체는 죽음을 맞이한다.
                        …(중략)…
  혹시 영혼을 불러낼수는 없을까? 나는  소환술로 영혼을 불러낼수 없을까    
  하는 생각에 여러 가지 실험을  하였다. 하지만 제대로된 영혼을 불러낼수  
  없었다. 내가 불러낸 소수의  영혼들 - 이라 생각되는것들  -은 아무런 사  
고능력도 가지지  못했고 어떠한  기억도 가지고  있지못했다. 그저 둥구런    
구와 같은 모양의  영혼은 그저 존재할뿐이었다. 육체와  정신에는 아직 내    
가 모르는 무언가가 남아있는듯하다. 
                        …(후략)…
  지금까지의 연구에 의해서 난 내가 행한 연구가 얼마나 쓸데없는지를 뼈저  
  리게 깨닳았다.  죽은자의 영혼은 더  이상 사고능력을 가지지  못했다. 즉    
마법을 사용해서 강제로 죽은자의  영혼을 육체에 집어넣고 거기에  정신을  
부어넣는다고 해도 이전과같이 정상적으로  돌아갈수 있는 확률은 거의  없  
는것이나 다름없다는  뜻이었다. 거기다 영혼들은  한곳에 묶여있으려 하지    
않았다.  마법의 강제력이  사라지면 어디론가  빠르게  사라져갔다. 아마도      
그 영혼이  도달한곳에는 신이  자리하고 있을것이라  생각된다. 전지전능한    
절대신이 말이다.                                              ]
종이에 적힌 보고서는 거기서 끝났다. 
"후우…"
페이빈은 작게 한숨을 내쉰뒤에 그 종이를 물끄러미 바라보았다. 그의 스승
인 베르케르경은 가끔 허공을 바라보며 과거를  회상하곤 했었다. 마법에 미
친 스승님이 그나마 인간적으로 보이는 유일한 시간이었다고나 할까? 아마도 
스승인 베르케르경에게는 페이빈도 모르는 아픈 기억이 있을 것이다. 그렇기
에 평생동안 한가지 주제에 매달려 연구를 해온것일테니까 말이다. 
"죽은…사람이라도 살리려는걸까? 그런…"
작게 고개를 저은 페이빈은 자신이 들고온 책을 다시 들어올린뒤 PassWall
마법을 사용하여 밖으로 나왔다. 놀라운 지식이 적혀있는 보고서였지만 아직
은 페이빈이 봐서는 안되는 지식들이었다.  언젠가…그의 스승이 물려주었을 
때 그때가 되면 페이빈은 스승의 뜻을 받들어 연구를 계속해나갈 것이다. 페
이빈은 그렇게 생각하면서 카리나가 자고있을 방으로 향했다.

- 왕국력 431년 5월 13일 회색의 탑 -
구름이 잔뜩 낀 날이었다. 여전히 아침 일찍 일어난 페이빈은 할 일이 없어
서 탑안에서 빈둥거리고 있었고 카리나는 여느때와 같이 탑밖에서 놀들과 대
련을 빙자한 구타를 감행하고 있었다. 전날  스승님의 연구실에 몰래 숨어들
어가 읽었던 자료가 머릿속에 생생했기에 페이빈은 침대위에서 뒹굴거리면서 
의욕없는 표정을 지었다. 무엇보다…
"3년이었는데…3년씩이나…"
의욕넘치게 진행했던 연구가 시도부터 틀렸다는데 페이빈은 깊은 상처를 받
았다. 그때 '꺄악'하는 비명소리와 함께  탑 아래가 시끄러워졌다. 깜짝  놀란 
페이빈은 곧바로 벽에 세워둔 지팡이를 한손으로 움켜쥐고 창밖을  내다보았
다. 카리나가 레이피어를 뽑아들고 있었고 놀들이  무기를 들고 여인의 좌우
에 늘어서있었다. 그리고 붉은 모자와 마스크를 쓴자들이 탑 앞에 좌우로 주
욱 도열한채 카리나와 대치하고 있었다. 페이빈은  급히 방문을 나서서 현관
을 향해 뛰어갔다.

쾅! 나무로된 현관문이 부서질 듯 활짝 열리면서 큰소리를 냈다. 그 덕분에 
문을 박차고 뛰어나온 페이빈은 대치하고 있는 양쪽으로부터 주목을 받았다. 
하지만 그러한 시선을 과감히 무시한 페이빈은 급히 카리나쪽으로 달려가 그
녀의 앞을 가로막고 섰다.
"누구…십…설마?"
탑의 주위를 포위하고 있는 상대를 살피던 페이빈은 놀란 표정으로  황급히 
고개를 들었다. 몇 명의 로브를  입은 마법사들이 그의 탑  주위를 선회하고 
있었고 일부는 페이빈과 카리나의 머리위에  떠있는채 지팡이를 들고있었다. 
고개를 내려 탑의 주위를 돌아본 페이빈은 탑을 빙 둘러 포위하고 있는 인간
들을 보았다.
"The Bane…처형대가 어째서 여기에?"
The Bane. 마법사들의 모임인 학회에서 유일하게  대외적인 무력을 사용할
수 있는 무력집단. 12인의 고위급 마법사가 리더가  되고 각 마법사당 8명의 
하위 마법사를 거느린다. 거기에 마법에 소질이  있는 기사들을 모아서 마법
기사로 양성하는 조직. Bane의 마법기사들은 모두가 마법에 강한 내성을  가
진자들이었고 다른 기사들에 못지않는 육체적 능력을 가진 집단이었다. 이들
이 주로하는 일은 학회에서 금지마법으로 정한 마법을 사용한 마법사들의 처
형과 균형을 파괴할정도로 위험한 마법을  사용하는 마법사들의 처단이었다. 
그리고 추가로 마법사이외의 인간이 마법을 사용하는 것을 금하는일도  하였
다. 각각이 실력있는 마법사이자 기사들인 The Bane의  구성원들은 평생 죽
도록 연구만 하는 마법사들을 보호해주는 유일한 무력집단이었고 학회의  권
위를 나타내는 학회의 대표자들이었다. 롱소드를  꺼내들고 카리나와 대치하
고 있던 Bane의 기사중 한명이 페이빈의  지팡이를 알아보고는 한발 앞으로 
나서며 입을 열었다.
"그대가 페이빈 토르카스 인가? 케렌케이드 학파의 수장인 베르케르  베르나
스경의 수제자 페이빈이 맞는가?"
"그…그렇습니다만?"
"학회의 이름으로 그대를 체포한다. 반항할시엔 생명을 보장할수 없다."
The Bane의 리더로 보이는 붉은 마스크의 기사는 그렇게 말하면서 품속에
서 학회의 인장이 찍혀있는 스크롤을 펴들어서 페이빈이 잘볼수 있도록 펼쳤
다. 그리고 그의 뒤에 서있던 기사들이  들고있는 롱소드의 끝을 페이빈에게 
겨누었다. 
"페이빈씨…"
"아. 괜찮아요. 지금 당장은 죽일 생각이  없나보군요. 처형대는 목표의 처형
이 결정되면 사정 설명 따윈 제쳐두고  그 자리에서 죽여버리는게 보통인데. 
아마도 학회로의 강제소환인듯하군요. 괜찮을거에요. 걱정마세요."
그렇게 말한 페이빈은 순순히 지팡이를  롱소드를 들고있는 상대에게 넘겼
다. 마법사의 상징이자 자존심이라고 할 수  있는 지팡이를 넘겨받은 사내는 
아직도 미심쩍은 눈으로 페이빈과 자신을 번갈아보고 있는 카리나를 힐끔 본
뒤 입을 열었다.
"그녀는?"
"제 결혼 상대자입니다. 무슨일인지 모르겠지만  그녀는 마법사가 아니니 아
마 이번일에 관계없을것입니다."
"결정은 학회가 내린다. 페이빈. 그리고 그쪽 아가씨. 둘다  체포한다. 무장을 
해제하도록."
고압적인 상대의 말에 페이빈은 잠깐 눈살을 찌푸렸지만 이내 고개를  살짝 
저은뒤 불안한 표정을 짓고있는 카리나에게 눈짓했다. 아직도 미심쩍은 표정
을 짓고 있던 카리나는 그제서야 레이피어를 검집에 꼽아넣은뒤 검집채로 상
대에게 넘겨주었다. 무장이 해제되자 페이빈과 카리나의 등뒤에서 작은 바람
이 불면서 양탄자가 지면에 사쁜히 내려앉았고 지팡이와 레이피어를  부하에
게 넘긴 리더는 페이빈의 팔목과 카리나의 팔목에 가는 실을 몇겹으로  꼬은 
줄로 단단히 감은뒤 두 남녀를 양탄자위에 태웠다. Fly마법이 걸려있는 양탄
자위에 주저앉은 페이빈과 카리나 주위로 Bane의 기사들이 빙둘러앉았고 허
공을 날아오르는 양탄자 주위로 마법으로 만들어낸 유령마 Phantom Steed들
이 2인 1조로 행동하는 마법사와 마법기사들을 태우고 공중으로 날아올랐다.

커다란 회색의 탑이 새끼손가락보다 작은 크기가 되었을 때 양탄자는  학회
가 있는 중앙산맥을 향해 날아갔다.

--------------------------------------------------------

다이죠-부요. 우마쿠 이케루! 혼또니… (이이나~ 와루꾸 나이네…)

가우군.

p.s 금일의 유언. "Well ..., I'll touch it again"

p.s2 광고 : 위저드 Daum카페 The Wizard in Action.
          (Http://cafe.daum.net/rkdn)
p.s3 광고 : 창작집단 C.A.Works. Daum카페
          (Http://cafe.daum.net/CAWorks)




                        24. Dragon Ruler

                                우리가 알고있는 드래곤들은 모두 빈 껍데
                                기들인지도 모른다. 사실 드래곤의 생태에
                                관한 보고는  거의 없는것이나  다름없다.
                                그저 인간보다 육체적 능력이 월등하고 정
                                신적으로 고등한 생명체라는 것뿐이다. 그
                                들의 정신세계가 어떠한지 사회적  습성이
                                어떤지 이런것들을  진지하게  고찰하려는
                                마법사는 아직까지 없었고 또 앞으로도 없
                                을 것이다. 너무나도 강하기에…  단일 개
                                체로 최강이라는 생명체이기에 우리는  그
                                들을 존중하고 경배할뿐 다가가려하지  않
                                는다. 그렇기에 드래곤이라 불리우는 것이
                                겠지만…
                                - 현자. 아르케네스.

- 왕국력 431년 5월 22일 회색산맥 북부. 툰드라 -
놈은 아무런 움직임도 보여주지 않았다. 마치 죽은  듯이 놈은 지하 깊숙한
곳에 몸을 뉘여놓고 숨소리조차  내지 않은채 웅크리고  있을뿐이었다. 놈이
이곳에 자리를 잡은지 벌써 27년. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이었지만 놈
에겐 죽고 싶을정도의 지루함을 주고 있었다. 그러나 놈은 참았다. 끈질긴 인
내심이야말로 놈의 장점중 가장 돋보이는 것이었으니까.

놈이 어떻게 이쪽 대륙으로 넘어왔는지는 알려져있지  않다. 단지 추측컨대
과거 대륙과 대륙을 항해하던 극소수의 범선들 틈에 끼어서 넘어왔을 확률이
높다. 이제는 왕래가 불가능해졌지만 대략 3년정도의  기간동안 스위니아 왕
국 동부에 도달한 범선들은 이 대륙외에 다른 대륙이 있고 그곳에도  인간이
살고 있다는 중요한 정보를 가져다주었다. 이를 가지고 과거의 역사학자들은
현 대륙의 주민들중 대부분이 타 대륙에서 이주한 외지인들이라고  주장했으
니 그 당시의 정부에 의해서 묵살되었다. 각 국의 왕실들과 왕족들은 자신들
의 왕국이 이름도 모르는 나라의 속국이  되는걸 거부했다. 정통성이란 만들
기 나름이니까…

사막이 없는 이쪽 대륙의 생활은 놈에게 있어선 고통이었다. 뜨거운 열사의
사막속이 거주지이자 사냥터인 놈에게 모래라고는 해변에나 가야 있는 이 대
륙의 기후는 차라리 저주였고  고통이었다. 그렇기에 비뚤어진  심성을 가진
놈은 더욱더 비뚤어지고 사악해졌다.  사막으로 돌아갈수 있다면  현 대륙의
모든 생물체를 죽일수 있을정도로 말이다.

머리부터 꼬리까지 거의 30m에 달하는 놈은 몇 개체 남지  않은 옐로우 드
래곤(Yellow Dragon)이다. 그것도 현 대륙에서는 유일한 옐로우  드래곤이었
다. 짝도 없고 친구도 없으며 비사교적인 놈은 언제부터인가 자신을 지하 세
계의 지배자라 칭했고 대륙의 지하에 커다란 공동과 거대한 땅굴을 파고  다
니면서 시간을 보냈다. 놈의 이름은 카르피랜스.

눈을 감고 숨조차 내쉬지 않으며 죽은 듯이 있던 놈의 눈이 갑자기 번쩍 떠
졌다.
"크르르…"
드래곤의 주둥이가 위로 말려올라가는 모습은 마치 웃는것처럼 보였다.

대륙 북부의 툰드라 지대는 인간이 살기 힘든 지역이다. 육체적으로 인간보
다 강건한 오크들조차 기피하는 이곳은 소수의 설인들과 식물들의  포식자이
자 다른 육식동물의 유일한 피식자인 순록들정도 뿐이었다. 그리고 회색산맥
의 끄트머리에 자리잡고 있는 작은 산줄기속에 동굴을 파고 살아가는 화이트
드래곤(White Dragon) 에스테나인뿐이었다. 그  외의 동물들은 대부분 에스
테나인의 입속에 들어가거나 그녀 - 1247살의 암룡이다 -의 이빨을 피해 남
쪽으로 이주한지 오래였다. 숫자가 얼마되지않는 툰드라 오크를 지배하고 있
는 에스테나인은 신경질적인 눈초리로 머리를  내밀어 동굴밖을 내다보았다.
언제부터인가 가끔 나타나서 허공을 배회하는 블랙드래곤의 존재가 자꾸  눈
에 거슬렸던 것이다.

처음 블랙드래곤이 나타났을 때 에스테나인은 별로  상관하지 않았다. 얼핏
보기에도 그녀보다 배는 큰  블랙드래곤의 존재는 싸워봐야  손해일거라는걸
알고있었고 자칫하다간 목숨을 잃을수도 있었다. 거기다 벌써 42년째 품고있
는 알 - 무려 300여년만에 낳은 알이다. 화이트  드래곤의 개체수가 점차 줄
어들고 있다는 반증이기도 했다 -때문이라도 자리를 뜰수가 없었던 것이다.

동굴밖으로 고개를 내민 에스테나인의 눈에 푸르른 허공을 새까맣게 물들이
는 거체가 나타났다. 오늘도  비늘이 곤두설정도로 긴장한  화이트 드래곤의
모습을 보기위해서 여유만만한 모습으로 허공을 날아다니는 블랙드래곤의 매
끄러운 자태는 참아야한다는걸 알고있으면서도 당장이라도 뛰쳐나가서  한판
붙고싶은 생각이 무럭무럭 자라도록 만들었다.  결국 참지못한 에스테나인은
한걸음 앞으로 나아가 동굴밖으로 고개를 내민뒤 숨을 깊이 들이마셨다.
"크오오오오오오!!!!"
한껏 벌려진 화이트 드래곤의 입에서 커다란  괴성이 울려퍼졌다. 산위였다
면 산사태가 벌어지기에 충분하고도 남을정도로 거대한 소리가 드래곤의  동
굴로부터 뿜어져나와 사방으로 퍼져나갔다. 근 1km는 떨어진곳에서 풀을 뜯
고있던 순록들이 깜짝놀라서 사방으로 흩어졌고 멀지않은 숲에서는 이름모를
새들이 허공으로 후드득거리며 날아올랐다.

에스테나인이 그 블랙드래곤에게 외친 고함의 뜻은 단순명료했다. '내  영역
에서 나가!' 그리고 그 대답은 얼마뒤 되돌아왔다.
"크라라라라!!!!"
화이트 드래곤의 레어위를 지나쳐 날아간 블랙드래곤은 눈덮인 산 정상에서
아래를 내려다보며 괴성을 질렀고 곧바로 쿠르르르…하는 소리와 함께  눈사
태가 일어났다. 산 중턱에 자라고 있는 고목들이 우두둑하는 소리와 함께 뿌
리채 뽑혀나갔고 고개를 내밀고 밖을 내다보던 화이트 드래곤의 머리위로 바
위와 통나무 그리고 눈들이 쏟아져내렸다. 깜짝  놀란 에스테나인은 급히 목
을 움츠리며 레어안으로 뒷걸음질쳤고 잠시뒤에 입구로부터 엄청난양의 눈이
밀려들었다.

에스테나인은 분노했다. 순수하게 분노했다. 인정많고 현명하며 지혜로운 골
드 드래곤이라해 해도 화가 머리끝까지 날만한 일을 충동적이고  심술궂으며
동물적인 화이트 드래곤이 아~ 동굴 입구가 막혔구나…하고 웃으며 넘어갈수
있을 리가 없지않은가.

화이트 드래곤은 당장 필요한 것과 즉흥적인 감정만 중요시하고 앞날에  대
한 대비나 후회 같은 것은 하지 않는 성향이 강했다. 그렇기에 에스테나인은
머리끝까지 치솟은 열기를 달래기 위해서 분노의 표호를 내뱉으며  순식간에
동굴입구를 가로막은 눈들을 밀어버린뒤 밖으로  뛰쳐나갔다. 분노로 마비된
화이트 드래곤의 머릿속엔 이제 부화까지 2년남은 그녀 자신의 알이나  몸집
이 두배는 커다란 블랙드래곤의 강함따윈 남아있지 않았다.

10분뒤.
쿠르르르… 화이트 드래곤의 레이의 한부분이 무너져 내리면서 사막의 모래
와 같이 샛노란 옐로우 드래곤의 머리가 튀어나왔다. 그러자 동굴 한켠에 놓
여있던 플레이트 아머들과 슈트 아머들이 덜그럭거리며 일어섰고 한눈에  보
기에도 족히 30kg은 될법한 배틀헤머를 쥐고  레어를 침입한 침입자를 향해
느릿한 걸음으로 다가갔다.

와작. 갑옷의 표면이 일그러지면서 납작하게 짓눌린 플레이트 메일은 더 이
상 움직이지 못했다. 옐로우 드래곤은 다가오는 리빙아머들을 꼬리로 쳐내거
나 앞발로 짓눌러서 뭉개버렸고 뒷발과 허벅지를 가격하기 위해서 다가온 갑
옷들을 다른 드래곤들보다 절반이상 작은  날개로 쳐내며 레어 중앙을  향해
다가갔다. 아직 어린 옐로우 드래곤이었지만 그래도 드래곤이었다. 다른 드래
곤들보다 배는 커다란 덩치덕분에 하늘을 날수는 없지만 그대신 몇배나 강한
힘을 가지고 있는 옐로우 드래곤에게 리빙아머같은 물리적인 공격을 하는 트
랩은 너무나도 손쉬운 방해물이었던 것이다. 콰직. 키르피렌스의 뒷발에 밟힌
플레이트 메일이 납작하게 우그러지면서 지면을 파고들어갔다.
"큭큭큭…"
걸리적거리는 방해물들을 부수고 던져버리며 레어 중앙까지 걸어간  키르피
렌스는 설원의 눈처럼 새하얀 알을 노려보면서 사악한 미소를 지었다.

자신의 레어에 불쾌한 침입자가 들어왔다는걸 모르는 에스테나인은  비웃는
듯한 표정을 지으며 앞서 날아가고 있는 블랙드래곤을 쫓아서 힘차게 날갯짓
을 했다. 멀리있을때는 몰랐지만 가까워진 블랙드래곤의 몸집은 거대했다. 에
스테나인도 몸길이가 20m에 달하는 꽤 커다란 드래곤임에도  불구하고 그녀
의 앞에서 날고있는 블랙드래곤의  몸집은 자신보다 두배는  될법했다. 그런
거구가 가볍게 허공을 날고있는 모습은 참으로 언벨런스 한 모습이었지만 드
래곤이 괜히 드래곤이겠는가? 허공을 날아다니는 부력을 얻을만큼 커다란 날
개 - 거의 몸길이만큼이나 된다 -,  수만번의 날갯짓에도 지치지 않는 근육,
그리고 속이 비어있으면서도 다른 어떠한 금속보다도 경도가 높은 뼈, 이 모
든 것이 한데 어우진 생물이 바로 드래곤인 것이다. 거기다 여차하면 마법으
로 비행할수 있는 그야말로 공중의 제왕이라 불러도 손색없는 생물이었다.
[누구냐! 왜 남의 영역에 침범하는거냐!]
[크르르르…]
에스테나인은 텔레파시 능력을 사용하여 앞서 날아가는 블랙드래곤에게  말
을 걸었다. 질것이 뻔한…그것도 목숨을 잃을수  있는 상황까지 가게될 확률
이 높은 상대와는 싸우지 않는 것이 드래곤들의 생리이니 아무리 성질머리가
급하고 뒷일을 생각못하는 화이트  드래곤이라해도 대화로 해결하려는  것은
당연한일일 것이다. 물론 자신보다 약한 상대라면야  대화보다는 한 대 후려
친뒤 눈속에 파묻어서 '저장'해두겠지만…

갑자기 블랙드래곤이 커다란 날개를 힘차게 퍼덕이며 공중으로  솟아오르기
시작했다. 공중전에서는 높은곳을 점유한쪽이 더 유리한건 당연한일.  에스테
나인도 이에 질세라 급히  날개짓을 하면서 블랙드래곤의  꽁무니를 쫓았다.
그러나 앞서 날아가던 블랙드래곤이 구름속으로 들어가자 에스테나인은 쫓아
가야할지 고민했다. 수십미터 앞에  나타난 어두운 회색의  층적운은 시야를
가리기에 충분했고 그 안에 들어갔다가 블랙드래곤의 기습을 받으면  상당한
피해를 입을것이 뻔했기 때문이었다.  구름을 향해 다가가던  화이트 드래곤
에스테나인은 결국 십여미터 앞에서 홰를 치며 멈춰섰고 고개를 이리저리 돌
리면서 구름속으로 들어간 블랙드래곤을 찾았다.

대략 10여분간 낮게 깔리는 - 물론 구름들 사이에서.  더 이상 지면에 가까
워지면 인간들은 그걸 안개라고 부른디 - 층적운 주위를 맴돌던 에스테나인
은 결국 참지못하고 구름속으로 뛰어들려고 했다. 그때 층적운의 회색구름을
뚫고 블랙드래곤의 위로 솟아올랐고 놀란 에스테나인이 날개짓을 하기도  전
에 연녹색 액체가 블랙드래곤의 주둥이에서 뿜어져나왔다. 급히 날개를 접으
며 지면을 향해 급강하하던 화이트 드래곤의 왼쪽 날개 끝에 강산의  브래스
가 스치고 지나갔고 가죽으로된 날개끝이 타들어가면서 흰 연기를  뿜어내기
시작했다.
"캬아아아아!!!!"
화이트 드래곤은 듣기에도 몸서리쳐지는 끔찍한 비명을 질렀다. 날개끝에서
전해져오는 고통에 에스테나인은 급히 접었더 날개를 펴면서 활공을  하려고
시도했다. 브래스에 맞은 왼쪽 날개는 피막이  절반이나 타버려서 구멍이 숭
숭뚤렸지만 그런대로 제기능을 해주었고 고도를 급격히 떨구던 화이트  드래
곤의 거체가 안정을 되찾았다. 중심을 잡은 에스테나인은 화가 머리끝까지나
서 고개를 돌리고 블랙드래곤을 찾았다. 드래곤의 긴 목이 좌우와 위를 살폈
지만 작은 언덕만한 블랙 드래곤의 모습은 보이지 않았다. 적을 찾지못한 에
스테나인은 고개를 한껏 돌려서 꼬리부분을 돌아보았다.
"크륵…"
있었다. 그것도 조금만 더 가까이오면 자신의  꼬리를 물수있을정도로 가까
이에. 빙점이하의 추운곳을 좋아하는 화이트  드래곤은 머리끝에서 꼬리까지
흘러내리는 한기를 느끼며 급히 공중으로 치솟았다.  크게 원을 그린 에스테
나인은 꼬리에 붙은 불랙드래곤을 떼어버리기 위해서 급상승과 급하강을  계
속하였지만 아무리 속도를 내어도 또 급선회와 급하강을 반복하여도  상대를
떨쳐버리지 못했다.

초조한 기분을 느끼며 앞으로 날아가던 에스테나인은 온힘을 다해 날갯짓을
하면서 급상승을 시작하였다. 그녀의 뒤로는 마치  장난을 치듯 묘한 미소를
짓고있는 블랙드래곤이 뒤따랐고  에스테나인이 층적운안으로  뛰어들었다가
위로 뚫고 나올때까지도 둘의  숨바꼭질과 같은 비행은  계속되었다. 구름을
뚫고 솟아오른 에스테나인은 뒤따르는  블랙드래곤을 확인하자 이번엔  활짝
폈던 날개를 대부분 접은뒤 다시 구름속으로 파고들었다. 올라올때와는 비교
도 안되는 엄청난 속도로 구름속으로 뛰어든 에스테나인은 마치 안개속에 뛰
어든것처럼 시계를 가리는 구름속을 일직선으로 뚫고 지면을 향해  꽃히듯이
강하하였다. 그러다 어느순간 시계가 급격히 확장되면서 새하얀 지면이 눈에
들어왔고 그때를 기점으로 지면을 향해 날던 에스테나인은 갑자기 날개를 활
짝펴며 세차게 날개짓을 했다.

온몸에 걸리는 고중력을 두 날개로 간신히 지탱하며 공중에서 조금씩  상승
해 올라가는 에스테나인의 다리밑으로 검은 물체가 휙하고 지나갔다.
"크르르르…"
에스테나인은 미소를 지으며 숨을 깊이 들이쉬었다.  예의 블랙드래곤은 갑
자기 사라진 목표에 묘한 표정을 지으며 위를 올려다보았고 공중에서 조금씩
상승하고 있는 화이트 드래곤을 보자 약간  일그러진 미소를 띄었다. 그리고
그의 머리옆으로 새하얀 냉기의 기류가 공기자체를 얼려버릴 듯 싸늘한 빛을
내뿜으며 스치고 지나갔다. 블랙 드래곤의 검은  비늘에 새하얗게 서리가 내
리는 듯 하더니 순식간에 수센티미터에 달하는 얼음이 상대의 얼굴을 절반이
나 뒤덮었다. 에스테나인은 작은 성공이 미소를  지으며 얼어붙은 얼굴이 신
경쓰이는지 고개를 저으며 앞발로 주둥이 부근을 긁는 블랙드래곤을 향해 날
아갔다. 날개를 활짜펴고 활공을 하고있는 블랙드래곤의 뒤를 잡는건 너무나
손쉬운 일이었기에 에스테나인은 입안가득 미소를 지었다. 그녀의 앞발에 두
개의 화염구가 생성되었다. 잘하면…에스테나인은 행복한 상상속에 빠져들었
다.

쾅! 콰광! 긴 호를 그리며 공중에서 블랙드래곤을 향해 날아간 화염구는 상
대의 날개부근에서 커다란 폭팔을 일으켰다. 덕분에 블랙드래곤이 약간 휘청
였지만 별 타격을 입지는 않았는지 금세 중심을 잡고는 거체를 왼쪽으로  급
격하게 틀면서 상승하였다. 자신의 마법으로는 블랙드래곤에게 큰 피해를 입
히지 못할것이라고 판단한 에스테나인은 다시금 공중에 멈춰서서 깊숙이  숨
을 들이마쳤다. 세차게 날개짓을 하면서 몸을  틀던 에스테나인의 눈에 고도
를 높이고 있는 블랙드래곤이 보였고 길게 선회하는 상대의 선회지점을 향해
입을 크게 벌렸다. 새하얀 냉기가 화이트  드래곤의 주둥이에 몰려들기 시작
하면서 하얀 입자를 흩뿌렸다.

마악 블랙드래곤을 향해 브레스를 뿜으려던 에스테나인은 갑자기 상대의 크
기가 반으로 줄어들자 당황했다. 반원으로 회전을  하던 상대가 갑자기 날개
를 접고 자신을 향해  돌진해오기 시작한 것이다. 순식간이었다.  영웅소설에
나오는것처럼 검은 빛줄기가 된 듯 엄청난 속도로 강하를 시작한 블랙드래곤
은 금세 에스테나인의 눈앞에 나타났고 곧이어 둔탁한 타격음과 함께 화이트
드래곤의 몸체가 크게 흔들렸다.
"캬아아아아…"
한껏 응축시킨 냉기의 기둥은 동체를 뒤흔드는 충격의 여파로 허무하게  허
공으로 비산되었고 어떻해서든 충격에 벗어나려는 에스테나인의 머리를 향해
블랙드래곤의 긴 꼬리가 날아들었다.  쫘악… 화이트 드래곤의  안면 비늘이
몇 개인가 깨지면서 공중으로 날아올랐고 붉은 피가 찢어진 피부를 뚫고  뿜
어져나왔다. 뇌를 울리는 충격에 정신을  못차리던 에스테나인은 가슴비늘이
찢겨져나가는 고통에 눈을 번쩍 떴다. 그녀의 눈앞에 거대해보이는 블랙드래
곤의 두눈이 나타났다. 블랙드래곤은 에스테나인의  가슴팍에 뒷발톱을 단단
히 박은채 비릿한 미소를 짓고  있었다. 짙은 절망이 젊은  화이트 드래곤의
머릿속을 가득메웠다.

부력을 잃어버린 두 드래곤의 거체는 중력의 영향을 받아 순식간에  백여미
터 아래의 지상을 향해 쏜살같이  내리꽃혔고 곧이어 지면을 울리는  거대한
소리가 사방에 울려퍼졌다. 쿠우웅… 그  블랙드래곤은 지면에 얼마떨어지지
않은 공중에서 발톱을 뽑은뒤 에스테나인을 강하게 차면서 공중으로  뛰어올
랐고 블랙드래곤의 무게만큼의 가중된 힘에 에스테나인은 날개짓한번 제대로
못해보고 지면과 격돌하였다. 아무리 튼튼한 드래곤의 몸체라해도 이정도 충
격에 아무렇지 않으면 그건 생명체라 부르기  힘들 것이다. 이를 증명하듯이
에스테나인의 코와 입에서 붉은 피가 뿜어져나왔고 오른쪽 날개가 반으로 꺽
인채 부러졌다.
"크아아아아!!!!"
비명과도 같은 고함을 지르는 에스테나인. 그녀의 입에서 새빨간 피가 뿜어
져나오면서 새하얀 설원을 붉게 물들였다. 고통에 몸부림치는 화이트 드래곤
증오스러울정도로 우아한 자세로 사뿐히 내려앉은 블랙드래곤은 예의 여유만
만한 미소를 지으며 에스테나인에게 다가왔다.
[크으으으… 도대체 왜?]
"큭큭큭… 그저 운이 없었던 것  뿐이야. 아주. 조금 운이 없던거지.  큭큭큭.
내이름은 킬레드라인. 검은숲의 지배자다. 앞으로 나를 본다면…큭. 도망치는
게 좋을거야. 난 약한놈을 괴롭히는게 즐겁거든. 하지만 아까 냉기  브레스는
조금 아팠어. 한…이정도?"
콰득. 블랙드래곤의 앞발이 반쯤 부러져 피를 흘리고 있는 화이트 드래곤의
날개를 쥐어뜯었다. 고통에 경련을 일으키는 에스테나인은 입을 쩍벌리고 괴
로운 표정을 지었지만 비명소리조차 내뱉지못했다. 그런 화이트 드래곤을 내
려다보며 비릿한 웃음을 짓던 블랙드래곤 킬레드라인은 상대가 전의를  완전
히 상실하자 그제서야 뒤로 물러섰다.
"그럼. 잘지내라고. 가끔 심심할 때 놀러와주지. 크하하하핫!"
즐거운 듯 크게 입을 벌리고 웃던 킬레드라인은 자신이 만들어놓은  작품을
감상하다가 미련없이 날개를 펼치고는 그곳을 떠났다.

몇시간뒤. 해가 지평선 너머로 뉘엿뉘엿 넘어갈때가 되어서야 에스테나인은
간신히 몸을 일으켰다. 트롤의  회복력에 버금가는 재생(regeneration)마법을
사용한뒤로도 무려 4시간이나 지나서야 몸을 일으킬수 있을정도로  치명적인
타격을 입은 것이다. 에스테나인은 정말 지독히도  운이 없는 날이었다고 자
조하면서 휴식을 취하기 위해서 자신의 레어로 향했다.

날개가 부러져 제대로 날지도 못하고 육체에 큰 타격을 입어서 마법조차 제
대로 사용하지 못하는 몸으로 간신히 레어로 기다시피하여 돌아온  에스테나
인은 동굴 안쪽으로 들어가면서 무언가 이질적인  느낌을 받았다. 그저 운수
없는 날이었기에…신경이 날카로운것뿐이라고 몇 번이나 속으로  중얼거리면
서 안으로 들어간 화이트 드래곤을 맞은 것은 납작하게 부서져서 고철로  변
한 갑옷들과 부서진 보금자리였다. 레어중앙에 보온을  위하여 이례적으로 -
화이트 드래곤은 섭씨 0도이하의 기온을 좋아한다. 한파를 맞으며 눈밭을 뒹
굴고 눈속에서 일광욕을 즐길정도니까 -  깔아놓은 짚과 나뭇가지들이 사방
에 뒹굴고 있었으며 그안에 놓여있어야할 두 개의 새하얀 알은 어디론가  사
라져 있었다. 에스테나인은 기묘한 감각에 지배를 당했다. 인간이었다면 두눈
에서 눈물을 줄줄흘리며 주저앉았을 그런 감정이 드래곤의 머릿속에  가득찼
고 가슴속에서 복받쳐오르는 감정에 그녀는 입을 크게 벌렸다.
"크라라라라라!!!!!"
쿠릉…쿠르르르…얼음 동굴이 크게 진동을 하였고 동굴밖에서 눈사태가  일
어날정도로 어마어마한 소리가 사방을 뒤덮었다.

                ＊              ＊              ＊

북부의 차가운 툰드라 지대에서 화이트 드래곤이 슬픔이 가득찬 고함을 지
르고 있을 무렵. 오크들의 수도라고 할수  있는 스트롱홀드의 지하에서는 조
용한 정적이 감돌고 있었다. 노인은 옥좌에 앉아서 건방진 자신의 제자를 노
려보고 있었고 그 건방진 제자는 스승의 눈초리에는 아랑곳하지 않으면서 혼
자서 체스를 두고 있었다. 문득 노인이 입을 열었다.
"인간이란 말이야…"
"예?"
"인간은 사소한 일로 전쟁을 벌이지. 과거 역사에서 보듯이 말이야.  작은 땅
덩어리 하나. 밀밭하나. 금화  몇 개를 위해 전쟁을  벌이고는하지. 인간들이
엘프를 갈색산맥 언저리로 내몰은 이유는 단지 숲을 개간하여 농토로 만들려
는 욕심때문이었고 드워프들을 산맥 중턱에서 정상까지 쫓아버린 이유도 단
지 철광산 하나를 얻기위해서였지. 그렇게 인간들은  아주 작고 사소한 이유
를 가지고 전쟁을 벌이지"
"흠…그래서요?"
그의 무례한 제자 리사누는 흰색 록을 한칸 앞으로 밀면서 건성으로 대꾸했
다.
"…같은 인간끼리도 작은 이유로 전쟁을 벌이고 수백 수천씩 죽어나가곤  하
고…그렇게 피의 역사를 쓰면서도 인간은 아직도 자신들이 최고라고 생각하
고 있어. 그렇지 않나?  사실은 예전에 멸망해버렸어도 전혀  이상할게 없는
데…"
"그야. 그렇겠죠. 인간은 드래곤보다 약하고 오우거보다도 약하고 트롤보다도
약하며. 심지어 오크보다도 연약한 존재니까요"
제자의 말에 노인은 수염을 쓰다듬으면서 눈을 감았다. 그리고 혼잣말을 하
듯이 중얼거렸다.
"어차피…멸망이 결정되었다면. 시작을 조금 화려하게 하는것도 나쁘진 않겠
지. 안그러냐?"
"그야. 아무려면 어떤가요? 어차피 결론은 나와있는데. 체크메이트! 아…이걸
어떻게 막지? 한수물릴까? 흠."
체스에 빠진 듯 체스판을 바라보며 골몰하는 제자를 노려보던 노인은 이내
작게 한숨을 내쉬었다. 이제 거의 완성된 마법진을 보면서 노인은 고개를 작
게 저은뒤 눈을 감았다.
"그래…어쨌든 결말은 같겠지."
--------------------------------------------------------
....힘들다.

컴이 맛가버렸습니다. 아마도 조만간 포멧이 필요할듯 -_-;

내일이라도 하드 백업하고 포멧해야지 이거야원. 언제 파란화면이 뜰지 불안
하니...

마지막 연재로부터 무려 14일째. 삼룡넷은 접속이 안되는군요 -_-;
또 서버다운인가.

왠지 연중상태가 2주에 접어들면 어떻해서든 한편을 써야한다는 강박관념이
머리속을 헤집어 놓아서...-_-;

하아. 졸려라. 단 4시간이라도 좋으니 악몽안꾸고 푹좀 자봤으면 좋겠슴다.
요즘은 몸이 찌뿌둥한게 자도 잔거같지않고 일어나서 한두시간만 움직이면
피곤함이 몰려오니...후우...건강이 바닥을 기는건가. 늙은건가...쩝쩝.

푸념투성이로다. 우우. 뭐...이제부터는 조금 열씸히 써야겠죠 -_-;
마감날까지 앞으로 23일. 후유.( --). 거기다 완결이라는 압박감. 이거 장난
아니군요 -_-;. 이러다 더 늘어나는건 아닌지 몰라 -_-더이상은 소재거리도
없고 이야기거리도 없어서 늘이면 지루하고 재미없어지는데 -_-;.

돈되고 좋지...라고 말씀하신다면 차라리 빨리끝내고 다른거 쓰는편이 작가
로써나 출판사로써나 독자분들에게나 더 좋을것이라고 대답하렵니다.

책이 잘팔리면 인세율이나 초판부수 조정같은것도 되니까..( --)뭐....

별 쓸데없는 잡담.

좀 자고 또 끄적거려보렵니다. 앞으로는 하루 5페이지씩이라도 써야 간신히
분량을 맞출수 있을테니...으음... 독자분들에게는 더 좋은걸까 -_-a.

죽겠다...개강이다. 망할. 학교 때려치고파 ㅠ.ㅠ

가우군

p.s 금일의 유언 "Trap?  What trap?"

p.s2 금쪽같은 유언을 남겨주신 고인들을 위해 일동묵념.(__)




                        24. Dragon Ruler
                                
                                우리가 알고있는 드래곤들은 모두 빈 껍데
                                기들인지도 모른다. 사실 드래곤의 생태에 
                                관한 보고는  거의 없는것이나  다름없다. 
                                그저 인간보다 육체적 능력이 월등하고 정
                                신적으로 고등한 생명체라는 것뿐이다. 그
                                들의 정신세계가 어떠한지 사회적  습성이 
                                어떤지 이런것들을  진지하게  고찰하려는 
                                마법사는 아직까지 없었고 또 앞으로도 없
                                을 것이다. 너무나도 강하기에…  단일 개
                                체로 최강이라는 생명체이기에 우리는  그
                                들을 존중하고 경배할뿐 다가가려하지  않
                                는다. 그렇기에 드래곤이라 불리우는 것이
                                겠지만…
                                - 현자. 아르케네스.

- 왕국력 431년 5월 22일 갈색산맥 중부. 현자의 탑 -
현자의 탑은 언제나처럼 그 자리에 우뚝  솟아있었다. 높이만 이십여미터에 
달하는 이 커다란 탑이 지도에 표시되지 않는 이유는 산맥사이의 평평한  분
지에 건설되었다거나 주변에서 '인간'을 찾으려면 수km에 달하는  높고 험한 
산맥을 타야한다거나 하는 이유 때문은 아니었다.  그저 단순히 신비감을 조
성하기 위해서… 그리고 귀찮은 방문자들을 피하기 위해서 각 국가안에서 권
력을 휘두르는 마법사들과 그들의 뒤에 서있는 학회의 원로들이 압력을 넣었
기 때문이었다. 덕분에 학회의 소집에 응하려면 마법사들은 평생동안 여행할 
거리를 돌아다녀야 했다. 

워낙에 험한 산속에 숨어있기에 육로로는 도저히 현자의 탑에 접근  할수없
었고 또 그런 위험한 시도를 하는 마법사도 없었다.  아직 미숙한 젊은 마법
사들은 스승의 도움을 받아서 탑으로 '날아'왔고 완숙하고 노련한 마법사들은 
각각의 방법으로 - 팬텀 스티드, 혹은 페가수스  라던가… 아니면 Fly마법이 
걸린 의자나 책상 또는  침대!등 - 탑으로 날아왔다.  그리고 지금 학회에서 
발행한 소집장에 대륙곳곳에 있는 마법사들이 현자의 탑으로 모여들고  있었
다. 

탑의 15층. 페이빈은 작은 방 한켠에 뚤려있는  창문을 통해서 밖을 내다보
고 있었다. 오늘 하루동안만 이  탑을 찾아온 마법사만 무려  10명이 넘었고 
근 일주일동안 마법으로 또는 공중을 날아서 탑에 도착한 마법사는  200명가
까이 되었다. 마학에 적을 두고있는 페이빈조차도  이 대륙에 이렇게나 많은 
마법사들이 있는줄은 몰랐다.
"휘유… 날아다니는 노새라니…"
방금전 탑을 향해 날아온 마법사중 한명은 비쩍마른 노새에 올라탄채  공중
을 날아왔다. 아마도 노새에 마법을 걸은뒤 그걸타고 날아온것이리라. 참  취
향도 다양하다고 생각하며 노새가 탑옆에 지어진 마구간에 들어가는걸  바라
보던 페이빈은 갑자기 의문에 휩쌓였다.
"도대체 무슨 일이길래… 마법사들을 소집한것이지?"
학회에서 꽤 영향력이 있는 케렌케이드 학파라고해도 한 마법사와 그의  제
자를 처벌하기 위한 소집치고는 너무  거창했다. 유명 학파의 수장  몇 명과 
학회 마법사들 몇이면 왠만한 일들은 모두 처리할수 있을텐데도 불구하고 거
창하게도 학회에 적을 두고있는 마법사는 모조리 불러들인 느낌이었기  때문
이었다.

페이빈의 예상대로 학회에서는 연락이 가능한 모든 마법사들을 불러모았다. 
물론 여기에는 수련마법사나 견습마법사는 빠져있는 숫자였지만 그점을 감안
하더라도 탑에 모인 마법사의 숫자는 가쁜히 200명을 넘겼다. 괴팍한 자.  과
묵한 자. 서로간의 원한이 있는 자. 각각의 모습과 각각의 표정을 가진  마법
사들은 학회의 마법사라는 하나의 공동체 의식덕분에 그런대로 통제가  잘되
는 편이었다. 학회의 장악력이 보통이 아니었다면 벌써 탑이 무너져도 열 번
은 무너졌을것이 분명했다. 한 왕국을  좌지우지하는 궁정마법사부터 시골에
서 마법실험에만 열중하는 마법사까지 다종다양했으니까.

이곳에 온지도 벌써 일주일이 지나가고 있었다.  그동안 페이빈은 여러차례
의 심문을 받고 다른 원로 마법사들로부터 질의답변 형식으로 대담을 하기도 
했지만 아직도 왜 자신이 이곳에 끌려온것인지는 몰랐다. 끼이이이…탁. 상념
에 잠긴채 머리를 굴리고 있던 페이빈의 귓가에 문이 열렸다 닫히는  소리가 
들려왔다.
"아…길레인님"
"그래. 나다. 어디 불편한데는 없느냐?"
"예. 괜찮습니다."
"쯧쯧."
당연하겠지만 기렌 학파의 수장인 길레인공도 탑에  도착해 있었다. 그동안 
변한점이라면 기렌 학파가 정식으로 스위니아 궁중 마법사자리를 차버렸다는
것과 새 국왕이 등극했다는 것. 그리고 새로운 궁중마법사로 진 학파의 마법
사들이 들어갔다는 것 정도였다. 권력의 중추에 해당하는 궁중마법사 자리를 
내쳐버린 사람치고는 상당히 담담한 표정인 길레인공은 작은 방 중앙에 놓여
있는 의자에 앉았다. 길레인공은 슬그머니 자신의  옆에 앉아서 고개를 숙이
고 있는 페이빈을 보면서 말을 꺼냈다.
"베르케르 그놈은 언제나 오해를 달고다니지. 쯧쯧.  네가 고생이 많구나. 그
런 놈을 스승으로 뒀으니 당연하겠지만…"
"하하…"
"하여간 어릴때부터 꼭 말썽이란 말썽은 다부리고 오해란 오해는  다 뒤집어 
쓰는 녀석이라니까. 거기다 변명하기보다는 차라리  목을 내준다는 놈이니… 
그래 너도 그녀석에 대해서 아는게 없는게냐?"
"예…아시다시피…"
"그렇지. 흠. 도대체 무슨 말썽인지 모르겠구먼.  명색이 원로이긴 하지만 학
회는 오랜만이라 알만한 녀석도  없고. 뭐…별일 아닐게다. 그놈은  예전부터 
그랬으니까 아마 조만간 오해가 풀릴게다. 조금만 참거라."
"예."
페이빈은 작게 고개를 숙이면서 대답했다. 그런 친구의 제자를 보면서 작게 
미소짓던 길레인공이 갑자기 생각났다는 듯이 손벽을 치면서 말했다.
"참! 그 아이 소식 들었느냐?"
"예?"
"아…카…카뭐더라. 음. 그애. 있잖느냐."
"카리나…말씀이십니까?"
"그래. 그애. 그애가 가진 트루 오우거  글러브를 강제로 빼앗으려다가 Bane
의 마법기사 셋이 침대신세가 되었다고 하더구나. 하하하"
"하…하하…"
"보기엔 순한 아이인거 같았는데. 의외로 성깔있는 아이더구나.  억지로 마법 
도구들을 빼앗으려던 녀석들이니 맞아도 싸지만 말이야. 언제부터 학회가 이
렇게 고압적으로 굴었는지 모르겠다. 에잉…  애초에 만들어진건 마법사들간
의 교류와 지식 공유를 위한곳이었는데… "
"카리나양은…괜찮습니까?"
걱정을 한가득 담은 표정을 한 페이빈이 조심스럽게 물었다. 그러자 길레인
공이 눈을 크게 뜨면서 웃었다. 자신의  구금을 통보할때도 인상조차 쓰지않
던 페이빈의 이런 모습이 꽤 신기해보였던 것 같았다.
"녀석. 그래도 제짝이라고 끔찍이도  생각하는구나. 역시 베르케르놈의  제자
야. 스승이나 제자나… 걱정말거라. 특별히 튼튼하게 지어진 벽돌방 신세기는 
하지만 꼬박꼬박 밥챙겨먹으면서 잘있으니까. 지금은  목검이라도 달라고 사
정한다고 하더라. 안주면 책상을 부숴서 만든다고 협박할정도니. 걱정할 필요
가 있겠느냐?"
"하하하…"
"이 늙은이가 말이 길었군. 그럼 쉬어라. 아마 내일쯤 결과가  나올듯하니 사
고치지 말고. 최소한 나만은 네 편이니까. 괜시리 서투른짓 해서 다른 늙은이
들에게 꼬투리 잡힐짓을 하지 말거라."
"예. 길레인님."
"뭐…베르케르 그놈이 성질머리는 더럽지만 제자보는 눈 하나는  확실하니까 
괜한 걱정이겠지. 그저 늙으면  노파심이 늘어나는 법이니  그려려니 하려무
나"
그렇게 말하면서 길레인공은 자리에서 일어섰다. 그런 노마법사를 문앞까지 
전송한 페이빈은 조심스럽게 문을 닫은뒤 긴 한숨을 쉬었다.
"후우… 젠장. 도대체 무슨일인지 알아야 대책을 세우던지 하지…"
페이빈은 무력한 자신의 모습에 넌더리가 나는지 고개를 저은뒤 창가로  걸
어갔다. 하늘을 주황색으로 물들인 태양이 천천히 산맥넘어로 넘어가고 있었
다.

- 왕국력 431년 5월 23일 갈색산맥 중부. 현자의 탑안 중앙 홀 - 
현자의 탑 내부에서 가장 큰 공간을 가진곳은 역시 중앙 현관과 이어져있는 
커다란 홀일 것이다. 수백명이 들어가도 공간이  넓은 정도로 커다란 홀안에
는 아침 일찍부터 모여든 마법사들로 가득찼다.  각자 편한대로 자리잡고 앉
은 홀의 중앙에는 높은 단상이 만들어졌고 그 주위로 각 학파의 장들과 현자
의 탑 원로들이 앉아있었으며 홀 가장자리에는  중무장을 한 Bane의 기사들
이 일정 간격을 두고 서있었다. 아침 일찍 호출을  받고 몸단장을 끝마친 페
이빈은 등뒤로 Bane의 마법기사들과 함께 중앙 홀로 향했다. 페이빈이  홀안
으로 들어섰을때는 이미 빈자리를 찾기 힘들정도로 많은 마법사들이  몰려와 
있었고 그들은 무질서하게 놓여있는 마법사들의 의자를 피해서 힘겹게  홀의 
중앙으로 들어가야 했다. 페이빈은 방에서 홀까지  오는동안 자신의 팔을 결
박하던 밧줄이 풀어지자 손목을  주무르면서 단상위로 올라섰다.  그의 눈에 
단상 곁에 앉아있는 카리나가 보였다. 약간 수척한듯한 모습이었지만 그래도 
어디 다친곳없어보이는 카리나를 보며 페이빈은 살짝 미소를 지어보였다.

페이빈이 단상위에 올라서자 현자의 탑 원로중 가장 고령인 우틴  마법사가 
입을 열었다.
"그대가…음. 여기있군. 페이빈 토르카스. 케렌케이드  학파의 수제자 페이빈
이 맞는가?"
"예"
웅성웅성. 마법사들이 웅성거리며 떠들기 시작했다. 그들로써는 아직 무슨일 
때문에 자신들을 불렀는지 알지 못했기 때문이었다.
"정숙! 정숙하시오!"
탕탕! 원로 마법사의 외침에 홀안은 금세 평정을 되찾았다.
"흠. 좋아. 페이빈 토르카스 자네는 왜 자네가 그 자리에  서있는지 알고있는
가?"
"모릅니다."
"그래… 길레인. 자네가 읽어주게."
비슷한 나이대이기에 또한 서로간의 격차가 별로 없는 마법사들이기에 우틴 
원로는 길레인공에게 평대를 하면사 말을 걸었다.  그의 말에 길레인공은 자
리에서 일어서서 손에 들고있는 종이를 들었다.
"…현자의 탑 자체적인  정보망에 따르면…베르케르… 그러니까  케렌케이드 
학파의 장인 베르케르 베르나르경은 학회에서 금지한 금지마법을 사용하였고 
그 위험성덕분에 역시 금지되어있는 외차원 소환술을 사용하였다. 또한 이미 
몇몇 몬스터들과 손을 잡고 고대에 사라진 몬스터들을 소환하였고 이를 불순
한 목적에 사용하려는 계획을 가지고 있다."
"그런…"
말도 안된다는 듯이 페이빈은 어처구니없는 표정을  지었다. 스승인 베르케
르경이 영혼연구를 위하여 레이스등의 언데드 몬스터들을 소환한 것은  사실
이었지만 학회내에서의 그의 영향력을 볼 때 그정도는 충분히  덮어버리고도 
남을 만한 힘이 있었다. 그렇기에  지금까지 아무 문제삼지 않은  것이 아닌
가? 페이빈은 모함이라고 생각했다.
"현재…베르케르 경은 자신의 탑인 회색의 탑을 나와서 오크의  영지 어딘가
에 있으며. 그곳에서 대륙에 위협이 되는 위험한 소환술을 계속하고 있다. 라
는군. 페이빈 이에 대해서 뭐 아는게 있나?"
"없습니다."
페이빈은 혼란스러운 상념을 접으면서 단호하게 대답했다.  그의 스승이 왜 
오크들의 영토로 들어갔는지는 의문이었지만 그에는 마땅한 이유가 있을  것
이다. 페이빈은 그렇게 생각했다. 하지만 아직 보고는 끝나지 않았는지  길레
인공이 앉자 그 옆에 앉아있는 다른 마법사가 일어서면서 자신이 든  보고서
를 읽어내려갔다.
"학회는 대륙의 존망이 달려있을정도로 위험한 실험을 계속하는 베르케르 경
을 제제하기 위해서 그의 거처를 찾았으나 오크들의 영토내에서 그의 자취를 
놓쳤다. 하지만 그의 행위를  증명하는 몇가지 증거자료가  발견되어 이렇게 
대회의를 개최한다."
무언가 잘못되었다. 페이빈은 그렇게 생각했다. 아니 그래야했다. 
"첫째. 오크의 영토 북부에서 트루  오크가 목격되었다. 총 17인의  정보원중 
생환한 정보원은 단 네명이며 이중 세명이 일반 오크보다 머리하나가 더  크
고 전투능력과 감각도 뛰어난 오크를 발견하였다.  이는 고대에 나오는 트루 
오크와 동일 종으로 판명되었다. 둘째. 어웰트 남부에 나타난 투헤드  오우거 
역시 마법으로 소환된 종으로 판명되었고 이들은 현재 남부 밀림지대에 서식
하는 오우거들을 끌어모으고 있다. 셋째. 리사누라는 이름을 사용하는 마법사
가 정보원에게 탐지되었는데 최소한 4서클 이상의 마법사이며 학회 어디에도 
그의 자료는 없다. 그는 베르케르  경의 제자로 보이며 지금  단상에 올라가 
있는 페이빈 토르카스와 동일한 외모를 가졌다고  한다. 단지 머리색이 금색
이라는것만 제외하면 완벽하게 일치한다고 한다."
"그런…"
어이가 없었다. 페이빈은 이상한 기분이 들었다. 무언가 잘못되었다고  그렇
게 속으로 중얼거렸지만 과거의 의문점들이 조금씩 꼬리를 치켜들며 그의 머
리를 혼란스럽게 하고 있었다.
"학회의 조사단은 킬레드라인과 베르케르경사이에 모종의 관계가 있다는  단
서를 잡았으며 또한 검은숲의 주인과도 연락을 하고있다고 판단하였다. 물론 
이사이에는 학회를 적대하는 오크 마법사 케르케스가 끼어있음은 의심의  여
지가 없는 바이다"
홀안은 오크 마법사의 이름이 튀어나오자 당장에 시장바닥과 같은 분위기로 
바뀌었다. 인간을 적대하는 오크 마법사의 이름은 마학의 길에 들어선자라면 
누구나 알고있는 이름이었고 또 그만큼  위험한자라는것도 모두 알고있었다. 
거의 독학으로 마법을 익혀 학회의 왠만한 마법사들보다 뛰어나  마법체계를 
구축한 오크이자 인간을 광적으로 증오하는 그 성격을 모르는 마법사는 적어
도 지금 모인 마법사들중에서는 없을정도였으니까 말이다. 탕탕탕. 우틴은 자
신의 지팡이로 바닥을 몇 번 두둘겨 시끌시끌한 홀안을 조용히 만들었고  작
게 헛기침을 한뒤 자리에서 일어섰다. 그리고는  페이빈을 바라보며 말을 이
었다.
"자네의 과거 행적도 알아보았네. 아무래도 자네는 이번 사건과 연관이 없는 
것 같지만 케렌케이드 학파의 수제자였으니 역시 의혹을 배제할수 없지."
"그렇…습니까?"
페이빈의 목소리가 작게 떨리고 있었다. 
"그렇다네. 이번 사건은 베르케르 그의  소행이 틀림없네. 아직 확실한  일은 
이렇게 단정짓는건 위험하지만 그만큼 사태가 심각하니 할 수 없지. 그가 행
하려는 일은 대륙의 평화를 위협하는 중대한 파괴행위일세. 페이빈!"
"예"
노인은 젊은 마법사를 바라보면서 엄숙한 목소리로 명령을 내렸다.
"학회의 이름으로 명하겠네.  그대는 지금부터 그대의  스승인 베르케르경을 
찾게. 그리고 그대의 눈과 머리로 판단하여  그것이 부당하고 판단된다면 학
회의 이름으로 그의 행동에 제제를 가할 것을 명령하네. 미리 말해두지만 자
네에겐 거부권이 없네."
"……"
"스위니아 왕국 북부에서는 여러 부족으로 나뉘어 서로 싸움을  하던 오크들
이 케르케스의 깃발아래로 모이고 있네. 그의 과거 행동으로 유추해볼 때 스
위니아는 곧 오크들과 접전을 벌이게 될걸세. 그리고 에스티아에서는 블랙드
래곤 킬레드라인이 다시 활동을 개시했다고 하니 또다시 많은 인간들이 죽어
나가겠지. 거기다 어웰트 남부의 정글에 서식하는 오우거들이 북진을 시작했
다는 보고도 올라와있네. 학회의 판단으로는 스위니아는 오크들의 침략을 버
티기 힘들걸세. 내전으로 많은 병사를 잃은데다가  새 국왕이 등극한지 얼마 
되지않아서 나라전체가 혼란스러우니까. 에스티아는 또다시 드래곤의 공포에 
떨테고. 어웰트는 다른 두 국가를 지원해줄 정신이 없을게야. 이 상황에서 베
르케르경이 완벽한 게이트를 구축한다면  아마도 10년안에 대륙에  살고있는 
인간의 대부분이 학살당하게 될게야. 자네는 그것을 막아야하네. 비록 자네의 
스승이라해도 마법사인 이상 학회의 룰에 따라야 하고 룰을 무시한 마법사는 
제제를 받게되있네"
우틴 원로 마법사는 한번에 긴 말을 한게 숨이 벅찬지 잠시 숨을 고른뒤 다
시 말을 이어갔다.
"Bane의 기사가 자네의 감시와 원조를 위해서 동행할걸세.  부디 마법사답게 
이성적으로 행동하기 바라네."
원로의 말이 끝나자  페이빈은 단상아래로 끌려내려왔다.  학회의 마법사중 
한명이 페이빈이 방금전까지 있던 단상위로 올라가서 대회의가 끝났음을  알
렸고 이번 사건이 끝날때까지 모든 마법사는 학회안에서 생활해야한다고  강
압적인 목소리로 말했다. 이에 불만스러운  목소리들이 사방에서 터져나왔지
만 누구도 학회의 결정에 이의를 달지는 않았다. 

페이빈의 눈에 걱정스러운 표정을 짓고있는 카리나가  보였다. 페이빈은 이
전처럼 웃는 얼굴을 보여주려고 노력했다. 하지만 그의  얼굴은 당혹감과 의
문만을 가득안고 있었고  미소는 지어지지  않았다. 페이빈은 혼란스러웠다. 
무엇이 진실인지 현재의 상황이 꿈인지 현실인지도 모호했다. 그의 머릿속은 
헝크러진 실타래처럼 배배꼬였고 뒤죽박죽으로 엉킨 감정들이 두통을 몰고왔
다. 페이빈은 축 늘어진 모습으로 Bane의 마법기사들의 부축을 받으며 홀을 
빠져나갔고 그뒤로 걱정스러운 표정의 카리나와 딱딱한 표정을 짓고있는  길
레인공이 뒤따랐다.
--------------------------------------------------------

...이 형편없는 문장력이란 -_-;.

날림의 극치인가. 휘유~

될대로 되라의...배째라 신공 연마중.

가우군.

p.s 금일의 유언 "Thank God!!  A hobgoblin camp up ahead!  Maybe they can
                help heal our wounded!"

p.s2 광고 : 위저드 Daum카페 The Wizard in Action.
          (Http://cafe.daum.net/rkdn)
p.s3 광고 : 창작집단 C.A.Works. Daum카페
          (Http://cafe.daum.net/CAWorks)

p.s4 카페에 신경도 안쓰면서 -_-광고는...쿨럭. 하아...만사가 귀찮아.




                        24. Dragon Ruler
                                
                                우리가 알고있는 드래곤들은 모두 빈 껍데
                                기들인지도 모른다. 사실 드래곤의 생태에 
                                관한 보고는  거의 없는것이나  다름없다. 
                                그저 인간보다 육체적 능력이 월등하고 정
                                신적으로 고등한 생명체라는 것뿐이다. 그
                                들의 정신세계가 어떠한지 사회적  습성이 
                                어떤지 이런것들을  진지하게  고찰하려는 
                                마법사는 아직까지 없었고 또 앞으로도 없
                                을 것이다. 너무나도 강하기에…  단일 개
                                체로 최강이라는 생명체이기에 우리는  그
                                들을 존중하고 경배할뿐 다가가려하지  않
                                는다. 그렇기에 드래곤이라 불리우는 것이
                                겠지만…
                                - 현자. 아르케네스.

- 왕국력 431년 5월 24일 에스티아국 중부지방 광역요새 켈든. - 
대륙 동부에 위치한 에스티아국은 다른 두 국가들보다 국토가 작았다. 어웰
트국과 비교해보면 절반. 스위니아  국과는 거의 1/3이나  적은 영토는 국가 
경제의 원동력이 되는 국민의 숫자가  타국에 비해서 적다는 뜻이었고  이는 
삼국중 가장 국력이 약하다는 뜻이로 귀결된다.  애초에 어웰트 국에서 뛰쳐
나온 일부 귀족들이 세운 국가였기에 다른 나라들보다 역사가 짧고 또  어웰
트 국과는 뿌리깊은 - 선조의 원한은  이젠 그저 막연한 증오심으로 표현된
다 - 원한을 가지고  있었기에 두 나라는 언제나  크고 작은 전쟁을 벌였고 
상대적으로 약한 에스티아국은 나라 곳곳에 수많은 요새를 세웠다. 통나무를 
깎아서 만든 나무 요새부터 수만명의  인력을 투입해서 만든 거대한  성채까
지. 에스티아 왕국을 여행하다보면 100보안에 마을이 나오고 200보만 걸으면 
요새가 보인다는 말이 들릴정도였다. 자경대와 징집병의 중간에 위치한 민병
대는 에스티아 군 전력의 상당수를 차지했고 작은 요새까지 합치면 근 100여
개에 달하는 요새안에는 숙련된 병사 한명당 민병 3명씩 배치되어 국경과 국
토를 지켰다. 

북부의 오크들과 남부의 어웰트국만을 가진 스위니아와는 달리  에스티아는 
북부로는 다크엘프와 트롤들. 그리고 소수의 놀  부족과 산맥을 넘어온 오크
들이 인간들이 개간해놓은 영토를 노리고 있었고 남쪽으로는 숙적이나  다름
없는 어웰트국이 자리잡고 있었다. 거기다 국가 서쪽에 위치한 갈색산맥에서
는 인간고기를 좋아하는 몬스터들이 자주 출몰하였기에 나쁘게 말하자면  에
스티아는 아직 망하지 않은게 신기할정도 인  것이다. 물론 에스티아 국민도 
바보는 아닌지라 십여가구의 조그만 마을에도 높다란 통나무벽을 세울정도로 
그들은 도시를… 또는 마을을 요새화 하기를 좋아했다. 살기위해서 말이다.

이렇게 국가 자체가 요새화 되었다고 말해도 전혀 틀릴게 없는 에스티아 국
가안에서 광역 요새라 불리는 켈든은 다른곳과는 차별적인 의미로 불리운다. 
거주인구 1만. 주둔 병사 5000명의 켈든은 수도로  통하는 거점을 지키는 외 
셩벽같은 역할과 함께 언제 어디서 튀어나올지 모르는 몬스터들의 습격을 막
기위해 항시 국토를 순례하며 전투를  벌이는 정규 병단의 보급기지  역할을 
하는곳이었다. 거기다 주변 지역의 훈련병과 직업군인들을 위한 훈련장의 역
할도 겸하고 있기에 켈든은 에스티아 왕국의 군사적 중심지나 다름없는 곳이
다. 

새까만 밤. 하늘엔 별이 조금 떠있긴 하지만  손으로 셀수 있을만큼 적었고 
북쪽에서 내려오는 검은 구름들이 그나마 남아 있는 별들까지도 하나둘 집어
삼키고 있었다. 그리고 그 사이로 새까만 생물체가 엄청난 속도로 공중을 가
로지르며 날고있었다.

에스티아인이라면 이름만 들어도 치를  떠는 블랙드래곤 킬레드라인이었다. 
그는 지상에서 반짝이는 마치 하늘에 떠있는 별처럼 깜빡이는 지상의 모습을 
바라보며 주둥이 끝을 말아올리면서 새하얀  치아를 내보였다. 블랙드래곤은 
어둠속에서 언덕위에 세워진 검은 돌무더기 -  킬레드레인의 평가였다. 그에
게 요새란 그저 돌무더기 이상이 되어줄수 없을테니까 -를 바라보면서 커다
란 날개를 퍼덕이며 공중을 크게 선회했다.

밤을 사랑하는 생물. 생명체이면서도 어둠에 속한  존재인 킬레드라인은 커
다란 두눈을 깜빡이면서 지상에서 꼬물거리는  불빛을 바라보았다. 지상에서 
수백미터는 떨어진 상공위를 선회하던 그는 더 남쪽으로 내려가려던  생각을 
던져버리고 상승기류를 타고 더욱더 위로 날아올랐다. 곧이어 새까만 구름이 
드래곤의 시야에 나타났고 그것을 뚫고 올라가자 한치앞도 보이지  안을만큼 
컴컴한 안개가 나타났다. 그러나 그도 잠시  크게 펄럭이는 드래곤의 날개는 
금세 얇은 구름을 뚫고 한점의 빛조차 없는 어두운 세계를 드러내었다.
"큿큿큿"
작게 웃음을 흘리는 블랙 드래곤의 아래로 새까만 구름의 바다가 펼쳐졌다. 
물론 그의 머리위로도 검은색  양떼구름이 흘러가고 있었지만  킬레드라인의 
관심밖이었기에 별로 신경쓰지 않는 기색이었다.  기분이 좋은지 킬레드라인
은 크게 훼를 치며 공중을  날아올랐다. 그의 비늘색과 같은  짙은 어둠속은 
블랙드래곤의 기분을 고무시켰고 또한 검은 어둠은 허공을 날고있는 그의 모
습을 가려주었다.

                ＊              ＊              ＊

이야기 듣기를 좋아하는 드래곤. 역사를 사랑하는 드래곤. 그리고…  뒤에서 
음모를 꾸미기를 좋아하는 드래곤. 이 모든 수식어는 갈색 산맥의 보이지 않
는 지배자라고 부를수 있는 루비 드래곤 크레이르나스를 지칭하는 수식어들
이다. 음모라고 해봐야 작은 던젼을 만들고 - 그의 취미다 -  거기에 적당한 
보석을 넣어둔뒤 소문을 내는 그런 종류뿐이었지만…

크레이르나스의 취미는 관찰하기였다. 작게는 개미들의 생태부터 크게는 신
들의 최근 근황같은것까지 그는 관찰하는 것을 일생의 낙을 생각했고 또 그 
취미를 백분활용했다. 특히  크레이르나스는 인간을  관찰하기를 좋아했는데 
미물이나 다름없는 이 작은 생물들은 겨우 수십년밖에 안되는 짧은 삶을 살
면서도 수많은 일들을 행하고 사고를 치고 그가 깜짝 놀랄만한 사건을 일으
키곤 했다. 그런 그가 요즘 자주 찾는 인간은  케이트 프레이나라는 작은 여
도적이었다. 
"그래…킬레드라인이 날뛴단 말이지? 후후후"
"예. 위대하신 존재시여. 그의 악…아니 취미로… 벌써 수만의…"
"됐다. 같은 드래곤이라해도 그와 나는 다른 개체. 굳이 미화 할 필요없다."
"……"
켈빈의 여길드장이자 스위니아 왕국 도적길드의 임시 길드장을 맡고있는 케
이트는 한쪽 무릎을 꿇은채로 고개를 푹 숙였다. 
"그래. 오크들이 움직인다? 그것도 트루 오크들이? 후후후. 재미있군. 잘하면 
엔션트 드래곤까지 볼수있을지도 모르겠군. 후후후."
"엔션트…?"
"모르는가? 하긴 인간의 정보전달능력은 별볼일 없기는 하지. 과거에 여신이 
만든 게이트에 호기심 많은 드래곤들이 관심을  가졌지. 그리고 새로운 세계
라는것에 흥미를 가진 드래곤들중  일부가 게이트를 통해  이동했고. 그들중 
아직 살아남은 녀석이 있다면…아마 대부분 아직까지도 살아있을테지만 말이
야. 다른 드래곤들보다 강할거다. 나보다는…글쎄 직접 맞부딪쳐봐야  알겠지
만 비슷하겠지. 하여간 수천년동안 서로  단절되었었다. 그들과 우리가 같은 
종족일지는 의문이군. 환경이 바뀌면 그에 맞게 진화하는게 생물의 특권이니
까 말이야. 돌덩어리야 아무리 오랜 시간이 흘러도 돌덩어리일뿐이지만. 생물
은 세대를 거듭해 나갈수록 진화하니까"
"아…"
"그래서 이 세계에 남은 드래곤들은 여신의 게이트를 타고 이동한  드래곤들
을 고대에 이곳을 떠난자들이라 부르지. 그래서 엔션트 드래곤인 것이다.  물
론 드래곤일지 아니면 다른 잡종괴물이 되었을지야 본적이 없으니 알수없지
만. 후후후"
크레이르나스는 미소를 지으며 - 붉은색 비늘이 번쩍이는 기다란 주둥이가 
눈쪽으로 말려올라간다. 분명히 미소이긴 하나. 거기서 번득이는 60cm내외의 
이빨들은 조금 무서울정도다 - 작은 인간을  내려다보았다. 드래곤들의 특성
인지 아니면 크레이르나스의 성격인지는 모르지만 그는 위에서 인간들을 내
려다보는걸 좋아했다. 그래서 케이트는 그의 말이 끝날때마다 고개를 목뒤로 
크게 꺾어야했다. 케이트의 눈을 잠깐 쳐다보던 크레이르나스가 입을 열었다.
"계속 말해라. 인간"
"예. 그리고…대륙 북부에서 커다란 폭음과 함께 큰 지진이  일어났었습니다. 
발빠른 아이들을 몇 명 보냈으니 어떤일이 벌어진건지는 조만간 알게 될것같
습니다."
"호오~ 지진? 요즘 지하를 돌아다니는  녀석짓인가? 그놈 참 땅강아지  같은 
놈이군. 어디 지맥이라도 건드린건가…"
"그리고…"
"그리고?"
"마법사들의 대회의가 있었다고 합니다. 별로 관심은 없으시겠지만…"
"아니 관심있어. 그래 주제가 뭐라고 하던가? 무슨일로 그 엉덩이 무거운 마
법사녀석들이 움직인거지?"
"그건…아직…"
"흐음. 궁금한데. 궁금해. 도대체 무슨일일까?  마법사들의 과거 패턴을 분석
해보자면 그들이 한곳에 모이는 일은 있을수가 없을텐데. 대륙이 침강이라도 
하지않는다면 말이야. 침강이라…땅강아지 녀석이 파놓은 굴에다 바닷물이라
도 퍼부으면 진짜 침강이 일어날지도 모르겠군. 크하하하"
크레이르나스는 정말 기분이 좋은지 그  커다란 입을 크게 벌린채 웃어제꼈
다. 덕분에 동굴에 울려퍼지는 웃음소리가 케이트의  고막을 찢어놓을 듯 괴
롭혔지만 그녀는 입술을 꽉 깨문채 버텨내었다. 그렇게 몇분이나 웃어제끼던 
크레이르나스는 케이트가 거의 탈진상태까지 갈정도로  괴롭힌뒤 - 물론 고
의는 없었다. 그저 웃은 것뿐이다.  그의 입장에선 말이다. -  웃음을 멈추었
다.
"좋아. 마법사들의 회동이라니 왠지 재미있는 사건이 일어날 것 같군. 인간!"
"…예 위대하신 존재시여"
"마법사들이 뭘꾸미고 있는지 알아내라. 상당히 재미있을  것 같군. 후후. 분
명히 재미있는 이야기거리일거야. 잘하면 역사에  실릴만한 대사건을 생생하
게 들을수 있을지도 모르겠군. 가봐라."
"예. 위대하신 존재시여. 그럼 3개월후에…"
"아니. 일주일이다. 일주일뒤에 엉덩이 무거운 마법사들이 왜 학회로  모여드
는지 알아내서 이곳으로 와라. 앞으로 재미있어 질것같으니 갈 때 스크롤 몇 
개 더 들고 가도록 해라"
"…예."
케이트 프레이나는 서서히 고개를 동굴바닥에 늘어뜨리고 축 늘어지는 드래
곤을 곁눈질로 바라보다가 크레이르나스의 눈동자가 감기자 소리가 나지않게 
조심하면서 슬그머니 자리를 떴다. 

백여미터를 걸어서 커다란 공동 끝에 도달한 케이트는 눈을 감고 사색이 들
어간 크레이르나스를 돌아보았다. 거대한… 말그대로  언덕만한 커다란 드래
곤은 밖으로 나가는 케이트를 전혀  신경쓰지 않는지 고른 숨소리를 내면서 
잠이든것처럼 보였다. 물론 그의 그런 모습은 육체활동을 최소화하고 인간보
다 몇배는 뛰어난 머리를 가지고 그녀가 가져온 정보들을 분석하고 있을 것
이다. 추론과 추리를 통해 사건의  전후관계를 유추하는것이야말로 크레이르
나스의 진정한 취미였으니까.

식은땀으로 등이 축축하게 젖은 케이트는 크레이르나스의 레어를 나서기전 
그녀를 위해 마련된 - 물론 다른 몇몇 인간도 사용하는 흔적이 있는 - 작은 
방으로 들어갔다. 그 작은 공간은 크레이르나스가 케이트에게 스크롤과 보상
품들을 집어서 넘겨주기가 귀찮다는 이유로 만든 작은 보물창고였다. 그곳에
서 케이트는 전통적인 방식으로 제조된 - 음지에서  말리고 길게 늘인 - 양
피지들중 몇 개를 집어들었다. 둘둘 말린 양피지들은 20cm정도 되는 작지않
은 크기에 부피도 꽤 큰편이었지만 크레이르나스는 종이보다는 양피지를 신
뢰했기에 그가 만든 스크롤들은 모두 이렇게 양피지로 제조되었다. 텔레포트 
마법이 적혀있는 스크롤을 작은 주머니  가득 담은 케이트는 그곳에서 금화 
한주머니와 연마가 잘된 붉은 루비하나를 집어서 품에 넣은뒤 약간 휘청이는 
발걸음으로 방을 빠져나왔다. 

관찰이 취미인 루비 드래곤은 케이트뿐만  아니라 꽤 많은수의 - 그녀에게 
파악된 수만 20명이 넘는 - 전달자들을 거느리고 있었다.  하지만 이쪽은 거
의 크레이르나스의 매혹 마법에 걸려든 자들로 자살하라는 명령만 제외하면 
모든지 듣는 꼭두각시나 다름없는 자들이었다.  크레이르나스에게 있어서 인
격적으로 존중하는 인간은 케이트뿐이라고 할까? 그렇기에 그녀는 드래곤에
게 정보를 제공하고 그에 상응하는 수당을  받고있었던 것이다. 거기다 크레
이르나스는 자신이 오랫동안 고심해서 내놓은 추리를 자랑할 상대가 필요했
고 케이트는 정보를 제공할뿐만 아니라 크레이르나스의 자랑거리를 들어주는 
청충의 역할도 했다. 덕분에 그녀는 꽤 많은 비사들과 정보들을 얻을수 있었
고 - 굉장히 신뢰성있는 추리였다 - 이를 바탕으로 그녀는 지하세계에서 독
보적인 위치를 차지할수 있었던 것이다.

오래지않아서 케이트는 드래곤의 레어를 벗어났다. 드래곤을 상대하는 것은 
왠만한 담력을 가지지않고는 하기 힘든 피곤한 일이기는 했지만 그만큼의 보
상이 돌아왔고 또 그 보상이라는게 꽤  짭짤했기에 케이트는 견뎌내었다. 레
어에서 벗어난 케이트는 길게 심호흡을 한뒤  컴컴한 숲속으로 들어갔다. 대
략 10여분정도 수풀을 헤치고 걸어간  케이트의 앞에 작은 화톳불을 피우고 
있는 한 사내의 모습이 나타났다.
"여어. 이모님. 가셨던일은 잘 해결했수?"
"…졸려. 아아. 죽겠다"
정말 피곤한지 케이트는 평소같으면 주먹이라도 한방 날렸을만큼 유들거리
는 사내의 말에 고개를 저으며 불가에 주저앉았다.
"참나. 맨날 어디로 사라지나했더니 이런데 짱박혀서 놀았던거요?"
"……"
"어이. 누님. 아니 이모님. 죽었수?"
"큭…네멋대로 죽이지마!"
아예 땅바닥에 드러누운 케이트는 이죽거리는 사내를  향해 소리쳤다. 그러
자 그녀의 조카이자 장래 길드장 후보로 잠정내정된 사내가 투덜거렸다.
"쳇. 이모님도 산길로 20km를 뚫고 들어보란 말이요.  아주 사람 환장하겠더
만요. 별의별 몬스터에 길도 없지 거기다 산은 왜그렇게 험한지…"
"시끄러! 믹 이자식아. 길드 간부가 될놈이 겨우 그깟일로 투덜대지마"
"흥! 누님…이 아니지 이모님이야  그 마법 스크롤로 편하게  왔을지 몰라도 
난 이 두다리로 뭣빠지게 뛰어왔단 말이요. 그것도 대강 위치만 알려주고 오
라고 하다니 정말 너무한거 아니요?"
그의 투더거림이 듣기싫었는지 케이트는 한손에 들고있던 금화 주머니를 믹
쪽으로 홱 집어던졌다. 탁. 주머니를 받아든 믹은 그것을 바닥에  내려놓으며 
또 이죽거렸다.
"헹. 꽤 무겁네. 돈좀 되겠수다"
"…네놈이 큰언니의 양자만 아니었으면 벌써  내손에 백번은 죽었을거다. 이 
망할자식아. 고생하고 돌아온 이모에게 한다는 소리가 겨우 그따위냐?"
"헹입니다요. 언제 챙겨주기나 했나. 다 나혼자 컸지."
상당히 삐쳤는지 믹은 고개를  홱 돌리면서 팔짱을 꼈다.  그러자 케이트는 
이를 갈면서 돌아누웠다. 그런 케이트를 향해 두툼한 모포를 휙 집어던진 믹
은 자리에서 일어나 엉덩이를 툭툭 턴뒤 주변을 둘러보았다.
"나 한바퀴 돌고올테니까 그동안 눈이나 좀 붙이고 계쇼"
"…믹"
케이트는 작은 목소리로 청년이 다된 조카를 불렀다.
"응? 왜요?"
"만약에 나 죽거든…"
"재수없는 소리하지마쇼. 누님."
"이모님이라고 부르랬지? 이놈아!"
"헹. 몇 살 차이도 안나는구만.  뭔 이모야. 이모는. 그렇게 늙은이  취급받고 
싶어요?"
"너랑 무려 11살이나 차이난다! 이녀석아! 그리고 사람이 말하면 좀 들어!"
"네네…"
풀썩. 믹은 자리에 주저앉은채 팔짱을 꼈다. 아무래도 이 험한 갈색산맥까지 
걸어서 오라고 말한데 대한 투정인것같았다.
"만약에…그래 가정이다. 만약에 말이야. 내가 죽거든  니가 여기 맡아. 너라
면 간이 배밖으로 나왔으니까 드래곤앞에서도 잘도 나불댈테니까."
"…그거 칭찬이유? 귀에 거슬리는데"
"칭찬이다. 망할놈아. 하여간 저기 계신 저분에게 거슬려봐야 손해야. 그리고 
지금부터라도 역사공부해둬. 나중에 내꼴 나지말고."
"엥? 공부? 싫수! 공부라니 질색이야. 그런건. 머리쓰는건 다른 머리좋은놈에
게 맡겨버려요. 귀찮아요."
"안돼. 비록 네가 나랑  혈연관계로 맺어진 사이는  아니라해도 넌 핸드류의 
성을 쓰는 아이니까. 언니의 유일한 혈육이잖아. 그러니까 니가 내 뒤를 잇는
게 당연한거야. 알았어?"
케이트의 말에 믹은 콧잔등을 손가락으로 몇 번 긁었다.
"…뭐. 생각은 해보죠."
"아아. 좋을대로. 싫다면 말아라.  길드장 하겠다는 녀석들은 쌔고  쌨으니까. 
인재가 없어서 그렇지…"
"어? 그럼 나 인재에요?"
"아니. 도토리들중에서 조금 기다란 도토리"
"쳇."
칭찬에 약간 놀란얼굴로 좋아하던  믹의 얼굴이 팍 구겨졌다.  그런 조카의 
모습을 보면서 작게 미소를 지은 케이트는 잠시 뜸을 들이다가 다시 말을 이
었다.
"그리고 일이다."
"에에…맨날 일이래. 그렇게 불쌍한 조카 부려먹는게 좋아요? 이모님? 네?"
"녀석아. 그래도 널 믿어서 이런일을 맡기는거야. 투덜대지말고 일이나 잘해. 
마법사 학회 위치는 알지? 현자의 탑"
"아아…대충은 알죠."
"거기서 이번에 무슨 일을 벌이나보더라. 가서 어떤일인지 알아봐."
현자의 탑. 갈색산맥 어딘가에 지어졌다는 커다란 탑을 말한다. 물론 일반인
들에게는 그 장소조차 알려지지 않은 폐쇠적인 곳이지만 정보의 힘을 잘아는 
케이트는 벌써 여러번 현자의탑에 가본적이  있었고 또 그곳의 위치도 알고 
있었다.
"그런데…어떻게 들어가요? 거긴 마법사들이 아니면 아예 근처에서 못들어가
게 막는단 말이에요. 거기다 마법사들이  떼거지로 돌아다니는곳이라 잠입하
기도 힘들고."
"조사단이라고해. 비공개로 작업중이긴 하지만  마법사들쪽으로 파견보낸 녀
석들이 몇 명 있거든. 쉽게 들어갈수 있을거야. 거기서 일하느 녀석들에게 정
보좀 모으고 길드로 보고해"
"네네…맨날 나만 부려먹는다니까. 에이~ 자두쇼. 산책이나 하고 올테니"
"그래. 수고해라."
그렇게 말한 케이트는 모포를 불가에 편뒤에  그속으로 기어들어갔다. 이제 
여름이 다가오고 있었지만 아직 산속의 밤은 추웠다.

산책이라는 명목으로 야영지에서 벗어난 믹은 소리가 나지않게 조심하면서 
발걸음을 옮겼다. 야영지를 중심으로 원을 그리며  돌던 믹은 하늘이 보이지 
않을정도로 빽빽하게 솟은 나무들 사이에서 갑자기 멈춰섰다.
"…길드장이라"
잠시 길드장의 권한과 의무를 놓고 저울질 하던 믹은 이내 고개를 저었다.
"길드장은 무슨. 내 주제에… 에이. 이번일 끝나면 어디 조용한데가서 아이들
이나 가르치면서 푹 쉬어야지."
명색이 드래곤 레어 근처라 그런지 접근하는 몬스터는 없었다. 덕분에 믹은 
느긋한 걸음으로 크게 기지개를 펴면서 주변을 돌아다니기 위해서 발걸음을 
옮겼다.
--------------------------------------------------------

<The Wizard 단막극장>

페이빈 : 주섬주섬(짐을 싼다)
가X군 : 어...어이! 뭐하는거야?
페이빈 : 보면 몰라? 짐싸잖아.
가X군 : 그건 봐서 알겠는데. 어딜 갈려고? 아직 안끝났어.
페이빈 : ...(묵묵히 종이 한장을 꺼내서 보여준다)
가X군 : ...어?...어어? 뭐야? 이건! 고용계약서? 이봐!
페이빈 : 이중계약이니 뭐니 하지마. 여기일도 하긴 할거니까.
가X군 : 너무하잖아! 나한테 상의도 없이!
페이빈 : (가X군의 얼굴을 쳐다본다. 시선이 아래로 내려온다. 다시 올라간다)
    후우~(길게 한숨을 내쉰다.)
가X군 : 뭐...뭐냐! 그 기분나쁜 시선과 한숨은? 앙?
페이빈 : 연체된 내 월급 내놔. 그럼 충실히 일해주지.
가X군 : 그...그게. 아하하하. 한달만...더...
페이빈 : 그 한달이 벌써 4개월째다. 나도 굶어죽긴 싫으니 다른데랑 일할래
가X군 : (갑자기 페이빈의 바지가랑이를 붙잡는다) 흑흑. 자...자기야!!!
페이빈 : (가X군의 손을 뿌리치며) 놓아라! 바지 찢어진다! (바닥에 주저앉은 
    가X군을 즈려밟고 문을 향해 걸어간다)
가X군 : 잠깐!
페이빈 : ...또 뭔데?
가X군 : 어디로 스카웃 되어가는지나 알려줘! 이대론 억울해서 잠못자!
페이빈 : ...뭐. 상관없겠지. Once were Knight라더군. 나 거기서 마법사로
    나온다. 훗. 역시 사람은 잘나고 봐야...
가X군 : (별 미친X를 다본다는 시선으로 꼴아본다)
페이빈 : 흠흠. 그럼. 사요나라. (탁.하고 문을 닫고 나간다)
가X군 : 흥! 갈테면 가라지! 아직 배우들은 많단말이야. 흥!. 어...어이!
    자...잠깐!
카리나 : (물끄러미 가X군을 바라본다.) 휴우~ (길게 한숨을 내쉬고는 가방을
    들고 일어난다)
가X군 : 서...설마 너도?
카리나 : 먹고살기 힘들어서 알바가는거야. 비켜. 월급을 제대로 줘야 일을
    하던말던 하지. 흥. 
가X군 : (...돌이 되었다)

...주인공 빼앗기다. 훌쩍.

삼룡에서 Blow를 연재하시던 조재원님(무한슬픔)의 신작 Once Were Knight에
페이빈이 출연합니다. 굉장히 재미있으니 한번 봐보세요. 

특히 캐릭터들이 망가지는 모습이...쿨럭. 쿨럭. 흠흠. 

연재장소는 소설짱(noveljjang.com) 소설게시판 - 프로작가란에 있습니다.

근데...여자로 변한 왕자는 도대체 어떻게 되었을까? 정말 궁금하네...으음...

가우군

p.s 금일의 유언 "Me first!  Me first!"

p.s2 개강해버렸다. 쉬트한 기분. 하아아아아아....





                        24. Dragon Ruler
                                
                                우리가 알고있는 드래곤들은 모두 빈 껍데
                                기들인지도 모른다. 사실 드래곤의 생태에 
                                관한 보고는  거의 없는것이나  다름없다. 
                                그저 인간보다 육체적 능력이 월등하고 정
                                신적으로 고등한 생명체라는 것뿐이다. 그
                                들의 정신세계가 어떠한지 사회적  습성이 
                                어떤지 이런것들을  진지하게  고찰하려는 
                                마법사는 아직까지 없었고 또 앞으로도 없
                                을 것이다. 너무나도 강하기에…  단일 개
                                체로 최강이라는 생명체이기에 우리는  그
                                들을 존중하고 경배할뿐 다가가려하지  않
                                는다. 그렇기에 드래곤이라 불리우는 것이
                                겠지만…
                                - 현자. 아르케네스.

- 왕국력 431년 5월 25일 스위니아 최북단 도시 알베리토. -
남부의 광활한 평야지대에 비하면 척박하다고 표현해도 좋을만큼 농토가 적
은 북부지대의 도시 알베리토는  평화로왔다. 북부의 거친  농민들은 아침을 
든든히 먹고 남부인들이 손바닥만하다고 평하는 농지를 향해 쟁기와  씨앗주
머니를 들고 농가를 나섰고 가을의  풍요로운 수확을 꿈꾸며 밀밭으로  향했
다.

일조량도 부족하고 비도 많이 내리는  편인데다가 토질마저 엉망인 북부의 
땅이었지만 그래도 씨앗을 뿌리면 식물은  자랐고 한 농가가 일년동안  먹고 
살만한 식량을 만들어주었기에 농민들은 자신들의  일에 자긍심을 가지고 - 
물론 세금만큼의 분량을 제한 자긍심이다. - 오늘도 열씸히  일을 하는 것이
다. 올해로 서른살의 노총각이 된 한스  - 불행히도 이 이름은 흔하다. 같은 
마을에도 노총각 한스를 제외하고 두명의 한스가 더 있을정도니까 - 간밤에 
마신 싸구려 곡주덕분에 얻은 지독한 두통을 한손으로 억누르면서 쟁기를 어
깨에 매고 늙은 황소가가 매여있는 줄을 다른손으로 끌면서 언덕 중턱에  있
는 자신의 밀밭으로 향했다.
"끄억~"
술냄새가 사내의 입에서 뿜어져나왔다. 자신이 내뱉고도 지독한지 한손으로 
허공을 휘휘 저은 한스는 독수공방의  외로운 밤을 달래주는 친구를  앞으로 
좀 멀리해야겠다고 생각하며 한층 가까워진 밀밭을 바라보았다.
"응?"
평소보다 조금 늦게 나와서인지 다른 밭에서 일하는 농부들의 모습이  많이
보였다. 아침 일찍 일어나 밤늦게까지 일해야  일년을 근근히 먹고살만한 음
식을 쥘수있으니 어쩌면 당연한것이겠지만…
"여어~ 브래든씨~"
"어이~ 노총각 한스~"
"에이~ 노총각은 빼요. 좀"
"허허허. 그 말을 빼면 어느 한스가 어느 한스인지 도통 알수가 있어야지"
백발에 새까맣게 탄 거친 피부를 가진 노인은 한스가 질색을 하자 허허거리
며 웃었다. 깡마른 체구의 노인은 당나귀를  이끌고 다가오는 한스를 반색하
면서 반겼고 이에 한스도 연신 투덜거리면서도 입가에 사람좋은 미소를 잃지
는 않았다. 
"아직 쟁기질이 끝나지 않은 밭은 여기뿐이죠?"
"아마 그럴걸세. 좀더 올라가면 또 있을지도 모르지만. 거긴 우리동네가 아니
라 잘몰라"
벌써 5월달도 다 지나간 시점이었다. 아직까지  밀밭에 씨를 뿌리지 않았다
면 그해 농사는 공치는것이나 다름없는 말이니 한스의 일도 이제는 다  끝나
가는 것이다. 노총각 한스도 농부였지만  그의 집에는 늙은 황소가 한  마리. 
당나귀가 두 마리나  있는 '부유한' 집인  것이다. 거기다 그  자신이 일구는  
밀밭까지 있으니 소작농수준은 아닌  것이다. 거기다 가난한  농가들을 위해 
봄이 되면 이렇게 직접 밭을 갈아주기 위해 황소를 끌고 근처의 농지들을 쫓
아다닐정도로 손이 넉넉한 편이기도  했다. 그런 그가  아직까지 노총각인건 
하늘의 질투일 것이다.  불행히도 그의 키는  겨우 150cm정도밖에 안되었고 
곰보자국이 가득한 얼굴에다 주먹만한 코까지 달고있으니… 신이 공평한건지 
아니면 불공평한건지 알수가 없다.

브래든 일가가 다 나왔는지 경사진 언덕 곳곳에는 한참 잡초를 뽑기위해 돌
아다니는 몇몇 사람들 덕분에 꽤 분주했다.  잡담을 나누며 세상돌아가는 이
야기 - 주로 올해 세금과 새로 부임하는 영주에 대한 이야기나 어느 징세관
이 까탈스럽다던지 하는 이야기들 -를 하던  한스는 해가 밝게 빛나는걸 보
고는 그제서야 정신을 차렸다.
"자~ 이제 일해야겠네요. 오전중에  여기일 끝내고 오후엔  미르덴네 텃밭을 
일궈주기로 했거든요"
"그래. 언제나 고맙네. 자네가 아니었으면 정말…"
"하하. 다 돕고사는거죠. 뭐"
싱겁게 웃은 한스는 작은 몸집이라고 믿기 힘들정도로 가볍게 쟁기를  짊어
지고 밭가장자리에 앉아있는 노인에게 작게 고개를 숙여 인사한뒤 황소를 이
끌고 아직 갈아엎지 않은 밀밭-예정지?-을 향해 걸어갔다.  조금씩 멀어져가
는 한스의 뒷모습을 바라보던 노인은 작게 혀를 찼다.
"쯧쯧. 조금만 생겼어도 당장  손녀 사위감인데. 죽어도 싫다니  별 수 없지. 
남자는 얼굴이 다가 아닌데 말이야. 쯧쯧쯧. 하늘도 무심하지."
작게 고개를 저은 노인은 금세 상념을 털어버리고 싹이 돋고있는  밭안으로 
걸어들어갔다. 

한스는 정말 열심히 일했다. 자기 밭도 아니고 수확물을 나눠받는것도 아닌
데도 불구하고 그는 마치 자기일인양 열심히 밀밭을 갈아엎고 튀어나온 돌들
을 밭 가장자리로 던지면서 고르게  땅을 파고 있었다. 그런  그뒤로 브래든 
노인의 손자가 씨앗종자가 들어있는  주머니를 들고 능숙하게  땅에 뿌렸다. 
거의 100평은 될법한 밭을 정오가 되기도전에 반이나 갈아엎은 한스는  주르
륵 흐르는 땀을 소매로 훔치며 하늘을 올려다보았다. 
"하아~ 정말 날씨 좋군"
그의 머리위로 흔치않은 푸른 하늘이 펼쳐져있었고 저멀리서 새하얀 구름이 
펄럭이며 날아오고 있었다. 펄럭이며?
"으응?"
"움머어어어~~"
갑자기 늙은 황소가 펄쩍펄쩍 뛰면서 날뛰기 시작했다. 놀란 한스가 어쩌기
도 전에 쟁기를 매단 황소는 마치 투우장의 성난 황소처럼 날뛰다가  밀밭을 
벗어나 언덕넘어로 힘차게 달음질치는 것이다. 저 황소를 보고 그 누가 당장
이라도 늙어죽을만큼 비실비실한 소라고 하겠는가… 쉬이이이잉…
"으윽…"
갑자기 바람이 몰아치면서 한스가 쓰고있던 밀짚모자가 펄럭였다. 한손으로 
모자를 움켜잡은 한스는 입을 쩍벌리고 하늘을 올려다보았다. 
"어어…어?"
새하얀 백색의 무언가가 힘차게 날개짓을 하면서 그의 머리위를 빠르게  지
나가고 있었다. 햇빛을 받아 새하얗게 번쩍이는 비늘. 그리고…커다란 날개와 
좌우로 흔들리는 긴 꼬리.
"드…드래곤?"
기겁을 한 한스는 그대로 엉덩방아를 찧으며 주저앉았고 그의 주위에  있던 
다른 농부들도 그와 별차이가 없었다. 새하얀 드래곤은 눈을  번득이며 - 한
스에겐 그렇게 보였다. -  농부들의 머리위를 스치고 지나갔고  금세 작아졌
다. 
"저…저쪽은 알베리토인데…"
산골의 젊은 노총각은 작게 중얼거렸다. 난생 처음으로 드래곤을 본 한스는 
오늘밤 술자리에서 할 이야기가 생겼다고 작게 중얼거렸다.

화이트 드래곤 에스테나인은 지상을 꾸물꾸물 기어다니는 인간들을 보고 자
신이 인간들의 영토안으로 들어왔다는걸 깨닳았다.  그렇다고 그녀의 날개짓
이 멈추거나 고개를 돌려 되돌아 갈일은 없을테지만…

순백이라고 불러도 손색이 없을만큼 새하얀 드래곤은 지상 이곳저곳을 빠르
게 훓어보다가 갑자기 눈을 부릅떴다. 자신의 레어에 커다란 구멍을 낸 놈의 
흔적을 찾은 것이다. 
"크르르…"
머릿속에서 분노가 솟아오르는지 에스테나인은 그르렁거리면서 날개를 활짝 
펼친채 활공을 시작했다. 그녀의 눈앞에 높다랗게 세워진 돌성벽이 나타났지
만 허공을 날아다니는 드래곤에게는  무용지물. 빠르게 지상을  향해 활공을 
시작한 에스테나인은 뭐라고 크게  소리치며 개미떼처럼 사방으로  흩어지는 
인간들을 무시한채 석조건물들 위를  날았다. 그리고 인간들의  건물이 없는 
한 공터위에서 날개를 펄럭이면서 공중에서 멈춰섰다.  긴 목을 좌우로 움직
이며 목표를 찾던 에스테나인은 곧이어 쿵소리를 내면서 지면에 내려앉았다.
"크라라라라라!!!!!"
시민들의 비명소리가 사방에서  터져나왔지만 에스테나인의 거대한  고함에 
묻혀버렸다. 크게 울부짖은 화이트  드래곤은 상체를 굽힌뒤  앞발로 바닥을 
긁기 시작했다. 퍽퍽 소리가 나면서 도시  바닥에 깔린 돌덩어리들이 허공으
로 날아올랐고 흙더미들이 드래곤의 뒷다리 사이로 쌓이기 시작했다. 화이트 
드래곤의 등뒤에 있던 석조건물 하나가 에스테나인의 굵은 꼬리에  얻어맞아 
터져나갔다. 

직경 10여 미터는 될법한 커다란 구덩이를 판 에스테나인은 갑자기  고개를 
치켜들고는 숨을 크게 들이쉬기  시작했다. 화이트 드래곤의  주둥이 사이로 
차가운 냉기가 흘러내리기 시작했고 깊이 숨을 들이쉰 에스테나인은  그대로 
구덩이속을 향해 냉기의 브레스를 뿜어대기 시작했다. 쾅. 구덩이가 함몰되면
서 검은 공동속으로 차가운 냉기의 기류가 흘러들어갔고 드래곤의 주변에 새
하얀 서리가 맺히고 결정으로 화한 수분이 마치 눈이 내리듯이 에스테나인의 
주변에 쌓이기 시작했다. 
"크르르르…카라라라라라!!!"
[나와라! 나오란 말이야! 당장 나와!!!]
쿵. 쿠궁. 에스테나인은 뒷발을 구르며 도시안에서 날뛰기 시작했다. 쿠르르
르…쾅! 근처의 건물들이 파괴되면서 파편덩어리들을 사방으로  흩날리기 시
작했고 뿌연 먼지가 피어올랐다. 그럼에도 드래곤이 뚫어놓은 구덩이 속에서
는 아무런 반응이 없었고 이에 분노한 에스테나인은 앞발에 불덩어리 몇  개
를 생성해낸뒤 그것을 굴안으로 집어던졌다. 콰아앙! 콰광! 구덩이 속에서 불
길이 치솟으며 화끈한 열기를 뿜어댔지만 그녀가 원하는 상대는  튀어나오지 
않았다. 

돌아버릴듯한 심정의 화이트 드래곤은 구덩이속으로 뛰어들려고 했다. 그때 
그녀의 등뒤에서 파앙하는 공기를 가르는  소리가 났고 드래곤의 뒷발  옆에 
2m는 될법한 긴 장창이  박혔다. 깜짝 놀란  에스테나인은 몸을 웅크렸다가 
뒷발을 강하게 차면서 날개를 펼친뒤 세차게  날개짓을 했다. 그러는 사이에
도 장궁의 화살들과 쿼렐들이 날아왔지만  드래곤의 비늘을 뚫은 것은  없었
다. 날개를 펄럭이며 날아오른 에스테나인은 건물틈  사이로 놓여있는 몇 대
의 발라스타와 자신이 판 구덩이 주위로 몰려든 인간들을 보고 분노했다. 그
녀의 복수를 방해한 인간들을 향한 분노는 순수했고 또 강렬했다. 높이 날아
오른 에스테나인은 갑자기 지면을 향해  빠른 속도로 낙하하기 시작했고  두 
개의 석조건물 사이에 놓여있는 발라스타를 향해 쏘아지듯 떨어져내렸다. 지
면과의 거리가 겨우 몇미터정도 남았을 때 에스테나인은 날개를 크게 펼치면
서 건물의 한켠을 발로 강하게 찼다. 콰광! 발라스타의 옆에 있던 건물이 절
반가까이 허물어지면서 커다란 활과같은  모양을 하고있는 발라스타의  위로 
쏟아져내렸다. 콰과광… 인간들의 비명소리와 함께  목재가 부서지는 소리가 
드래곤의 귀에 들려왔다. 이에 만족하지  못했는지 에스테나인은 알베리토의 
도시위를 날아다니며 조금이라도 높은  건물들은 몸으로 부딪치거나  꼬리를 
휘둘러 날려버렸고 인간들이 몰려있는곳으로는  냉기 브레스나 FireBall마법
을 사용하여 쫓아버렸다. 

쿠르르릉… 갑자기 지면이 요동을 치기 시작하면서 흔들거렸고 그렇지 않아
도 약해진 건물들이 급격히 무너져내렸다. 도시위의  지면이 마치 거북이 등
껍질처럼 쩍쩍 갈라지면서 벌어졌고 비명을 지르며 이러저리 뛰어다니던  도
시민들중 일부가 지하로 떨어졌다. 도시의 외성벽이 커다란 폭음을 일으키면
서 무너져내렸고 공중으로 날아오른 돌덩어리들이 무시무시한 흉기가 되어성 
인간들의 머리위로 낙하하기 시작했다.

공중에서 처참한 모습의 도시를 내려다보던 에스테나인은 지상이 조금씩 진
정되자 허공에서 몇바퀴나 선회를 하다가 갑자기 남쪽을 바라본뒤 그쪽을 향
해 날아가기 시작했다.

한참이 지난뒤에야 정신을 차린 인간들은  장교들의 지휘를 받는 병사들과 
무사한 시민들이 한데 뭉쳐서 잔해들을 치우고 아직 살아있는 사람들을 건물
속에서 구출하기 시작했다. 특히나  도시 중심부에는 제대로  남아있는 집이 
단 한 채도 없을정도로 처참하게 파괴되었고 집안에 숨어있던 주민들중 상당
수가 빠져나오지도 못하고 그대로 쏟아져내리느 돌덩어리와 통나무에 죽음을 
맞이했다.

도시 외각의 성벽도 큰 피해를 입었다. 도시를  지켜주는 북 성벽은 완전히 
허물어져 흙과 바위가 범벅이 된 토사더미가 되어버렸고 다른 부분의 성벽들
도 당장이라도 무너질 듯 위태로워 보였다. 박살났다는 표현이 딱 맞는 토사
더미위에서 처참한 풍경이 펼쳐진 도시를 바라보던 알베리토 수비군  장교는 
길게 한숨을 내쉬었다.
"…겨우 드래곤 한 마리때문에…"
물론 '겨우'라는 말로 넘겨버릴만큼 드래곤이라는 종이 약한 존재는  아니었
지만 2만에 가까운 인구가 살고있던 도시하나가 몇 년내로는 복구하기도  힘
들정도로 커다란 피해를 입은 것이다. 찹찹한  심정으로 도시를 바라보던 그 
장교는 부하들 몇을 데리고 아직 무사한 다른 성벽쪽으로 발걸음을 옮기려고 
했다.
"응?"
멀리 북쪽의 얕은 언덕너머로 흙먼지가 피어오르는 것이 그 장교의 눈에 들
어왔다. 그리고 잠시뒤 그는 얼어붙은 듯 입을 벌리고 그것을 멍하니 바라보
았다. 그의 주변에 있던 병사들중 한명이 비명을 지르듯 소리쳤다.
"오…오크다아아아!!!!"
셀수도 없을많큼 엄청난 숫자를 자랑하는 오크들이 도시를 향하여 달려오고 
있었다.

- 왕국력 431년 5월 26일 갈색산맥 중부. 현자의 탑안 -
탁. 모락모락 김이 올라오는 찻잔이 탁자위에 내려졌다. 길레인공은 길게 기
른 수염을 쓰다듬으며 잠쉬 숨을 고른뒤 페이빈과 카리나를 바라보았다.
"휴우…나로서는 어쩔수 없구먼. 미안하네 페이빈"
"아닙니다."
"참. 학회놈들도 잔인하지. 부모와 같은 스승을 찾아가 제제를 가하라고 하다
니…쯧쯧. 역시 파벌을 좀더 키웠어야 했는가…후우…"
길게 한숨을 내쉰 길레인공은 고개를 절래절래 저었다. 학회에서 상당한 영
향력을 가지고 있는 케렌케이드 학파의  힘을 끊어버릴수 있는 기회를  그냥 
넘길만큼 호락호락한 마법사는 없었고 이에 학회의 원로들은 만장일치로  베
르케르경의 제제 - 명목상은 제제이나. 실지로는 처형이다 -를  결심했고 또 
그것을 밀어붙였다. 거기다 베르케르경의 수제자인  페이빈을 제제자로 내세
운 것이다. 
"페이빈. 절대 죽지말게. 녀석들은 자네와 자네 스승을 한번에 처리해버릴 생
각인게야."
"……"
"그건 그렇고. 그쪽 아가씨. 카리나라고 했던가? 내 여기  쉴곳을 마련해줄테
니 여기서 기다리게."
길레인공은 카리나를 바라보며 말했다. 그러자 카리나는  잠깐 주저하는 듯 
하다가 고개를 들고 길레인공을 바라보며 대답했다.
"저…저는 페이빈씨를 따라갈겁니다."
"카리나양. 위험해요. 이번엔…"
"언제는 제가 말 들은적 있던가요? 그냥 데려가 주세요."
"하지만…"
"안된다고 해도 따라갈거에요. 떼어놓고 가면  쫓아갈거에요. 혼자는 싫어요. 
이젠"
"허허허…참 당찬 아가씨구먼. 말려도 소용없겠는데?"
"하아. 정말…"
페이빈은 고개를 절래절래 저으면서 한손으로 이마를 짚었다.
"그래 나한테 사갔던 그 레이피어를 이 아가씨가  쓰고있더군. 난 마릴 백작
에게라도 선물하는줄 알았는데 의외야."
"아…예"
"그래. 죽어도 따라간다니 별수있나? 그냥 데려가게. 나도 저  아가씨처럼 당
찬 여자는 어렵거든. 허허허"
"저…카리나양을 맡아주실수 없으십니까? 수도에 가시게 되면 왕성에…"
자신을 돌려보내려하자 발작을 하듯이 일어서려는 카리나를 한손으로  제지
한 페이빈은 길레인공을 바라보며 물었다. 그러자  노인은 조금 쓸쓸한 표정
을 지으며 대답했다.
"미안하군. 나 관뒀네"
"…예?"
"관뒀다고. 궁정마법사. 그렇지않아도 때려칠까 고민하던차였는데. 새 국왕이 
된 크로나드 국왕이 선왕 사건을 가지고 택택거리길래 때려치고 나와버렸지. 
허허허…"
"그런…기렌 학파는 대대로…"
"그래. 스위니아 왕국 궁정마법사직을 맡았었지. 하지만 이젠 옛말이야. 거기
다 이번에 새로 얻은 마법사들이  마음에 드는지 내발로 나간다고  하는데도 
쳐다보지도 않더군. 그래서 나와버렸지  뭔가. 뭐…조만간 백색의 탑에  있는 
아이들과 궁성에서 일하는 아이들을  불러들일 생각이네. 그간  벌어둔 돈도 
있고하니 이참에 어디 조용한데다가 탑이나 하나 세우고 거기서 편안한 노후
나 보낼참이네"
"그렇…습니까?"
페이빈은 작게 인상을 썼다. 궁성 마법사라하면  아무래도 학회에서는 어느
정도 대접을 해주는 편인데다가 제자의 수가 가장 많은 기렌 학파이기에  학
회의 원로들과 대등한 힘을 자랑하던 기렌 학파도 앞으로는 학회내에서 발언
력이 약화될 것이다. 페이빈은 혹시 이걸  노리고 학회에서 마법사들을 파견
한게 아닌가 잠시 고민했다. 그때  갑자기 문이 열리면서 한  여인이 안으로 
들어왔다.
"아앗!!!"
페이빈의 옆자리에 앉아있던 들어오는 여인을 보고 깜짝 놀라는 표정을  지
었다. 그제서야 정신을 차리고 방안으로 들어온  사람을 바라본 페이빈 역시
도 꽤 놀라는 표정을 지었다.
"마릴…백작님?"
"이젠 백작 아니에요. 흥"
"어…언니?"
"잘있었어? 흐으음…그간 잘 지냈나보네. 볼이 통통하게 오른걸 보니 행복했
었나보지?"
"그…그런…"
카리나의 얼굴이 새빨개졌다. 마릴은 길레인 공에게 목례를 한뒤 의자를 끌
어다가 앉았다. 그런 마릴 백작을 보며 페이빈이 물었다.
"어떻게 된겁니까? 여기엔 어떻게?"
"아아. 길레인님 덕좀 봤어요. 나도 짤렸거든요."
"후후. 동병상련이라는거지."
"예? 왜…"
"국왕이 죽었으니 당연히 책임을 물어야 되잖아요. 요크 나이트는 수도 기사
단에서 제외되었어요. 그리고 기사단장이던 저는 원래는 목이 달아나야 하겠
지만 그간의 기사단의 공적을 인정받아서 작위와 직위를 반납하는걸로  무마
했죠. 뭐…재산몰수는 무지무지 가슴아프지만."
"그래도 기사단장이신데…어떻게…"
"요크 나이트야 부단장인 카를한테 넘겨버렸죠.  임시긴 했어도 단장도 해본 
사람이고 또 믿을수 있거든요. 그런저런 일들 덕분에 지금은 백수죠 뭐."
"……"
태연하게 한 국가의 중요직들을 차버리고 와버린 한 노인과 한  여인덕분에 
페이빈은 골치를 썩였다. 보통사람이라면  어떻게 해서든 그  자리를 꿰차고 
유지하기 위해서 노력할텐데 그의 앞에 앉은 두 사람은 아무런 망설임도  없
이 차버리고 나온 것이다. 
"허허…그러고보니 마릴양도 그렇고 나도 그렇고 이거 앞으로 뭘해서 먹고살
지 걱정이군 그래. 허허허"
"그런가요? 호호호"
가증스럽다고 해야할까? 페이빈은 태연히 고소득을 보장하는 직장을 차버리
고 나온 두사람을 보면서 속으로 한숨을  삼켰다. 그때 길레인공을 바라보며 
웃던 마릴이 웃는얼굴로 페이빈을 향해 고개를 돌리며 말을 꺼냈다.
"참. 이번에 일거리받고 여기서 나간다면서요? 저도 같이가요"
"…위험합니다만…"
"설마 전쟁터보더 더 위험할려고요? 어차피 재주라고는 검쓰는 것 밖에 없는
걸요 뭐. 나 고용해줘요. 많이 달라고는 안할테니까.  전 스위니아 왕국 수도 
기사단 기사단장이면 꽤 쓸만할거 같지않아요? 네?"
"……"
"침묵은 긍정! 자세한건 나중에 상의하자고요. 그럼. 전 이만."
말을 마친 마릴이 자리에서 일어선뒤 카리나를 보며 손가락을 까닥였다.
"뭐해? 어서 나와"
"네?"
영문을 모르는 카리나가 페이빈과 마릴을 곁눈질하며 어쩔줄 몰라하자 여기
사는 주저하는 여인의 손을 잡고 끌었다.
"여기와서 대련을 못했더니 몸이 찌뿌둥하단 말이야. 너 밖에 상대할만한 사
람이 없으니까. 나랑 같이 대련이나 하자."
"에에?"
"어서 나와!"
타악. 페이빈을 바라보며 구원의 눈빛을 보이던 카리나는 마릴의 억센 손에 
잡힌채 질질 끌려나갔다. 한손을 들고 무언가  제지의 말을 꺼내야할지 말아
야할지 고민을 하던 페이빈은  그대로 석상처럼 얼어붙었다.  그런 페이빈을 
보면서 길레인공은 작게 쓴웃음을 지었고 손을 내밀어 미지근해진 찻잔을 들
었다. 후르륵… 고요한 방안에 찻물이 넘어가는 소리가 울려퍼졌다.
--------------------------------------------------------

끄어어어어어어어어어어~~~~~~~~~~

I`m Dying...

가우군

p.s 금일의 유언 "Cmon guys, it was only a rumor, theres nothing here"

p.s2 그런데...여자로 변한 왕자는 어떻게 되었을까? 궁금해. -_-^



                        24. Dragon Ruler
                                
                                우리가 알고있는 드래곤들은 모두 빈 껍데
                                기들인지도 모른다. 사실 드래곤의 생태에 
                                관한 보고는  거의 없는것이나  다름없다. 
                                그저 인간보다 육체적 능력이 월등하고 정
                                신적으로 고등한 생명체라는 것뿐이다. 그
                                들의 정신세계가 어떠한지 사회적  습성이 
                                어떤지 이런것들을  진지하게  고찰하려는 
                                마법사는 아직까지 없었고 또 앞으로도 없
                                을 것이다. 너무나도 강하기에…  단일 개
                                체로 최강이라는 생명체이기에 우리는  그
                                들을 존중하고 경배할뿐 다가가려하지  않
                                는다. 그렇기에 드래곤이라 불리우는 것이
                                겠지만…
                                - 현자. 아르케네스.

"꺄아아악!!!"
쿵~. 여인의 새된 비명소리와 함께 현자의 탑 한켠에 쌓여있는 짚단 무더기
가 먼지를 일으키며 사방으로 날아올랐다. 
"훗. 역시. 넌 아직 멀었어."
"우우…너무해. 집어던져버리다니…에…엣취"
반쯤 허물어진 짚단  무더기속에서 카리나가 기침을  하면서 엉기적거렸다. 
몇 번을 휘청인뒤에야 간신히 중심을  잡고 일어선 카리나는 온통 회색으로 
변해버린 몸으로 그곳을 빠져나왔다. 그런 카리나 앞에는 여유만만한 태도를 
보이고 있는 마릴이 어깨로 바스타드소드를 툭툭치면서 웃고 있었다. 
"너같은 새파란 애송이한테  당할뻔한건 한번으로 족하다고.  안그럼 칼밥만 
10년 넘게 먹고산 난 당장 무덤자리 알아봐야지"
"쳇"
작게 투덜거리는 카리나를 가볍게 무시한 마릴 백작은 그녀의 양손에 끼어
져 있는 가죽장갑을 보면서 씨익  웃었다. 전에 호되게 당할뻔  했던 마릴은 
이때를 위해서 부하들을 닦달하여 연마한 필살기를 보여준 것이다. 
"어디 한번더 방방 뛰어다녀보지 그래? 응?"
"……"
정식으로 교육을 받았다고 하지만 겨우 몇 개월. 그것도 그전까지는 부엌칼
정도나 잡아봤던 그녀로써는 정상적인  전투법을 익힐수 있을  리가 없었다. 
그렇기에 카리나의 검술은 엉성했지만 자이언트에 필적하는 엄청난 힘을 바
탕으로 하는 그녀의 공격은 보통 인간은  막아내기가 힘들었다. 덕분에 카리
나의 공격법은 단순했다. 있는힘을 다해 멀리 뛴 뒤 온 체중을 다 실어서 레
이피어를 휘두르거나 찌르는 것이다. 단순한데다가 속도와 체중을 싫은 공격
은 필살이라고 불러도 될법했지만 역시 경험이 풍부하고 노련한 기사에게는 
먹히지 않은 것 같았다. 
"그렇다고 집어던져버리다니. 너무해"
"너무하긴 뭐가 너무하냐? 원래 방패술에는 달려오는 상대를 받아넘기는  기
술도 있다고. 기사라면 누구나 할줄아는거야. 난 그걸 좀 응용했을뿐이라고."
맞상대가 있다는 것이 기쁜것인지 마릴  백작은 연신 웃는얼굴로 카리나를 
보며 대답했다. 방금전에도 롱소드를 들고 지면을 박차며 달려오는 카리나를 
향해 마주 달려간 마릴은 왼손에 들고있는 카이트 실드로 카리나를 넘겨버린 
것이다. 덕분에 수련 마법사들이 고생해가면서  쌓아놓았을 높다란 짚단하나
가 무너져버렸다. 
"자. 다시 덤벼봐. 이번엔 머리를 쓰라고.  오크들도 그정도 주변머리는 있다
고"
오론손엔 바스타드 소드 왼손엔 커다란 철제 카이트 실드를 들고있는 마릴 
백작이 왼손으로 손짓하면서 자세를 낮추었다. 그런 마릴을 흘겨보던 카리나
는 머리에 붙은 지푸라기를 흩어버린뒤  상체를 약간 낮추며 달려들 준비를 
했다.

두 여인이 한데 엉켜서 싸우고 있을 때 페이빈과 길레인공은 여인들이 엉망
으로 만들고 있는 탑 후원한켠에 앉아서 따뜻한 차를 마시고 있었다. 기합소
리와 고함소리 그리고 쇠부딪치는 소리를 음악삼아세 두 마법사는 여유로운 
시간을 보내고 있는 것이다.
"이러고 있으니…꼭 남녀가 뒤바뀐 것 같군요."
"응? 아~ 그렇군. 원래는 남자들이 저기서 땀내나게 뛰어다니고 여자들이 우
리 자리에 앉아서 차를 마시고 있어야할테지? 보통은 그렇겠지만. 후후후"
페이빈은 먼지투성이에 땀투성이가 된 몰골로 열씸히 롱소드를 휘두르는 카
리나를 보다가 잠시 뜸을 들인뒤 말을 이었다.
"…왠지 마법사 하기 잘했다는 생각이 듭니다"
"후후후. 우리야 힘쓸일이 없으니까 말이야. 자고로 마법사라면 마법서를  들
만한 근력만 있으면 되지않겠나?"
"그렇군요."
저멀리 수만의 인간들이 죽어가던 말던 이곳은  평화로왔다. 물론 무지에서 
오는 평화이겠지만 말이다. 하지만 그런 평화도 오래가지는 못했다. 원래  이
쯤되면 훼방꾼이 나타나는게 정석이나 다름없으니까 어쩌면 그의 출현은 예
정되어 있던것인지도 모른다. 도적길드에서 떠오르는 샛별로 현 임시 길드장
의 총애를 한몸에 받고 있는 사내. 그의 이름은 믹 핸드류였다. 
"여어~"
믹은 페이빈이 앉아있는곳으로 걸어오면서 한손을 들었다. 그러자 페이빈은 
다가오는 믹을 힐끗 바라보더니  고개를 홱하고 돌려버렸다.  무안해진 믹은 
들어올렸던 손으로 머리를 긁적였고 두 젊은 사내들을 보고 있던 길레인 공
의 입에서는 저절로 웃음이 흘러나왔다.
"허허허. 페이빈군이 이런 반응을 보이는건 또 처음이군. 그런데…자네는  마
법사처럼은 보이지 않네만…"
"아. 인사가 늦었습니다. 믹 핸드류라고 합니다.  이번에 저기 어린애처럼 삐
쳐있는 페이빈씨의 길안내역을 맡았죠"
길레인경에게 인사를 건낸 믹은 유들유들한 태도로 페이빈을 보면서 이죽거
렸다. 그러자 페이빈이 발끈한 얼굴로 퉁명스럽게 말을 꺼냈다.
"누가 삐쳤다는 겁니까?"
"누구긴 누구야 내 앞에 앉아있는 속좁은 마법사지"
"뭐라고요?"
"자자. 그만들 하게. 자네도 같이 간다니 우선 앉지 그러나? 날씨가 참 좋군. 
따스해서 밖에서 차마시기엔 딱 좋아"
페이빈이 반쯤 일어서며 화를 내려고 할때 노인이 슬쩍 끼어들어서 화제를 
돌렸다. 스승님의 친구분인 길레인공이 화제를  돌려버리자 페이빈은 어쩔수
없이 다시 자리에 주저앉으며 고개를 돌려버렸다.  그사이에 근처에 있는 작
은 나무의자를 끌어다가 앉은 믹은  어쩔수없다는 듯 어깨를 으쓱이며 말했
다.
"이런이런. 미움받아버렸네. 그것도 연상의 남자한테. 훗."
"……"
"허허허"
"휘유~ 그나저나 카리나는 이제 꽤 싸우는데? 저라다 진짜 기사된다고  그러
는거 아니야?"
"카리나양이 원한다면…"
"정말? 헤~ 의외인데? 보통은 여자가 그런일 하면 말리지 않나?"
"그녀의 인생이니까요. 그리고 저도 그리  약한편은 아니니 옆에서 도와줄겁
니다. 물론 평화로운 일상을 보내고 싶은 마음도 있지만  지금은 아닌 것 같
군요."
"뭐…그렇군. 저 고집쎈 카리나가 순순히  말을 들을 것같지도 않고.  하여간 
진짜 독하다니까."
믹은 고개를 설래설래 저으며 어쩔수 없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다. 그러다
가 갑자기 품속에서 지도를 꺼내더니  페이빈이 잘볼수 있도록 테이블 위에 
펼쳤다.
"이건…"
"대륙 전도. 보다시피 정교한 물건이야. 엄청 비싸다고 이거."
그가 꺼내놓은 지도는 돈주고도 못구하는 군용지도는 아니었다. 군용지도는 
장군들이나 고위급 장교들이 사용하는 특급기밀에 속하는 물건이기에 아무리 
잘나가는 도둑이라도 함부로 들고다니거나 필사할 수는 없었다. 대신 도적길
드는 적당히 맞고 또 적당히 틀린 '판매용' 지도를 가지고 있었고 내부  작업
용으로 믹이 펼쳐놓은것같은 정교한  지도를 가지고 있기도  했다. 페이빈은 
꽤 자세히 대륙지형이 그려져있는 지도를 바라보면서 물었다.
"흠. 정확도는 얼마나 됩니까?"
"글세. 사람사는곳은 거의 100%라고 봐도 될걸? 그래봐야 대륙의 절반도 안
되겠지만. 그래도 다른데서 파는 엉터리  지도같은건 비교도 안된다고. 그래 
첫 목적지는 어디지?"
"으음…그게…"
페이빈은 입을 다물었다. 아직 어디로 가야할지 듣지를 못했으니 당연한 것
이다. 잠시 생각을 하던 페이빈은 이내 입을 열었다.
"오크의 영토…겠군요."
"에엑? 지금 농담하는거야?"
"농담이라뇨? 전 진지하게 말하는겁니다만?"
"어이 농담말라고. 오크 영지라니. 거기가 얼마나 넓은지 알기나 하는거야?"
어이없다는 표정을 한 믹은 갑자기 백묵을 꺼내더니 지도위의 한부분에 대
고 둥글게 원을 그렸다. 그리고는 한심하다는 투로 말을 했다.
"보라고! 이게 다 오크들의 영역권이야"
믹이 백묵으로 희게 색칠을 한 원은 대륙 북부에 동서로 길게 뻗어있는 회
색산맥 북쪽 대부분을 그리고 있었다. 한마디로 스위니아 왕국 북부와 그 사
이에 있는 갈색 산맥. 그리고 에스티아 왕국 북부의  거의 전부가 오크의 영
역권이었던 것이다. 
"…넓군요"
"이봐! 넓다는 말로  끝낼만한게 아니라고! 여긴  오크들과 다른 몬스터들이 
살고있는 땅이란 말이야. 오크, 놀, 코볼트, 고블린, 리자드맨,  거기다 오우거
나 트롤까지! 거의 모든 지능있는  몬스터가 다 있다고 봐도  모자를 정도라
고! 이런데를 헤메고 다니란 말이야? 목숨이 여벌로 한 열댓개쯤 있냐?"
"……"
"거기다 오크 부족들은 죄다 제각각이라서 인간들을 보는 족족 죽이는  놈들
부터 산제물로 바치는 놈들까지 있단 말이야.  최소한 어디로 가는지 정도는 
알아야 나도 그나마 안전한 루트를 찾아보던지 하지않겠어?"
거의 투덜거리는 수준인 믹을 보던 페이빈은 그의 말에 눈을 치켜떴다.
"갈수는 있다는 것입니까?"
"뭐…그야 그렇지. 하지만 말이야…"
"갈수있다면 그걸로 됐습니다."
"어이…어이…"
믹은 뭐라고 더 말하고 싶은 듯 한 표정을 지었지만 페이빈이 고개를 홱하
고 돌려버린채 무시해버리자 고개를 푹 숙이면서 길게 한숨을 내쉬었다.그러
자 길레인공이 허허 웃으면서 믹에게 물었다.
"허허. 그래도 자네는 꽤 자세히 아는 것 같구만. 오크들의 영토라…위험하겠
군. 그런데 어떻게 자네들은 그런곳을 돌아다닐수 있는겐가?"
"그야…뭐. 스크롤을 많이 쓰는 편이죠. Polymorph Other 같은 마법으로요. 
덕분에 길드의 예산담당이 죽을상을 쓰지만요."
마법이라는 이야기가 나오자 페이빈의 몸이 잠깐  움찔했다. 페이빈의 귀가 
쫑긋 서는 것을 힐끔 바라본 길레인공은 여전히 웃으며 말을 했다.
"허허허. 오크로 변하는겐가? 위험한 마법인데…"
"그렇죠. 이번에도 위쪽으로 간 녀석들중 일곱이 돌아오지 않았더라고요.  거
기다 이쪽으로 내려왔다가 접선자를 못만나서 죽은 녀석도 몇되고…"
"도적도 굉장히 위험한  직업인가보군. 허허허. Polymorph  마법이라니 말이
야. 매일같이 자신이 인간이라는걸 잊지 않아야 할테고. 거기다 그 마법을 해
제하려면 마법사 그것도 고위급 마법사가 필요하겠구먼."
"여기 학회 덕을 많이 보고  있죠. 스크롤도 여기서 사고  또 위에 올라가서 
정보수집을 한 녀석들이 이곳에 돌아오니까요. 아아~ 정말 할짓이 못되요. 저
번에 한번은 위에 올라간녀석을 호위해서 여기까지 내려오는데 말이죠. 진짜 
산맥을 타고 내려와서 죽는줄 알았어요. 거기다 한 반쯤  왔을 때 그놈이 미
쳐버린거에요. 자기가 진짜 오크인줄 알고 날뛰는  통에 같이 오던 녀석하나
가 크게 다쳤다니까요. 겨우겨우 묶어서 여기까지  데리고 와서 마법을 해제
했더니 이번엔 자기를 인간으로  바꾸었다고 또 날뛰고…진짜 돌아벌이는줄 
알았다니까요."
"그렇겠지. 육체란 정신과는 뗄레야 뗄 수 없는 관계니까 말이야.  오크로 변
한 인간은 강한 정신력을 계속 유지하지  못하면 자신이 오크라고 믿게되지. 
그렇게되면 진짜 오크가 되어버리는거야. 마법이  해제되고 본래의 모습으로 
돌아와도 자기를 오크라고 생각하고 오크가 되기위해서 노력하려고 하지. 전
에 한 마법사가 자신의 정신력을 시험한다고 화이트 드래곤으로 변신한적이 
있었다네."
"에에? 드래곤으로 변신이 되요? 오~ 대단한걸?"
"물론. 가능하네. 날개짓도 못하고  꼬리도 못움직이고 거기다  뒤뚱거리면서 
어기적거리는 드래곤이 되었지. 드래곤의 전유물이라는 브래스도 못썼지.  겉
모양만 드래곤이 된거네. 처음에는 꽤 신기해서  다른 마법사들도 그의 성공
을 반겼었네. 그런데…한 일주일쯤 뒤엔가. 그녀석이 자신은 화이트 드래곤이
라고 철썩같이 믿어버린거야. 정신력이 육체에 지고 만걸세.  뭐…그친구에게
는 오히려 축복이라면 축복일수 있겠지만… 자신을 화이트 드래곤이라고 믿
은 그 마법사 녀석은 그때부터 허공을 날아다니고 자유자재로 꼬리를 사용하
더군. 거기다 화이트 드래곤 특유의  냉기브레스까지 사용하게 되었는데…그
게…"
"어떻게 되었습니까? 길레인님"
갑자기 페이빈이 불쑥 끼어들어서 물었다. 조용히  듣고있던 페이빈은 길레
인공이 말하는 마법과 스승의 연구가 약간 이어진다는걸 깨닳았던 것이다.
"미쳐버렸네. 자신은 드래곤인데. 인간들이 그를  보고 인간이라고 말했거든. 
드래곤의 정신력이었다면 이겨냈을지도 모르지. 하지만  그의 정신은 인간의 
것이었거든. 인간의 정신을 이 작은 찻잔에  비유하자면 드래곤의 육체는 거
대한 호수와도 같은것이었으니까. 처음엔 꼬리의 움직임을 제어하지  못했지. 
그리고 날개가 그의 의지와는  상관없이 움직였어. 시간이  지날수록 자신의 
몸을 통제하지 못하게 되었지. 그리고 한  일주일인가 사라졌다가 학회로 돌
아온 그 마법사는 완벽한 화이트 드래곤이  되어있었네. 그것도 이성은 사라
지고 본능만 남은 드래곤으로 말이야. 덕분에  한때 학회가 붕괴될뻔도 했지
만 다행히 어렵지않게 물리칠수 있었지."
"헤~ 드래곤 인데요? 진짜? 거 마법사라는거 굉장한가보네요."
믹은 놀랍다는 듯이 입을 벌리며 말했다. 그도  그럴것이 아무리 인간이 마
법으로 변신한것이라해도 드래곤은 드래곤이다. 왠만한  마법에는 강한 내성
을 가지고 있고 또 물리적으로는 대적할만한 상대가 없을정도로 강한 존재니
까.
"뭐…쉬운 상대는 아니었다고 하더군. 그때  난 견습마법사여서 자세한 사정
은 모르네. 다만 드래곤으로 변한 그는 그동안 알고있던 마법도 사용하지 못
했고 몸도 제대로 못가눴다고 하더군. 앞발을  내밀고 꼬리를 좌우로 흔들며 
날개짓을 했다던가? 적을 물기위해 목을 앞으로 뻗다가 갑자기 자기 가슴팍
으로 고개를 푹숙인다던가 말이야.  그렇기에 별다른 피해없이  그를 죽일수 
있었다고 하네. 그리고 거대한 비명을 지르며  쓰러진 그는 죽을때가 되어서
야 변신하기 전에 입었던 회색의 로브를 걸친채로 시체로 돌아왔지."
"……"
"죽을때까지도 자신을 드래곤이라고 생각했다고 하네. 페이빈군"
"예"
"함부로 마법을 사용하지 말게나. 이건 선배로써의 충고로 받아들여도 되네"
"예. 명심하겠습니다. 길레인님"
페이빈은 고개숙여 대답했다. 강대한 힘에는 그만한 대가가 필요한법.  그것
이 설령 신의 힘에 근접하다고 평해지는 마법이라해도 마찬가지였다. 그렇기
에 페이빈은 진심으로 길레인공에게  대답한 것이다. 그때까지  조용히 있던 
믹은 분위기가 숙연해지자 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"뭐…어쨌든 우리일은 오크 영역으로 넘어가는건데  말이야. 그게 약간 문제
가 있거든?"
"어떤 일인가요?"
"그게…아무래도 오크부족들이 조금 심상치가 않아서  말이야. 조만간 큰 전
투가 벌어질 것 같아. 같은 부족내 싸움일지. 아니면 외부로  확장하려는것인
지는 아직 모르지만 아무튼 우리가  저 북쪽으로 올라가려면 상당히 피곤한 
일에 휘말릴 것 같아. 거기다 목적지가 어딘지도 모른다며?"
"그거야…그렇군요."
페이빈과 믹은 비슷한 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 그때 그들의 고민을 해결해
줄 해결사(?)들이 갑자기 나타났다. 긴  로브와 함께 철그렁거리는 플레이트 
아머를 입은 기사셋이 둘의 눈앞에 나타난  것이다. 갑자기 나타난 기사들의 
모습에 놀란 표정을 짓는 두 젊은 사내를 힐끔 바라본 길레인 공이 입을 열
었다.
"자네들은…"
"The Bane 1중대 2소대 소속 하급기사 던컨입니다. 이쪽은 엘로이와 헤로스
라고 합니다."
"그렇군. 무슨일인가? 자네들이…"
"이번에 저쪽에 있는 케렌케이드 학파의 수제자인 페이빈경을 호위하기 위해
서 파견되었습니다. 페이빈경. 앞으로 잘부탁 드립니다."
던컨이라고 자신을 소개한 사내는 예를 갖추어 인사를 했다. 자리에 앉아있
던 페이빈은 자신의 이름이 튀어나오자 깜짝놀라서 일어선뒤 같이 고개를 숙
이며 인사를 받았고 그뒤에 조심스럽게 물었다.
"세분…이십니까?"
"예. 저와 헤로스는 소드  스펠러이고 저쪽 엘로이는  배틀 메이지 출신입니
다."
소드 스펠러는 마법과 검술중 검쪽에. 그리고 배틀 메이지는 검술보다는 마
법쪽에 치중한 마법사를 말한다.  길레인공과 같은 정통  마법사는 사도라고 
치부하기는 하지만 페이빈은 실제 전장에서 그들의 능력이 얼마나 뛰어난지 
잘알고 있었다. 그렇기에 자신들을 하급기사라고 칭한  세 기사를 보면서 약
간 놀란 표정을 지었다. 

검과 마법은 그 특성만큼이나 극과 극을 달리는 직업이었다. 육체적 한계까
지 쥐어짜 물리적 공격력을 높이는 검술과 정신력을 바탕으로 신비한 마법을 
사용하는 두가지 일을 동시에 하기란 보통의 능력으로는 절대 불가능한 것이
다. 그나마 배틀 메이지라면 공격적인 마법들을  바탕으로 하기 때문에 일부 
마법사들중 육체적 능력이 좀 높은 마법사들에게 약간의 검술과 육체의 단련
을 시켜서 양성해내지만 소드 스펠러의 경우에는 기존의 실력있는 기사들에
게 마법을 가르키는 것이다. 얼핏보면 비슷한 것 같지만 전혀 다른길을 걸어
가는 두 종류의 마법사 - 라고 부를수  있다면… -를 보며 페이빈은 진심으
로 감탄했다.
"대단한 분들을 뵙게 되어서 영광이군요"
"과찬이십니다. 그럼 저희 Bane에서 얻은 정보를 알려드리겠습니다. 현재 베
르케르공의 위치는 정확히 알려진바가 없습니다.  아마도 케르케스의 거처로 
사용되는 스트롱홀드에 있을것이라 생각되지만 정확하지는 않습니다."
"흠…스트롱홀드라. 거기 쳐박혀 있다면 볼  장 다본거요. 그래도 약간  말이 
통하는 갈색 오크라면 모르겠지만 케르…뭐라는 그 놈이 있는 스트롱홀드는 
오크들의 성지나 다름없는  곳이유. 거기서 사고치면  최소한 10km반경내에 
있는 모든 오크들이 달려올걸? 난 그런데 가기 싫수. 아직 살아갈날이 더 많
은데 일부러 관을 보러 갈필요는 없잖수?"
"…그래도…스승님이 거기있다면 전… 가야합니다."
"우쒸! 죽으러 가겠다는거요? 빌어먹을.  내말을 코로 들은거야? 스트롱홀드 
주변에 사는 오크놈들 숫자가 얼마나 되는지 꼭 알려줘야  되? 10만이요! 10
만! 그것도 무기를 들 수 있는 건장한 놈들만! 그 외에 기타등등까지 합치면 
20만쯤은 가뿐히 넘을걸? 그런델  가겠다고? 돌아도 단단히  돌았구만! 이봐
요! 할아버지 뭐라고좀 해봐요!"
"믹씨!"
믹이 길레인공에게 신경질적으로 투덜대자 페이빈이 그를 노려보며 화난 목
소리로 소리쳤다. 그러자 믹이 마주 노려보았다.
"왜? 같이 자살하러 가자고? 그것도 자기 부인데리고? 죽을려면  혼자죽으란 
말이야! 난 절대 안가! 죽어도 안가! 차라리 내 목을 여기서 내놓고 말지! 오
크놈들 밥상에 올라가는 짓을 난 맨정신으로 못해!"
"싫다면 빠지십시오! 억지로 가자고 안합니다! 하지만 전 갈겁니다. 무슨한이 
있어도!"
"…쳇. 젠장할! 그래 마음대로 하라고 마음대로! 니가 죽지 내가 죽냐!  제길! 
난 몰라! 멋대로 해!"
쾅! 갑자기 벌떡 일어선 믹이  자신이 앉아있던 나무의자를 차버렸다. 그리
고는 연신 투덜대면서 건물안쪽으로 걸어들어갔다. 그런 믹의 행동을 바라보
더 길레인공은 작게 한숨을 내쉬었고 페이빈은 착찹한 얼굴로 믹의 등을 바
라보았다.
"후우…페이빈아"
"예."
"좀더 생각해보거라. 마법사는 언제나 이성적으로 행동해야 한단다. 감정적이 
되어서는 마법사라고 할 수 없다. 그리고 언제나 생존을 최선의 목표로 하거
라."
"예. 명심하겠습니다. 길레인님"
역시 공손한 태도로 페이빈은 대답했다. 하지만 그는  이미 결심을 굳힌 듯 
단호한 표정을 짓고 있었다. 
"이런때 좀 외람된말입니다만. 출발예정일은 이틀뒤입니다. 저희는  페이빈경
의 뜻에 따를 예정이니 결론이 나면 연락주십시오. 그럼."
Bane의 세 기사는 작게 고개숙여  인사한뒤 조용히 사라졌다. 금세 주변은 
조용해졌고 길레인공은 비어버린 찻잔을 만지작거리다가 말을 꺼냈다.
"…차나 한잔 더할까?"
"예. 길레인님"
노인은 작게 미소를 지었다. 아직은…따사로운 햇살이  대지를 비추고 있었
다.
--------------------------------------------------------

...힘들다. 쿨럭. 쿨럭. 커헉(각혈중...)

이렇게....끝나는것인가...커헉.(여전히 각혈중.)

페이빈 : 케챂가지고 생쇼 그만하지 그래?
가X군 : ...쳇.
페이빈 : 저 던컨이니 엘로이니 헤로스니. 어디서 많이 들어본거 같은데?
가X군 : 훗. 크로스 인카운터!
페이빈 : ....뭐?
가X군 : 맞 트레이드라고나 할까. 훗. 갈테면 가라고. 후후후~
페이빈 : ...흥!(뚜벅뚜벅 걸어나가버린다)
던컨&외 3명 : (페이빈이 나간 반대편에서 들어온다) 안녕하십니까?
가X군 : 오오오~ 잘들왔네! 크하하핫! 이래뵈도 여기가 다른 극단보다는
    훨씬 대우가 좋다고~ 알지?
던컨 : 물론입니다. 이렇게 고명하신 분과 일하게 되어서 참으로 영광입니다.
가X군 : 크하하핫! 역시 자네 사람보는 눈이 있군!!! 크하하하하!!!
던컨 : ...그런데....
가X군 : 응? 왜? 필요한게 있다면 뭐든지 말하라고! 내 다들어줄테니까!
던컨 : 그렇다면 걱정할필요가 없겠군요. 저희 계약금과 월급은 선.불.로 
    해주십시오. 그리고 대금이 연체되면 바로 활동중단하겠습니다. 그럼.
    (깍듯이 인사하고 돌아가버린다)
가X군 : 그...그런! 이...이봐!!어이! 어어어어어이!!!!

...다 필요 없어! 쳇. 그래 세상은 돈이야. 훌쩍. 훌쩍.

가우군

p.s 금일의 유언! "Well, *I* trust our party thief, and if he says this
    door isn't trapped, that's good enough for me."

p.s2 위험해. 위험해. 연재주기를 줄여야되. 마감이 멀지 않았어...위험해.




                        24. Dragon Ruler
                                
                                우리가 알고있는 드래곤들은 모두 빈 껍데
                                기들인지도 모른다. 사실 드래곤의 생태에 
                                관한 보고는  거의 없는것이나  다름없다. 
                                그저 인간보다 육체적 능력이 월등하고 정
                                신적으로 고등한 생명체라는 것뿐이다. 그
                                들의 정신세계가 어떠한지 사회적  습성이 
                                어떤지 이런것들을  진지하게  고찰하려는 
                                마법사는 아직까지 없었고 또 앞으로도 없
                                을 것이다. 너무나도 강하기에…  단일 개
                                체로 최강이라는 생명체이기에 우리는  그
                                들을 존중하고 경배할뿐 다가가려하지  않
                                는다. 그렇기에 드래곤이라 불리우는 것이
                                겠지만…
                                - 현자. 아르케네스.

- 왕국력 431년 5월 27일 갈색산맥 중앙. 현자의 탑 -
"그럼…이만 출발하겠습니다."
"그래. 몸조심 하거라. 그리고 언제나 자신이 마법사라는 것을 잊지말거라."
"예. 길레인님"
페이빈은 탑앞까지 마중나온 길레인공에게 고개숙여 인사한뒤 몇발짝  떨어
진곳에 서있는 일행들을 향해 걸어갔다. 

마릴의 플레이트 메일을 빌려입은 카리나. 그리고 그옆에서 연신 빼앗긴 플
레이트 메일을 가지고 투덜대고 있는 마릴. 커다란 나무에 반쯤 기댄체 단검
으로 손톱을 손질하고 있는 믹. 그리고 Bane의  세 기사가 보였다. 그들에게 
다가간 페이빈은 등에 진 가방을 추스린뒤 말을 했다.
"자. 그럼 출발하도록 하죠."
"예. 페이빈경."
턱밑까지 검은 수염을 덮수룩하게 기른 던컨이 대답했다. 그와 그의 동료인 
헤로스는 마릴과 별차이없는 플레이트 메일을 입고 있었고 엘로이는  하복부
까지 내려오는 체인메일을 걸치고 있었고 별다른 특색이 없는 회색의 로브를 
입고 있었다.
"그런데…어디부터 들릴 예정입니까?"
"아. 그거? 그게 말이지. 이 친구들이 우선 엘프들의 왕국이라 부르는 엘프하
임으로 가자고 하던데?"
"예? 엘프요? 그들과 교류가 있습니까?"
약간 놀란표정으로 페이빈은 던컨을 바라보았다. 그가  되묻자 던컨은 대답
하려는 듯 입을 열었다가 페이빈의  로브자락을 잡은 카리나를 보면서  입을 
다물었다.
"저기…엘프…가 뭐에요?"
"에? 아…음. 뭐라고 해야할까…숲의 자식? 음. 그런것일수도 있고.  으음. 한
번 보면 알게 될거에요."
"…네"
고개를 끄덕인 카리나는 조용히 일행뒤로 물러났다. 그 옆에 서있던 마릴이 
궁금증을 해결해주지 못한 카리나를 구박했지만 불행히도 페이빈의 뒷통수에
는 눈이 달려있지 않기에 까마득히 모른채 넘어가버렸고 이어서 던컨의 짧은 
설명이 이어졌다.
"학회에서는 몇몇 소수의 엘프 부족과 교류를 하고 있습니다. 저희가 갈곳도 
그런 부족중 하나죠. 그럼 이제 출발해도 되겠습니까?"
"예"
대답을 들은 던컨과 헤로스는 엘로이가 등에 지고있던 양탄자를 바닥에  펼
쳤다. 서너명이 누워서 뒹굴거려도  될만큼 커다란 양탄자가  바닥에 깔리자 
일행들은 그 위에 올라탔고 엘로이가  맨앞에 앉은채 주문을 외우기  시작했
다. 펄럭. 펄럭.
"꺅!"
페이빈의 등뒤에 앉아있던 카리나는 양탄자가 갑자기 펄럭이면서  공중으로 
떠오리자 놀란 듯 페이빈의 등을 잡고 눈을 감아버렸다. 그런 카리나의 손을 
잡아준 페이빈과 이를 부럽다는 눈초리로 바라보는 마릴을 태운채  양탄자는 
공중으로 높이 날아올라 북쪽으로 머리를 돌렸다.

휘이이이잉~
지독히도 매서운 바람이 몰아쳤다. 양탄자는 말이  전력으로 달리는 속도만
큼이나 빠르게 날아갔고 높은 고도에서 날고 있었기 때문에 살을 에일  듯이 
매서운 바람들이 몰아친 것이다. 입도 제대로  못떼고 눈조차 뜨기 힘들정도
로 바람이 몰아치자 엘로이는 눈부분에 유리를 박아넣은 마스크를 썼고 손으
로 서로를 꽉 잡으라고 주의를 줬다.

그렇게 몇시간을 날아서 갈색산맥을 따라 북상한 양탄자는 해가 지기  시작
하자 산 정상의 평평한 바닥에 사쁜히  내려섰다. 양탄자가 지면에 내려서자 
마자 맨먼저 몸을 일으킨 마릴 백작은 급히 플레이트 메일을 벗기  시작하더
니 발을 동동 구르면서 양팔을 꼭 껴안은채 몸을 부르르 떨었다.
"끄아~ 얼어죽겠다아~ 추워. 추워. 추워어어어~~~"
찬바람을 오랫동아 맞아서 몸이 조금 둔해진 믹은 종종걸음으로 뛰어다니는 
마릴 백작을 힐끔 보다가 땔감을 구한다는 말을 남긴뒤 절벽을 타고  내려갔
고 Bane의 기사들은 야영준비를  위해서 도구를 꺼내고  맞바람이 들지않는 
바위틈사이에 천막을 치느라 부산을 떨었다. 페이빈은 입술이 새파랗게 질린
채 턱을 덜덜떨고있는 카리나에게 다가가 플레이트 메일을 벗겨준뒤  자신의 
로브를 입혀주었다.
"쳇. 곧죽어도 연인이 우선이라 이거지. 나도 여자라고오~"
그나마 몸이 좀 풀리는지 스트레칭을 시작한 마릴 백작의 투덜거림이  페이
빈의 귀에 들려왔다. 페이빈은 작게 미소지은뒤  로브를 뒤집어쓰고 덜덜 떨
고있는 카리나를 안아서 따뜻하게 해줄까 하는  고민을 하고있었다. 그때 던
컨이 천막이 완성되었다는 말을 했고 천막옆에서 헤로스가 화덕을 만들고 불
을 피우는 것을 보자 마릴이 그쪽으로 쪼르르 달려갔다. 그런 이들을 보면서 
페이빈은 카리나를 부축해 준뒤  - 휘청거렸다. 갑옷의 무게가…라는  말로 
페이빈은 넘겨버렸지만… - 불가로 걸어갔다. 
"햐아~ 따뜻하다. 근데 이불 어떻게 피운거에요? 혹시 마법?"
"하하. 이런일에 일일이 마법을 썼다간 정신이 남아나겠습니까?"
사람좋은 미소를 지으며 헤로스는 긴 장발을 뒤로 쓸어넘겼다. 그의 맨얼굴
을 본 마릴의 볼이 작게 홍조가 피어났다. 여인처럼  새하얀 피부에 선이 굵
은 헤로스의 외모는 왠만한 미남들은 굽어볼정도로 뛰어난 미색을  자랑했기 
때문이었다. 
"그…그럼…어떻게?"
"바로 이것이죠"
씨익 웃은 헤로스는 한손으로 넓적한 흙덩어리 같은걸 꺼내들어서 타고있는 
불속에 집어넣었다. 그 광경을  보면서 궁금해하는 마릴을  위해서 페이빈이 
입을 열었다.
"말똥입니다. 말린 말똥"
"히엑! 케엑~"
깜짝 놀란 마릴은 뒤로 몇발짝이나 물러나면서 코를 움켜쥐었다. 그녀의 얼
굴에 떠오른 것은 혐오감. 아마도 저  잘생긴 얼굴로 말똥을 주물렀을것이라 
생각하고 있을것이었다. 마릴의 행동에 상처받은  헤로스는 엘로이의 위로를 
받으며 떨어져나갔고…페이빈은 불가에 카리나를 앉히면서 부연설명을 했다.
"목재가 적은곳에서 많이 쓰는 방법입니다. 말린 말똥은 화력도 좋고 오래타
기 때문에 나무가 거의 없는 사막지역 같은데서 씁니다. 싸고 관리하기 쉽기 
때문에 일부에서는 목재대신 사용하는곳도 있다고 합니다만…"
"그…그런가…"
숲이 많은 스위니아 왕국에서야 장작구하기가 쉬우므로 이런 방법을 사용하
지 않지만 적도와 가까운 어웰트 남동부 지대에는 사막지역도 있었고 이곳에
서 사는 토착민들은 말똥이 장작을 대신했다.  그리고 장작조차 구하기 힘들
정도로 가난한 빈민들은 길가에 떨어진 말똥을 주워다가 땔감으로 쓰기도 했
다.
"그냥 근처에서 장작이나 몇 개 주워오면 될텐데…더럽게…"
"이봐! 나 좀 끌어올려줘!"
마릴이 작게 중얼거리고 있을 때 암벽밑에서 믹의 목소리가 들려왔고  손이 
남는 마릴과 페이빈이 급히 그쪽으로 달려갔다.  거기엔 암벽에 매달린채 기
어오르고 있었고 힘이 좋은 마릴이 급히 믹의 손을 잡고 끌어올렸고  페이빈
이 거들자 금세 믹은 위로 올라올수 있었다. 산  정상의 평평한 곳으로 올라
온 믹은 땀을 주륵주륵 흘리면서 헥헥거리면서 자신의 허리에 묶여있는 밧줄
을 끌어당겼다. 
"이익…제기랄 땔감하나 구하려다 사람잡겠다. 죽겠다. 죽겠어. 후에~후에~"
산행이나 노숙을 많이해본 믹은 용케도  잘 마른 나뭇가지들을 한묶음이나 
들고왔고 그는 연신 투덜대면서 불가로 달려갔다.  그뒤를 마릴이 머리를 긁
적이면서 졸졸따라갔고 그런 두사람의 모습을 보면서 페이빈은 작게  미소지
었다.
"에에? 벌써 불 다 피워놨잖아! 괜히 헛일했네! 우이씨~"
"아님니다. 믹씨. 그래도 덕분에 오늘밤은 따듯하게 자겠는걸요. 뭘"
약간 통통한 편인 엘로이는 화덕위에 올려놓은 스튜를 저으면서 믹을  위로
했고 그말에 조금 마음이 풀렸는지 믹은 불가에 주저앉아서 코를 킁킁거리면
서 군침을 삼켰다. 그때 마침 불가로 돌아온 페이빈은 카리나가 없자 주위를 
둘러보며 물었다.
"카리나양은?"
"예? 저 여기있어요"
페이빈이 묻자 천막 한구석에서 카리나가 밀가루가 잔뜩 묻은 손을  내밀면
서 대답했다. 그런 카리나를 보며 고개를  끄덕인 페이빈도 불가에 주저앉았
고 가방속에서 작은 주전자를 꺼내서 불가에  놓은뒤 수통을 집어들었다. 그
리고는 찻잎을 꺼내서 주전자에 넣은 페이빈은 엘로이를 바라보며 물었다.
"다른 두분은?"
"주변 정찰 나갔습니다. 그녀석들은 먹을것하기가 귀찮다고 투덜대거든요. 덕
분에 제 요리솜씨만 나날이 늘어갑니다. 하하하"
"그렇다면 노는사람은 한명뿐인가?"
불을 쬐며 앉은 믹은 장작을 화덕속으로 집어넣으며 그새 바스타드  소드를 
꺼내들은 마릴을 보면서 중얼거렸다. 그말에 마릴이  움찔했고 뭐라고 막 입
을 움찔거릴때 카리나가 한손에 밀가루 반죽을 들고 나왔다.
"너 손은 씻었냐?"
"시끄러! 먹기싫으면 굶어."
"하하하"
"쳇"
토라진 믹이 고개를 돌려버렸고 엘로이는 통통한 얼굴만큼이나 사람좋은 너
털웃음을 지었다.

마치 소풍을 나온것처럼 즐거운 저녁식사가 이어졌다. 갓구어진 팬케이크와 
몸을 덮혀주는 스튜를 마음껏 먹어치운 일행은 불침번을 정한뒤 커다란 천막
속으로 기어들어갔다.
"에에? 같이 자는거야? 나랑 카리나는 여자라고!"
"그럼 나가서 자! 여기거 무슨 여관인줄 알아?"
"이봐! 이래뵈도 난 전직 기사단장이었다고! 너무한거 아니야?"
"시끄럿! 입다물고 들어가 자던지! 아니면 밤새 불침번이라도 서라고! 야영하
면서 남녀를 따지긴 배가 불렀어!"
"쳇. 너무해"
승자인 믹은 천막안에서 가장 좋은 자리인 정 중앙에 누운뒤 곧바로 골아떨
어졌다. Bane의 기사들은 셋이 모여서 서로 무언가 대화를 나누었고  페이빈
은 아직 이른 시간이기에 불가에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고있는 카리나에게 베게 
대용품이 되어주면서 마법서를 펼쳤다. 말싸움에서  져버린 마릴은 투덜거리
면서 바스타드 소드를 꺼내들고 검술연습에 들어갔다. 주변은 고요했고 평화
로움이 감돌았다.

- 왕국력 431년 5월 28일 스위니아 왕국 중부. 넥스턴 성. -
스위니아 왕국 북부와 중앙을 연결하는 중간지점에 있는 넥스턴 성. 예년같
았으면 성 주위에는 한창 파종과 김매기에 열중하는 농부들이 사방에 흩어져
있었겠지만 올해는 틀렸다. 파릇파릇하게 솟아나는 새싹들 대신 인간과 오크
의 시체가 대지를 뒤덮고 있었고  붉은 피가 시냇물대신 대지를  흘러다니고 
있었다. 

성 주위는 타오르는 농가들과 짗밟힌 농지만이 남아있었고 영지 주변의  작
은 숲들은 모두 베어지거나 불타버렸다. 그리고  그 빈곳에 셀수도 없을만큼 
많은 숫자의 갈색이나 녹색 피부를 가진 오크들이 진을 치고 있었다.

하루 전에도 오크들의 대군은 넥스턴 성을 단숨에 함락시킬 듯 몰아닥쳤다. 
하지만 높다란 성벽을 방패로 두고있는 인간들은 죽여도 죽여도 계속 기어오
르는 오크들을 간신히 막아내었고 북부지방에서 패주한 잔존병력과 몇몇  기
사단이 넥스턴 성안으로 들어오면서 그럭저럭 방어를 해낼수 있었던 것이다. 
수천에 달하는 시신을 성벽밑에 늘어놓은 오크들은 방법을 바꾸어서 주변 숲
으로 뛰어들어 닥치는대로 나무를 베어넘긴뒤  공성무기 - 대부분이 파쇄차
이다 -를 제작하기 시작했다. 이미 성벽밑의 해자는 시체로  가득 메워져 있
으나 마나했고 오크들이 후방에서 끌고온 투석기에서는 연신 인간의  시체나 
커다란 돌덩어리들이 성벽을 두들기고 있었다.

잭슨 십인장은 자신이 정말 더럽게 재수없다고 생각했다. 간신히 내전이 종
식되어 고향에 돌아가나 했더니 이번엔 오크들이 엄청난 숫자를 이끌고 침공
을 시작한 것이다. 그의 고향은 아직  무사했지만 넥스턴 성마저 무너진다면 
스위니아 왕국 중부지방마저 끝장날  상태였기에 잭슨은 어쩔수없이  최선을 
다해야했다. 가족을 위해. 그리고 살아남기 위해서…
"빌어먹을 오크. 망할 오크. 제기랄"
성벽위에 주저앉아서 기름과 근육조직들이 가득 달라붙어있는 장검을  닦던 
잭슨 십인장은 연신 투덜거림을  멈추지 않았다. 십인장이라고는  해도 그의 
부하들은 이미 모두 전사했고 임시로 십인대에 배치된 병사들은 17~8세의 소
년병들이었다. 그것도 훈련조차  받지못한 민병들이  대부분이었기에 잭슨은 
오크들이 쳐들어오지만 많기를 속으로 빌고 또 빌었지만 오크들이 순순히 물
러날 리가 없다는 것을 잘알았기에  입밖으로 연신 욕설이 튀어나오는  것이
다.
"어?"
그의 옆에 주저앉아서 성밖을 내다보던 소년병이 깜짝 놀란 표정으로  탄성
을 내뱉었다.
"뭐야?"
"저…저기…"
그 소년병이 가리킨곳은 하늘위였다. 한손으로 눈위를  가리며 하늘을 올려
다본 잭슨은 무언가 검은 것이 그들이 있는곳을 향해 날아오고 있는 것을 볼
수 있었다. 잭슨 십인장의 입에서 저절로 욕설이 튀어나왔다
"제기랄. 또 드래곤아냐? 베런성도 켈튼 요새도 모드 그 미친 흰도마뱀 때문
에 작살났는데…"
이전 전투에서 살아남은 병사들의 이야기로는 미쳐버린 화이트 드래곤이 성
벽을 아작내면 그 사이로 오크들이 쉴새도 없이 들어닥친다고 한다. 잭슨 십
인장은 그것을 우려한 것이다. 그러나 다가오는 검은 물체는 한 마리가 아니
었다. 그것들은 마치 독수리처럼 생겼지만 거대했다.
"제…제길! 록새다! 록새다! 야!!! 너! 빨리 종쳐! 빨리 종을  치란 말이야! 이 
머저리같은 새끼야!"
"예! 예!!"
땡땡땡땡!
반쯤 찌그러진 종이 작은 후라이팬 - 무기로도 사용한다. 살상력은 매우 낮
다. 뇌진탕은 예외 - 에 얻어맞아 시끄러운 비명소리를  냈고 경보음으로 발
령되는 종소리가 성벽위에서 울려퍼지자 성안이 시끄러워지기 시작했다.

병사들이 고함을 지르며 뛰어다녔고 장교들이 겁에 질린 소년병들의 엉덩이
를 걷어차고 주먹질을 하면서 정위치에 배치시켰다. 걸쭉한 욕설이 사방에서 
터져나왔고 전투도 시작되기전에 신음소리가 사방에서 울려퍼졌다.

인간들의 성이 부산해지고 있을즈음 록새  무리가 넥스턴 성위로 날아들었
다.
"대가리 쳐박아! 뒈지고 싶지않으면 대가리 쳐박고 있어!"
쉬유우우웅…콰광!!! 잭슨 십인장이 겁에질린 표정으로 바닥에 넙죽  엎드린 
소년병들에게 소리를 지르자마자 긴 파공성과 함께 커다란 폭음이  울려퍼졌
다. 성의 동쪽에 있던 망루가 네모난 바위에 얻어맞아 박살나며 먼지를 피워
올렸고 폭음사이로 간간히 비명소리가 울려퍼졌다. 콰광!
"찢어죽을 새새끼들! 이 망할 자식들아아아아!!!"
잭슨 십인장은 연신 돌덩어리들을 떨어뜨리는 록새들에게 주먹질을  하면서 
욕설을 내뱉었다. 

지상에서 십인장이라는 직위를 가진 인간이 주먹질을 하며 찢어죽이니 갈아
마시니하는 살벌한 소리를 해대고 있음에도 전혀 동요하지 않는 록새들은 그 
커다란 날개를 펄럭이면서 허공을 갈랐다. 그  록새의 등에는 대여섯명의 오
크들이 지상을 관측하면서 록새의 양발에 달아놓은 돌덩어리를 떨구거나  인
간들의 시체를 지상으로 집어던졌다. 넥스턴 성 상공위를 몇바퀴나 선회하며 
인간들에게 물질적 심리적 타격을 입힌  오크군의 록새 부대는 다시  기수를 
북부로 돌렸다.

수십명의 사망자와 수백에 달하는 중경상자들이 넥스턴 성내 곳곳에서 속출
했고 건물의 상당수가 투석 공격에 무너져 내리거나 금세 무너질 듯한  모습
을 보여주었다. 화살조차 닿지않는 높은  고도에서 떨어져내리는 돌덩어리를 
막을만한 장비가 없는 인간들은 그저 멍하니 하늘을 올려다보며 유유히 날개
짓을 하는 록새들을 바라볼 뿐이었다.

                ＊              ＊              ＊
크레이르나스는 오랜만에 그 커다란 거체를 쭉 펴면서 몸을 일으켰다. 그는 
자신의 발앞에 무릎꿁고 있는 케이트를 바라보면서 웃는 표정을 지었다.
"보고는 이것으로 끝입니다. 무언가 하실 말씀이라도…"
"……"
잠시간의 침묵이 흘렀다. 잠시 눈을 감고 무언가 생각을 하던 크레이르나스
는 갑자기 케이트를 바라보며 입을 열었다.
"재미있군."
"…예?"
"재미있다고. 후후후.  이런 재미있는  구경거리가 얼마만인지  모르겠군. 그
럼… 나도 조금 놀아볼까? 후후후. 돌아가도 좋다. 특별한 명령이 있을때까지 
알아서 살아남도록. 인간에겐 조금 위험한 놀이일테니까 말이야. 후후후"
"……예"
케이트는 고개숙여 대답한뒤 레어밖으로 조심스럽게 걸어나갔다. 그런 인간 
여성의 뒷모습을 바라보고 있던 크레이르나스는 보물더미 속에서 앞발을 뺀
뒤 바닥을 짚었다. 쿵. 작은 울림과 함께 먼지가 피어올랐고 곧이어 다른 쪽 
발이 바닥을 짚었다. 쿵.
"이제…나도 인간의 역사서에 이름좀 날려볼까?  크레이르나스. 드래곤의 지
배자(Dragon Ruler). 후후후. 당분간은 즐거워질 듯 하군."
마치 레드드래곤처럼 붉은 비늘을 가진 크레이르나스는 꼬리를 좌우로 흔들
면서 레어 입구를 향해 느긋한 발걸음을 옮겼다.
--------------------------------------------------------

Dragon Ruler. 

24화 종료.

앞으로 100장. 마감급박.

죽어보잣! 크아아아아!!!

가우군

p.s 금일의 유언 "Money!"

p.s2 ...멋진 유언 -_-b원츄~

p.s3 요즘 심취하고 있는 노래. 성 코스프레 학원 교가. 알만한 분은 다 아는
그 노래 -_-. 캬핫~ 역시 남자의 로망!(~--)~느물느물~





                        25. 동족혐오.

                                자신의 가치관을  남에게 강요하지  말라. 
                                남의 가치관에 흔들리지 말라.  타인은 절
                                대 내가 될 수 없고 나는 절대 타인이  될 
                                수 없다.  인간은 본능적으로  도플갱어를 
                                무서워하고 이유없는 적대감을 가진다. 그
                                것은 '나'라는 존재가 둘일수 없기  때문일
                                것이다.
                                - 하나가 되기 위해 첫 번째 존재를 살해
                                하려는 두 번째 존재로부터 첫 번째  존재
                                에게 보내는 편지중.

- 왕국력 431년 5월 28일 갈색산맥 북부. 이름없는 봉우리위-
타닥타닥. 새하얀 재만 남은 화톳불을 들쑤시던 카리나는 바싹 마른 나뭇가
지를 몇 개 집어넣고 수통을 꺼내들었다.  본인은 절대 부정하지만 일행들중 
가장 경험이 떨어지는 카리나를 위해서  그녀를 불침번의 맨 마지막  순번에 
넣은 것이다. 물론 여기에는 요리실력도 한몫했음을 일행들은 부정하지 않았
다. 동쪽 하늘이 서서히 밝아지기 시작할때쯤  일어나 멍한 표정으로 꺼져가
는 화톳불을 바라보고 있던 카리나는 어떤 요리를 할까 고민하는 표정을  지
었다. 부시럭. 수통과 딱딱한 보리빵을 들고 고민하던 카리나의 등뒤에서  인
기척이 들려왔다.
"아?"
깜짝 놀란 카리나가 한손에 쥔  보리빵을 상대에게 겨누며 급히 몸을  돌렸
다.
"…그게…아침입니까?"
Bane의 기사 던컨이 셔츠차림으로 천막속에서 나오면서 물었다. 그러자  얼
굴을 붉힌 카리나는 급히 고개를 돌려버렸고 작게 미소를 지은 던컨은  지면
의 차가운 냉기덕분에 굳어진 몸을 이리저리 흔들며 풀었다.
"아침은 간단히 마른음식으로 먹고 이동할것입니다."
"…네"
"다른분들도 깨워야겠군요. 준비하십시오"
상쾌한 아침 공기를 한껏 들이마신 던컨은 다시 천막속으로 들어갔다. 그리
고 이내 부산스러운 소리가 새어나오면서 졸린 표정이 역력한 일행들이 하나
둘씩 천막에서 기어나왔다.

육포와 마른 과일들로 간단하게 아침을 마친 페이빈 일행은 마릴과  카리나
가 갑옷을 챙겨입느라고 시간을 끄는 것을 제외하고는 매우 빠른속도로 주변
을 정리해나갔다. 아직 불씨가 남은 화톳불위에  흙을 덮어서 연기가 피어오
르지 않도록 했고 천막자리에도 마른 흙을  뿌려서 흔적을 지웠다. 그리고는 
전날 사용했던 양탄자를 평평한 바닥에 깐 엘로이는 마릴과 카리나에게 모포
를 쥐어주며 하하하. 하고 호탕하게 웃었다.
"쳇. 이건 차별이라고! 이럴줄 알았으면 옷이나 두껍게 입고 오는거였는데"
"하하하! 여성은 존중해줘야  하는 법! 남자들이야  개똥밭에서 구르던 말던 
연약한 여성은 보호해줘야 하는겁니다. 하하하하!!!"
정말 척보기에도 사내답게 생긴 엘로이는 음침해보이는 로브를  벗어던지자 
성격까지 밝아졌는지 토실토실한 볼살을 떨면서 껄껄거리며 웃었다.
"연약? 보호?"
정말 궁금하다는 듯이 마릴을 바라보며 고개를 갸웃거리던 믹은 연약한  여
성의 발길질에 차여서 벼랑으로 굴러떨어질뻔 했다.

산위에서 맞이하는 공기는 상쾌하고 쾌적했으나 그보다 위에서 맞이하는 공
기는 살떨리도록 추웠다. 
"끄아아아~~~ 추우웁 다아아아~~~"
신체 건장한 사내인 믹이 펄럭이는 양탄자의 끝을 붙잡고 소리쳤다. 그들이 
타고있는 양탄자주위로는 작은 참새조차  보이지 않았기에 믹의  불만스러운 
비명을 들어줄사람은 다른 일행들뿐이었지만 양탄자 맨앞에서 맞바람을 맞으
며 조종을 하고 있는 엘로이나 앞자리에 앉아서 다른 일행들을 바람으로부터 
가려주고 있는 Bane의 기사들은 굳게 입을 다물었다. 엘로이의 뒤에 앉은 페
이빈은 등뒤에 매달리는 카리나의 손을 잡아주면서 몸을 부르르 떨었고 마릴
은 당장이라도 쓰러질듯한 표정을 지으면서 덜덜 떨고 있었다.

아침 일찍 출발한 페이빈 일행은 다행히 혹독한 추위를 제외한 다른 고난을 
겪지 않았다. 직선거리로만 근 수백km를  날아간 페이빈들은 회색산맥과 갈
색산맥이 교차하는 거대한 산맥들 사이의 숲속에 내려섰다. 숲가운데 둥글게 
뚫려있는 넓은 공터에 사뿐히 내려선 양탄자는 그 임무를 끝내고 둘둘  말릴 
예정이었으나 위에 타고있던 인간들이 춥다는 이유로 모포를 덮고  드러누워 
버려서 조금더 인간들을 위해서 봉사해야 했다. 짹짹짹… 숲속에서 이름모를 
산새들의 지저귐이 들려왔다.
"하아~"
드러누운채 뻥뚤린 파란하늘을 올려다보던 페이빈은 마치 천국에  온것같다
는 생각을 했다. 푸르른 하늘이 머리위로  지나가고 따뜻한 햇살이 내리비쳤
다. 그리고 그의 옆에는 사랑스러운 여인이  그를 바라보고 있었기 때문이었
다.
"응?"
"후훗~"
"왜그래요?"
"…음. 그냥요. 그냥~"
갑자기 몸을 일으킨 카리나가 싱긋 웃으면서 페이빈에게 미소를 보냈다. 
"어이구. 아주 소풍왔어요. 나~ 이것참. 주변사람들은 아예 관심도 없다 이거
지?"
마악 카리나의 뺨을 향해 손을 뻗던 페이빈은 갑자기 퉁명스러운 어조가  들
려오자 그때서야 이곳에 자신들만이 있는게 아니라는걸 깨닫고는 급히  뻗어
나가던 손을 치운뒤 '흠흠'하고 헛기침을 내뱉었다. 
"너!"
홍당무처럼 얼굴이 붉어진 카리나가 버럭 소리를 지르면서 펄쩍 뛰었다. 그
녀는 품속에서 아침식사 대용으로  사용하려던 딱딱한 보리빵을  꺼내들더니 
저만치 떨어져있는 믹을 향해 힘차게 집어던졌다. 씨잉. 콰직!
"키야~ 죽인다! 이게 인간이냐? 괴물이냐?"
슬쩍 몸을 돌려서 카리나가 던진 암기 - 혹은 둔기. 살상력이 충분하다 -를 
피한 믹은 지면을 후벼파고 땅속으로 반쯤 들어간 보리빵을 보면서 감탄사르 
내뱉었다. 그말에 붉어진 얼굴로 버럭 화를낸  카리나가 막 믹에게 달려들려
고 할때 던컨이 그녀를 말리며 말을 꺼냈다.
"그만. 손님이 오셨습니다. 아니 이경우에는 저희가 손님이니  이땅의 주인이 
왔다는 표현이 맞겠군요"
그의 말대로 둥그런 공터 사이로 부스럭 거리는 소리가 몇 번 들리더니 인
간과 비슷한 체형의 엘프들이  숲사이에서 나타났다. 페이빈  일행을 둘러싼 
엘프들은 대부분 160~170cm사이의 키에 인간 기준으로  가냘프다고 봐도 될
정도로 호리호리한 몸매였다. 거의 10cm에 달할정도로 길고 뾰족한 귀만 아
니라면 인간이라고 판단해도 될정도로 말이다.
"저들이…엘프? 우리랑 비슷하네?"
마릴은 허리나 엉덩이까지 내려오는 긴 머리를 가진 남녀 엘프들이  자신들 
주위를 포위하자 고개를 까닥이면서 말했다. 그녀의 말마따나 엘프는 외견상 
인간과 큰 차이가 없었다. 다만 틀린점이라면  인간이 보기에 평균적으로 인
간들보다 아름답다는 정도랄까? 그렇다해도 인간과 엘프사이에는 저  하늘에 
떠있는 태양과 달만큼이나 커다란 차이가 있었다.  바로 가치관과 문화의 차
이라는 것 말이다.

한동안 엘프를 바라보며 대치하던 Bane의 기사들중  던컨이 한발짝 앞으로 
나서면서 허리에 차고있던 장검을 풀었다. 그리고  그것을 바닥에 던진 던컨
은 다른 동료들에게 눈짓을 하면서 엘프들쪽으로 걸어갔다.
"누구… 공용어 하실줄 아신는 분 안계십니까?"
"……"
엘프들 사이에서 알아들을수 없는 수근거림이 울려퍼졌다. 그들끼리 몇마디 
이야기를 나누던중 한 여성 엘프가 둥근 포위망사이를 헤치고 던컨쪽으로 걸
어나왔다.
"여신의 어린자식들중 한명인 에셰나입니다. 그쪽  분들은 무슨 용무로 이곳
에 들린것입니까?"
던컨의 앞에 선 아직 엣된얼굴을  하고 있는 엘프를 보던 페이빈은  그녀의 
얼굴을 뚫어지게 바라보면서 무언가 위화감을 느꼈다. 페이빈이 위하감을 느
끼며 고개를 갸웃하는동안. 그런 페이빈을 보면서 눈꼬리를 치켜세우는 카리
나가 마악 폭팔하려는 바로 그때 던컨이 입을 열었다.
"저희는 현자의탑에서 나왔습니다. 마법사 학회. 현자의 탑입니다."
"현자의 탑?"
에셰나라는 그 엘프는 고개를 잠깐 갸웃거린뒤 뒤에 둘러서있는 엘프들에게 
뭐라고 빠르게 말을 걸었고 곧이어 몇마디 대답을 들은뒤 고개를 끄덕이면서 
던컨을 돌아보았다.
"알겠습니다. 마법사들이신가요?"
"네. 뭐…"
"용무가 무엇입니까? 저희는 인간과 시간을 나누고 싶지 않습니다."
에셰나는 시종일관 아무런 감정도 없는  표정으로 던컨을 바라보면서 물었
다. 그러자 던컨은 고개를 돌려서 페이빈을 바라보았다. 페이빈이 어깨를  으
쓱이자 고개를 끄덕인 던컨은 그제서야 일행의 대표로써 앞으로 한발 나서서 
말을 꺼냈다.
"저희는 이번에 이계 소환 마법이 사용되어서 이를 조사하기  위해서 파견된 
마법사들입니다. 이에 대해서 무언가  알고 계시는 것이  있는지 묻고싶습니
다."
"이계 소환 마법?"
또다시 에셰나는 등뒤에 서있는 엘프들에게  던컨의 말을 통역해서 전했고 
그들의 말을 모두 들은뒤 고개를 끄덕였다.
"그것에 관해서 저희는 모릅니다. 단지…"
"단지?"
"이 대륙 북부에서 저희와  적대적인 존재들의 수가  늘었다고 합니다. 특히 
강한 힘을 가진 존재들입니다. 대륙을 떠도는  정령들의 말에 따르면 그들은 
강하고 파괴적이며 죽음을 두려워 하지않는다고 합니다."
"그건…엘프 정령술사의 말입니까?"
"네."
"저기…그곳의 위치를 알수없습니까?"
갑자기 뒤에 서있던 페이빈이 앞으로 나서면서  에셰나에게 질문을 던졌다. 
그러자 지금까지 무표정하던 에셰나가 불쾌한 듯 인상을 썼다.
"당신들의 대표는 제 앞에 서있는 이 마법사분이 아닙니까?"
"아…그게…"
갑작스러운 태도변화에 페이빈이 당황하자 던컨이 급히 사태를 수습하기 위
해서 나섰다.
"이분은 페이빈 토르카스 경이십니다. 인간 마법사로 이번 조사단의…"
"그런 것은 관심없습니다. 계속 대화를  하고싶으시다면 대표 한분을 정한뒤 
말씀하시고 아니라면 당장 이곳에서 떠나주십시오"
"아. 예"
머쓱한 표정을 지은 페이빈은 다시 던컨의 뒤로 돌아왔고 약간 미안한 표정
을 지은 던컨은 에셰나를 바라보면서 질문을 던졌다.
"묻겠습니다. 그곳의 위치를 알수있겠습니까?"
"…기다려 주십시오. 물어보겠습니다"
이번엔 꽤 긴시간동안 엘프들의 토론이 벌어졌다. 그들을 둘러싸고 있던 젊
은 엘프들이 한곳으로 모여서 무언가에 대해서 이야기를 했고 그동안 페이빈
들은 멀찌감치 서서 그들을 지켜보고 있어야했다.

마릴은 불만스러운 표정으로 바닥에 내려놓은 바스타드 소드를 발끝으로 툭
툭치면서 볼맨소를 내뱉었다.
"뭐야. 저것들은… 이건 완전히 무슨 전염병환자 취급같잖아"
"그건 별 수 없습니다. 이곳은 엘프의 영지이고 저희는 외부인이니까요."
"그래도…좀 너무하는거 아니에요? 자기들끼리 수군수군. 정말이지…"
"뭐…엘프들은 인간들에게 실망했으니까요."
"네? 왜요?"
"그건…페이빈경이 더 잘아시겠군요. 저는 역사쪽과는 거리가 먼편입니다."
일행들의 시선이 단번에 페이빈에게 집중되었다. 자신쪽으로 시선이 집중되
자 페이빈은 자기도 모르게 한발짝 뒤로  물러섰다. 아직도 심도깊은 토론을 
벌이고 있던 엘프들을 바라본 페이빈은 아직 바닥에 깔려있는 양탄자로 걸어
갔다.
"시간이 좀 걸릴 것 같으니 이야기나 해볼까요?"
"네!"
맨먼저 카리나가 쪼르르 달려가 페이빈 옆에 앉은 것을 시작으로  일행들은 
양탄자위에 앉아서 페이빈의 말에 귀를 귀울였다.  마치 벽난로 옆에 앉아서 
할아버지의 옜날 이야기를 듣는 아이들처럼 말이다.  흠흠 하고 목청을 가다
듬은 페이빈은 어디부터 이야기 할지 잠깐 고민하다가 이내 말을 시작했다.
"처음 이 대륙에는 인간이 없었다고 합니다."
"에? 정말? 그럼 우리들은 어디서 온거에요?"
"시끄럿! 말끊지마. 카리나! 그냥 듣고있어!"
"칫"
마릴의 구박에 카리나가 토라지는 표정을 지었다. 
"에…그러니까 지금부터 431년전에 이 대륙 동부에 열세척의 대형 범선이 도
착했다고 합니다. 그들이 바로 우리의 선조이죠. 선조들이 어디서 출발했는지
는 알려지지 않았습니다. 다만 다른 대륙에서 넓고 험난한 대양을 헤치고 왔
다고만 할뿐입니다. 저희의 선조분들이 이 대륙에  상륙했을 때 대륙의 주도
적인 세력이던 엘프들은 같은 여신의 자식들을 반겨주었다고 합니다. 덕분에 
인간들은 엘프들의 비호아래서 위험한  몬스터들이 서식하던 대륙에  뿌리를 
내리게 되었습니다. 그때까지만 해도 인간들은  엘프족을 존중하고 존경했다
고 합니다. 하지만 100년도 가기전에… 상황이 뒤바뀌어 버렸죠. 먼저 정착한 
인간들과 범선들이 이 대륙으로 계속 넘어왔고 인간들의 숫자는  기하급수적
으로 증가했습니다. 그리고…"
"그리고?"
"엘프들을 숲에서 몰아내기 시작했지요."
"에에? 심하다"
마릴은 놀란 표정으로 말했다. 그러자 믹이 피식 웃은뒤 팔짱을 끼었다.
"그정도야 별로 특별할 것도  없지 뭘. 윗대가리들  하는 짓거리들은 그보다 
더 더러운게 깔렸을텐데 뭘 그러슈."
"저…적어도 난 그런 인정머리 없는 짓은 한적없어요! 그리고 앞으로도 안할
거에요! 너무하잖아! 기껏 살려주고 도와줬는데 은혜를 원수로 갚다니!"
"자자. 그만하고…그뒤는 어떻게 됐수?"
"음…엘프들은 순순히 자신들이 살던 숲을  인간들에게 주었다고 합니다. 그
들은 넓은 평원과 숲들을 인간들에게 주고 인간들이 찾지않는 산맥속의 숲이
나 이런 북쪽의 숲들로 들어갔습니다. 같은 여신의 자식이기 때문이었죠.  그
뒤로…인간들은 왕국을 세우고 몬스터들을 북쪽으로 밀어내버린뒤 엘프와 드
워프 호빗등의 이종족들의 영토를 빼앗았습니다.  힘으로… 오만한 인간들은 
영웅과 그의 군대를 이끌고 이  종족들의 영역을 강제로 탈취한뒤  드워프의 
광산에서 철을 캐내고 엘프의 숲을 태워 밭으로 만들고 호빗의 언덕에  요새
를 세웠습니다."
"…확실히 미워할만 하군요"
"뭐…여기서 끝났다면 이정도까지 관계가 악화되지는 않았을것입니다만…"
"세상에…또 있어요?"
페이빈은 겸연쩍은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"에…왕국력 170년 정도였을겁니다. 대륙에 살던  마지막 하플링이 인간들의 
채찍질에 맞아 죽은 것이…"
"왠지 나 인간이라는게 혐오감이 느껴지는데…"
"에이~ 뭘 그래. 그래도 오크들처럼 같은  동족의 시체는 안뜯어먹으니 됐지 
뭘."
혐오스럽다는 표정을 짓는 마릴을 보면서 믹이 손을 내저으며 말했다. 그러
자 마릴은 당장이라도 토할 것 같다는 표정을 지었다.
"…계속해도 될까요? 그럼 계속하겠습니다. 당시의  국왕은 대륙 통일이라는 
위험한 생각을 하고 있었습니다. 그들에게 있어서 하플링은 쓸만한 노동력이
자 착취해도 되는 노예들이었죠. 죽어도 신념을  굽히지 않는 드워프들과 개
개인의 자유를 사랑하는 엘프들은 좋은 노예가  될 수 없었을테니까요. 덕분
에 수십만에 달하던 하플링들은 거의 대부분이 그 당시의 혹독한 환경을  버
티지 못하고 죽어버렸고 극 소수의 하플링들만이 밀림의 오지등으로  숨어버
렸습니다. 그리고 왕국력 257년에 갑자기 언데드들이  인간의 왕국을 침공했
습니다. 다른 엘프나 드워프  또는 오크등의 이종족들도  어마어마한 숫자의 
언데드 군단에게 공격을 당하기는 했지만 그들의 주 공격목표는  인간이었고 
그때까지 단 200여년만에 100만에 달하던 인간의 숫자는 순식간에 격감했죠. 
극히 일부만이 전승되어온 신성력의 힘으로 간신히 버티던 인간들을 도운 것
이 엘프와 드워프의 연합군이었습니다.  그들은 같은 여신의  자식을 학대한 
인간들을 위해서 무기를 들고 일어난것이죠. 그렇게 간신히 인간들의 역사는 
이어졌습니다만 귀족들과 왕족들은 자신들의 안전을 위해서 평민들을 버렸고 
이에 분노한 엘프와 드워프들은 승산이 없는 전투에 뛰어들었다가  괴멸적인 
피해를 입고 인간의 왕을 저주하면서 자신들의 고향으로 돌아갔다고 합니다. 
그 이후 아무리 같은 여신의 자식이라해도 더 이상 인간을 믿지 못하게된 엘
프들은 이곳과 같은 깊은 숲속에 자신들의 거처를 마련하고 그들의 영역권안
에 들어오는 인간들을 힘으로 몰아내거나 죽인다고 합니다."
"…그래도 벌써 200년이나 지났는데…"
카리나는 마치 자신이 죄를 지은양 고개를 푹 숙였지만 그래도 작은 미련이 
남았는지 아직도 한창 토론을 하고 있는 엘프들을 바라보다가 조그맣게 중얼
거렸다. 
"인간에겐 열세대가 지나갈만큼  긴 시간이었을지 몰라도.  엘프들에겐 겨우 
한세대의 일입니다. 저기 있는 엘프들중 반수 이상은 아마 과거의 전투에 직
접 참가했었을 겁니다. 인간에겐 까마득히  오래전 이야기지만 엘프들에게는 
바로 엊그제의 악몽과 같은 추억이겠죠. 아무래도…시간의 흐름 자체가 틀리
니… 엘프들의 시간은 조용히 흐르는 강물과 같다고 하고 인간의 시간은  마
치 타오르는 불꽃같다고 합니다. 한순간에 강렬히  타오르고 새하얀 재가 되
는 인간들을 엘프들은 이해할수 없겠죠. 아! 결론이 났나봅니다!"
마악 페이빈이 말을 마쳤을 때 토론을 하던 엘프들중 이십여명 정도가 숲사
이로 들어갔고 대여섯명의 엘프들이 페이빈등을 곱지않은 시선으로 바라보며 
다가왔다. 자리를 털고 일어선 페이빈 일행은  이번에도 역시 던컨을 앞으로 
내세웠다. 엘프측에서는 이번에도 에셰나라고 자신을  소개한 엘프가 앞으로 
나섰다. 
"저희들의 토론 결과를 알려드리겠습니다."
"예"
"저희 엘프들은 당신들에게 협조할수 없습니다."
"…예?"
"말 그대로입니다."
"왜? 저희 학회에서는 매년…"
"당신들의!"
무언가 항의를 하려던 던컨을 에셰나는 단호한 어조로 막았다.
"…당신들이 하고있는 일의  중요성은 이해했습니다만! 그리고  그것이 매우 
위험하다는 사실도 이해했습니다!  하지만! 그렇다해도 인간들이  벌린 일에 
우리들이 끼어들고 싶은 생각은 없습니다. 이건 저희 엘프 부족 모두의 생각
입니다!"
"하지만…저…저희는 단지…야…약간의 정보만을…"
당황했는지 덮수룩한 수염을 가진 던컨이 더듬거리면서  말을 했다. 하지만 
에셰나는 고개를 저었다.
"그것도 거절합니다. 인간들이 벌인 일! 당신들의 힘으로 해결하십시오"
똑부러지는 말로 입을 벌린  던컨을 압도한 에셰나는 그대로  몸을 돌렸다. 
그녀를 따라서 다른 엘프들도 숲을 향해 등을 돌렸다. 

인간들을 뒤로하고 공터를 지나 숲으로 향하던  에셰나가 갑자기 멈춰섰다. 
그녀의 앞에서 걸어가던 몇몇 엘프들이 그녀의 행동에 발길을 멈추고 에셰나
를 돌아보았다. 에셰나는 잠시 고민하는 듯  손톱을 물어뜯다가 갑자기 몸을 
돌렸다. 그리고 외쳤다.
"검은 숲으로 가십시오! 그곳에서…아마도 당신이 찾는  진실중 일부를 알수 
있을지도 모릅니다!"
그녀의 고함소리에 낙담한 표정을 짓던 던컨의 얼굴에 갑자기 화색이  돌면
서 에셰나쪽으로 뛰어왔다.
"냐이에!"
에셰냐쪽을 뛰어오던 던컨의 앞에 갑자기 뜻모를 소리를 외친 남성  엘프가 
레이피어를 뽑아들고 그를 막아섰다. 남성 엘프는 당장이라도 던컨을 꿰뚫어
버릴 듯이 인상을 쓰면서 한팔로 던컨을 밀쳐서 몇발짝 떨어트린뒤 인간들을 
죽일 듯이 노려보았다. 그런 남성 엘프를 에셰나가 슬며시 당기면서 말렸다.
"제가 할말은 다 끝났습니다. 뭐 더하고 싶은 말이 있습니까?"
"아…그게…가…감사드립니다."
에셰나의 앞에 선 던컨은 진심으로 고개숙여 인사했다. 그 모습을 바라보던 
에셰나는 던컨이 고개를 들자 물었다.
"태어난지 몇 년이나 지났습니까?"
"예? 아…제 나이는 서른 하나입니다."
"전 이 세상에 태어난지 삼백 이십 칠년이 지났습니다. 그동안 꽤 많은 인간
들을 봐왔습니다만… 역시 인간들을 보고있으면 역겹습니다. 부탁합니다.  부
디 빨리 이곳에서 떠나주십시오. 당신들 인간 때문에 연인을 잃은 제 동생을 
얼마만큼 막을수 있을지 모르겠고 또 저도 더 이상 당신들을 보고  싶지않습
니다."
그말을 끝으로 엘프들은 숲속으로 사라졌다. 표정없는  얼굴로 지독한 독설
을 내뱉은 에셰나를 멍하니 바라보던 던컨은 헤로스의 손에 이끌려 양탄자에 
올라탔다. 아마도 그는 오늘 처음으로 자신이  인간이란는 것에 심한 자괴감
을 가지게 되었을 것이다. 

부우우웅… 지면의 풀들이 흔들리면서 양탄자가 공중으로 떠오르기  시작했
다. 양탄자가 숲에서 가장 높은 나무보다 더 높이 날아오르자 페이빈은 아래
를 내려다보면서 중얼거렸다.
"…에셰나라는… 그 엘프분은… 우리가 역사서에서나 접했던 전장에서  인간
을 구하기 위해서 무기를 들었겠죠?"
"아마도…"
떠오른 양탄자 위는 고요한 침묵이 감돌았다.

--------------------------------------------------------
인간의 인간을 위한 인간만을 위한 환타지.

스고이다. 젠장. 중얼중얼.

점점 다크한 길로 접어드는거 같아.

가우군

p.s 금일의 유언 "charge! for the Human mind!!!"

p.s2 성 코스프레 학원 교가. 필요하신분은 메일 주십시오. 다만 만 18세이
상의 어둠의 세계를 접하신 분에 한합니다 -_-;. 변태로 낙인 찍히기 싫엇!

p.s3 즐겁고 재미있고 제대로된 환타지가 보고싶어. ㅜ.ㅜ

p.s4 언제나 처럼 주말은 쉽니다!...라고 하고 싶지만...마감이...우우우~
주말연재는 정말 싫엇!!!! 캬아아아악!!!





                        25. 동족혐오.

                                자신의 가치관을  남에게 강요하지  말라. 
                                남의 가치관에 흔들리지 말라.  타인은 절
                                대 내가 될 수 없고 나는 절대 타인이  될 
                                수 없다.  인간은 본능적으로  도플갱어를 
                                무서워하고 이유없는 적대감을 가진다. 그
                                것은 '나'라는 존재가 둘일수 없기  때문일
                                것이다.
                                - 하나가 되기 위해 첫 번째 존재를 살해
                                하려는 두 번째 존재로부터 첫 번째  존재
                                에게 보내는 편지중.

- 왕국력 431년 5월 30일 갈색산맥 동부 산맥 사이 -
이틀이 지났다. 그동안 페이빈 일행은 연신 투덜대는 믹을 철저히 무시하면
서 엘프들의 숲을 지나서 동쪽으로 향했다.  이틀동안 눈덮인 산맥을 넘어서 
동쪽으로 이동하던 일행은 해가 서산 너머로 뉘엿뉘엿 지기 시작하자 주변의 
공터를 찾아서 천천히 지상으로 내려왔다.

위쪽으로 바위 무더기가 쌓여있고 등뒤로는  숲이 펼쳐진곳에 위치한 작은 
공터에 무사히 착륙한 일행들은 각자 조용히 자신들의 맡은 일을 하기  위해 
움직였다. 마릴은 장작을 모으기 위해 숲으로  들어갔고 믹과 페이빈은 현재
의 위치를 파악하고 앞으로 남은 여정을 위해서 진로를 짜기 시작했다. Bane
의 기사들은 셋이 모여 천막을 친뒤 주변 정찰을 나섰고 카리나는  저녁만큼
은 푸짐하게 먹자는 일념으로 싸들고온 양파와 감자를 깎기 시작했다. 
"흐음…"
"아~ 정말 미친짓이야. 미친짓. 검은 숲이라니. 거기엔 너도 잘아는 킬레드라
인이 산다고. 나참 환장하것네. 정말. 거기다  리자드맨에 다크엘프들이 우굴
우굴 거리는곳에 들어간다고 뭐 나오는게 있겠어?"
"그렇다해도…가보라고 했으니. 가야죠. 다른 정보도  없고. 지금으로써는 그
녀의 말을 믿는수밖에 더 있겠습니까?"
"헹~ 우리들을 블랙 드래곤의 먹이로 줘버릴 것 같은 눈빛이었는걸? 꼭 드래
곤이 아니더라도…다크 엘프라던가. 리자드 맨들이라던가…아니면 그 수없이 
많은 언데드들이라던가 말이야. 말한마디로 우리를  사지로 몰아넣을수 있다
고."
"그녀는… 에셰나라는 엘프분의 말은 맞을것입니다."
"그걸 어떻게 확신하는데? 응?"
"…엘프니까요. 후후"
자신이 말하고도 우스운지 페이빈은 작게 머리를  긁적이면서 웃었다. 그런 
페이빈을 보던 믹이 한심하다는 표정을 지으며 이걸 한 대 후려칠까  말까하
는 표정을 짓고있을 때 마릴이  낑낑거리면서 장작을 한아름이나 싸들고  왔
다. 털썩. 믹의 옆에 등으로  한짐을 지고온 장작들을 내려놓은 마릴이  그의 
옆에 주저앉으며 이마로 흐르는 땀을 닦자 장작들을 묶어두었던 밧줄을 풀어
낸 믹이 생나무들을 집어들면서 투덜거렸다.
"뭐야…인간들을 모조리 훈제해버리겠다는 심본가?"
"뭐…뭣?"
"이봐. 아무리 기사단장이었다해도 말이야.  상식이라는게 좀 있어야  하는게 
아니야? 응? 장작하면 당연히  마른녀석들! 죽은 고목이나  수분이 빠져나간 
나뭇가지들을 말하는거라고! 이런 습기가 촉촉한 나무들을  태웠다간 그을음
과 연기 때문에 울음바다가 되어버릴꺼다"
"…이…이익! 몰라!"
갑자기 마릴이 분노에 찬 표정으로 벌떡 일어났다. 그리고는 자신이 들고온 
장작들을 한움큼 집어들더니 갑자기 카리나쪽으로 뛰어갔다 '꺄악~  언니이~' 
'야! 어떻게좀 해봐! 눈 매워!' 타닥거리는 소리와 함게 카리나가 화톳불을 피
우던 곳이 새된 비명소리로 가득차버렸다.
"쯧. 역시 이래서 초보자들이란…에이~ 도대체 도시에서나 살줄 알지 이렇게 
밖에 나와서 생활해본적이 없으니… 그것도 기사단장이라는 인간이… 뭐. 하
긴 기사단장이라고 하니 주변에서 다 챙겨주고 엄청 떠받들어주겠지…씁"
"마릴님은…고아였다고 하더군요."
"…뭐? 정말?"
"예. 십여세때까지 소매치기일을 하다가 전  요크나이트 기사단장의 눈에 들
어서 현재의 직위를 가지게 되었다고 합니다. 그렇게 들었습니다."
"그런가…고아라…헤헷. 왠지 뭔가 통할 것 같은 예감~"
갑자기 믹이 실실 웃으면서 손을 싹싹 비볐다.  하지만 페이빈은 믹과 같은 
도둑(?)에게 마릴을 넘겨줄 생각같은 것은 없는 것 같았다.
"그 전 기사단장이라는 분이 남편이라더군요."
"…그…그래? 기사단장이면 검 잘쓰겠지? 잘못하면 칼침 맞을지도…에이~ 뭔 
쓸데없는… 아. 그보다 어디부터 갈거야? 검은숲도  만만치 않게 넓은곳이라
고"
갑자기 믹이 정상으로  돌아왔다. 그리고는 페이빈에게  지도를 보여주면서 
물어었다. 그의 지도에 있는 검은숲은 크기는  대륙 지도와 비교해보면 그리 
큰 편이 아니었다. 하지만 믹의 설명으로는  검은숲 동쪽은 변태 까망도마뱀 
- 믹의 말에 따르면… - 킬레드라인의  영역권이고 검은숲 남서지역에는 다
크엘프들이. 기타 다른 지역은 늪지대로써 리자드맨들이 무리를 지어 산다고 
말했다.
"그…그루질라넥이라는 리치의 위치는 모릅니까?"
"어이…이봐. 아무리 도둑이라도 우선은 인간이라고. 거기다 킬레드라인 그놈
은 마법에 민감해서 그런지 폴리모프인가 하는 그 마법도 안통해. 그나마 이
정도 지도가 만들어질수 있었던 것도  다크엘프를 사냥하는 녀석들덕분이야. 
열놈이 가면 한녀석 정도가  돌아오는 그런곳이라고. 누가  그런곳에 깊숙이 
들어가서 리치같은 놈을 보고싶어하겠냐? 안그래?"
"뭐…하긴 그렇군요."
"그러니까…봐봐."
믹은 대륙 지도를 둘둘말아서 접어넣은뒤에 다른  작은 지도를 꺼내들었다. 
손바닥 두배정도의 작은 크기의 그 지도의 중앙에는 Dark Wood라는 글자가 
쓰여져 있었고 숲 가장자리에는 빽빽하게 채워진 숫자와 글자들이  적혀있었
다. 지도를 보던 믹은 숲의 남동부 지역을 가리키며 말했다.
"여기가 그나마 무난하거든? 돈에 환장한 미친 사냥꾼 녀석들에게  감사하라
고. 외각이기는 하지만 킬레드라인의 영역권안이라서 쥐새끼 한 마리조차 없
어. 워낙 미친놈의 도마뱀 새끼라 자기 영역권에서 눈에 띄면 다크엘프고 리
자드맨이고 오우거고 모조리 쳐 죽인다더라. 덕분에 이런 루트가 만들어진거
지"
믹은 손가락으로 구불구불한 선을 만들어서 지도 중앙을 가리켰다.
"그 중앙에 리치의 네크로폴리스가 있는것입니까?"
"그건 몰라. 아직까지  여기 들어갔다가 인간인체로  돌아나온놈은 없었으니
까"
"…인간인체로?"
"응. 고깃덩어리가 되어서 나오거나 유령이  되어서 나온놈은 한두명쯤 있지
만 아직 인간인채로 나온놈은 없어. 우리가  성공적으로 거길 들어갔다 나온
다면 역사에 남게 될지도 몰라. 물론 살아서 나왔을 때 이야기겠지만"
페이빈은 작게 고개를 끄덕였다. 그때 카리나가  페이빈에게 손을 흔들면서 
소리쳤다.
"식사하세요!!!"
믹과 페이빈의 대화는 거기서 멈추었다. 원래 다 먹자고 사는일 아니던가. 

야외에서는 맛보기 힘든 화려한 식단이 일행들앞에  펼쳐졌다. 얇게 썰어서 
튀긴 감자튀김과 양파스튜, 그리고 소세지 튀김이 각자의 식기위에 올려졌고 
직접 손으로 반죽해서 구운 밀빵이 사람들 손에 쥐어졌다. 또한 화톳불 위에
는 던컨과 헤로스가 주변 정찰  도중 잡아온 새끼사슴이 꼬챙이에  꿰어져서 
기름을 뚝뚝흘리며 향긋한 고기내음을 풍기고 있었다.
"헤에~ 이것참 밖에 나와서 이렇게 잘먹기는 또 처음이네"
"헤헤헤"
페이빈은 생글거리며 웃는 카리나를 보면서 마주  웃어주었다. 믹의 백마디 
칭찬 보다 페이빈의 눈웃음이 더 효과가 있었던 듯 카리나는 매우  기분좋은 
듯이 사람들에게 스튜를  떠주면서 많이 먹으라고  강조했다. 뽀득~페이빈은 
소세지를 한집 베어 물었다.
'맛있군'
동물 내장에 잘 다진 고기를  꽉꽉 채워넣어 삶은 소세지는 기름에  튀기는 
것만으로도 맛있는 별식이 되어주었고  갓잡은 새끼사슴고기에 향료를  발라 
구운 고기는 입에서 살살 녹아내렸다. 
"많이 드세요. 여유있을 때 많이 먹어둬야죠. 그치 언니?"
"으…응? 응"
"그럼 그럼. 마지막 식사가 될지 모르는데 많이 먹어둬야지"
…고요. 갑자기 툭하고 말을 꺼낸 믹의 한마디에 갑자기 식사가 중단되었다.
"어? 어…그게…난 그런뜻이 아니라…"
믹 핸드류. 28세. 난생 처음으로 야외에서 식사중 동료들의 눈초리에 쫓겨나
다.

식사가 끝난뒤 던컨과 헤로스는 식기를 들고 정찰도중 찾아냈던 작은  샘으
로 갔고 엘로이는 반쯤 남은 사슴고기를  단검으로 저며내었다. 일행들의 화
기애애한 분위기속에서 쫓겨나 멀찌감치 떨어진 곳에서 식사를 마친 믹은 연
신 투덜대면서 작은 모종삽 같은 것을 꺼내서 커다란 구덩이를 판뒤에  남은 
음식찌꺼기들과 뼈다귀들을 묻었다. 
"제길. 별볼일 없는 병걸린 늑대라도 이 냄새 맡고 나와주라. 열받아 죽겠네. 
정말. 내가 뭘 잘못했다. 젠장. 모두들 너무한다니까. 전우애가 부족해 전우애
가…끙차…"
퍽. 퍽. 투둑. 엘로이가 해체한 새끼사슴의 뼈까지 모조리 덮어넣은 믹은 불
룩해진 흙더미 위에서 몇 번  펄쩍펄쩍 뛰어서 마무리를 지은뒤  일행들에게 
다가갔다. 

또다시 잠자리를 두고 믹과 마릴이  투닥거리는 동안 페이빈은 야영지에서 
약간 떨어진 바위위에 앉아서 마법서를 펴들었다. 그동안 게을리했던 공부를 
한번에 몰아서 하려는 듯 페이빈은 틈만나면 마법서를 펴들었기에 다른 사람
들은 그의 그런 모습에 그려려니 하는 표정들이었다. 한 여인을 제외하고 말
이다. 툭.
"어?"
페이빈의 마법서 위에 주먹 반만한 둥근 과일이  떨어졌다. 깜짝 놀란 페이
빈이 위를 올려다보자 카리나가 수줍은 얼굴로 그를 내려다보다가 살포시 앉
았다. 슬며시 기대오는 카리나를 받아준 페이빈은  마법서 위에 올려진 과일
을 집어들었다.
"석류군요."
"헤헤…입가심용."
치익…단단한 껍질의 석류를 받아든 카리나가 가볍게 힘을 주자 반으로  갈
라지면서 수많은 씨들이 들어있는 석류속이 나왔다. 카리나에게 반쪽을 받아
든 페이빈은 그것을 내려다보면서 중얼거렸다.
"석류… 신맛이 강하고 단단한 껍질 덕분에 휴대하기가 좋은 과일이군요. 쉽
사리 상하지도 않고 과일이나 야채를 섭취하기 힘든 여행자들이나  항해사들
이 즐겨찾는 과실이라죠?"
"음…몰라요~ 그냥 거기 탑에서 이거 보이길래 몇 개 들고왔어요. 헤헤~"
페이빈에게 기대면서 말한 카리나는 그대로  사내의 무릎께에 머리를 두고 
눞더니 눈을 감았다. 그런 카리나의 머리를  쓰다듬어준 페이빈은 한손에 들
린 석류와 마법사를 보면서 속으로 작게 한숨을 쉬었다.

확실히 카리나는 현자의 탑을  나온뒤 정신적으로 많이 치유된  듯 보였다. 
하지만 그녀는 언제나 페이빈의 곁에만 있으려고 했고 같은 일행이라해도 다
른 남자들에게 가까이 가려고 하지않았다. 특히 Bane의 세 기사들에게는  눈
에 보일정도로 어려워했고 엘로이가 식사준비를 도와주기 위해서 거들어줄때
도 불편한 눈초리였다. 마치 사람들을 무서워하는 것처럼 페이빈에게서 떨어
지려 하지않았다.

믹에게조차 거부감을 느끼는 카리나를 보면서 페이빈은 남자로써는 좋은 기
분이었지만 그녀의 사회생활이 걱정되었기에 뭐라고 한마디 해주고 싶었으나 
말로 해결될만한 일이 아니었기에 그는 그저 시간이 흘러가서 여인의 마음이 
치유되기를 빌었다. 

페이빈과 카리나를 제외한 일행들은 벌써 잠자리에 들어간것인지  천막안으
로 모두 들어간뒤에야 페이빈은 카리나를 데리고  화톳불 앞에 앉았다. 졸린 
표정으로 투정을 부리는 카리나를 억지로 천막안으로 밀어넣은 페이빈은  작
게 한숨을 내쉰뒤 하늘을 올려다보았다. 새까만  하늘에 새하얀 별들이 정말 
수도없이 많이 떠있었다.
"은하수…아름답군"
아름다운 밤하늘이었다.

                ＊              ＊              ＊

새까만 밤하늘 사이로 역시 온몸이 검은 물체가 허공을 가로지르며 날아갔
다. 블랙 드래곤 킬레드라인은 구름한점 없는  아름다운 밤하늘을 보면서 싱
긋 웃었다. 이제…
"축제의 밤이다. 크크크"
죽음과 파괴. 그리고 피로  얼룩질 검은 밤을 위해서  킬레드라인은 잠시후 
불바다가 되어서 활활 타오를 예정인 켈든을 보며 미소지었다.

                ＊              ＊              ＊

한밤중. 엘로이와 교대를 한 페이빈은 좁은  천막안으로 기어들어가 방금전
까지 엘로이가 누워있던 따뜻한 모포속으로 기어들어갔다. 바로 옆에 마릴이 
허리를 반쯤 꺾은채 새우잠을 자고있었고  그의 등뒤로 믹이 대자로 누워서 
코를 골고 있었지만 페이빈은 쉽게 잠이 들것 같은 기분이 들었다. 페이빈은 
목에 걸려있는 목걸이를 쓰다듬으면서 눈을 감았다. 피곤한 하루가 지나가고 
있었다.

                ＊              ＊              ＊

켈든의 상공에 멈춰선 킬레드라인은 뾰족한 이빨들을 드러내면서 씨익 웃었
다. 거대한 드래곤의 몸이 공중에서 위아래로  출렁이며 강한 바람을 일으켰
지만 상당히 높은 고도였기에 지상의 인간들은 그의 존재조차 감지하지 못했
을 것이다. 밤의 어둠이 블랙 드래곤의  몸을 가려주었기에 킬레드라인은 이
처럼 아무런 제지도 없이 활보할수 있었다. 킬레드라인은 지상을 내려다보면
서 육각형으로 만들어진 푸르른 사파이어를 비늘사이에서 꺼내들었다.
"큿큿큿. 골드드래곤 피르그레인의 레어에서 훔쳐온  스크롤을 이럴 때 쓰게 
되는군. Drawmij's Instant Summons"
킬레드라인의 양손사이에서 작은 빛이 나기 시작하면서 사파이어가 부서져
나갔다. 그리고 그 사이로  새하얀 빛들이 모이기  시작하다가 길이가 1m에 
가까운 커다란 양피지가 나타났다. 앞발의 손톱으로 스크롤을 풀어낸 킬레드
라인은 새하얀 이빨을 드러내면서 웃었다.

                ＊              ＊              ＊

악몽! 악몽의 시작이었다.  꿈은 안식의 시간이어야  하건만 눈을감고 꿈을 
꾸기 시작한 페이빈의 눈동자는 눈꺼풀 속에서 빠르과 좌우로 움직이고 있었
다. 
"으…"
페이빈의 입에서 신음소리가 터져나오면서 그이 손이 허공을 잡기 위해 뻗
어져나갔다.

                ＊              ＊              ＊

쉬이이이이이잉… 킬레드라인의 두 손사이에서 새빨간 불덩어리가 생성되었
다가 지면을 향해 크게 선회하면서 떨어져내렸다.  곧이어 세상을 빛을 뒤덮
일만큼 강렬한 빛이 번쩍인뒤에 붉은 불빛이 지상에서 뿜어져나왔다. 펄럭이
는 날개소릭 덕분에 폭음이나  비명소리는 들려오지 않았지만 킬레드라인은 
만족했다. 그의 눈에 들어왔던 5층 건물의 천정을 부수고 들어간 불덩어리가 
그뒤 어떤 결과를 만들어주었을지 킬레드라인은 충분히 상상할수 있었기 떄
문이었다.
"큭큭큭.  불꽃놀이는  역시  공중에서  봐야  제맛이지.  Melf's  Minute 
Meteors!"
공중에서 정지비행을 하고있는 드래곤의 주위로 점과 같이 보이는 자그마한 
불덩어리들이 모여들었다. 수십개는 될법한 빛의  무리는 드래곤의 움직임에 
맞춰서 상하로 움직이다가 드래곤의 앞발이 가리키는곳으로 각기 5개씩 순서
대로 떨어져내렸다. 좀전의 Fire Ball과는 비교도  안될만큼 자잘한 빛줄기가 
요새도시 켈든의 곳곳에서 뿜어져나왔다.

                ＊              ＊              ＊

"으…으…"
식은땀이 줄줄 흐르는 몰골의 페이빈은 연신 고개를 저으면서 무언가 말을 
하려는 듯 입을 뻐끔거렸다. 사내의 표정에는  안타까움과 고통 그리고 공포
가 진하게 묻어있었고 그의 입은  자신도 모르게 딱딱거리며 부딪치고 있었
다. 마치 심한 몸살에 걸린 사람처럼 페이빈은 몸을  떨면서 마치 시선을 피
하듯이 고개를 이리저리 돌렸다. 그때 갑자기  새까만 어둠속에서 역시 검은 
팔이 갑자기 나타나 페이빈의 어깨를 움켜쥐었다.
"헉?"
갑자기 이질적인 느낌이 들어서였을까? 페이빈은 갑자기 눈을 부릅뜨고 허
공을 노려보았다. 새까만 인간형체가 그의 눈을  가리고 있었고 그뒤로 미약
한 빛이 상대의 실루엣을 비쳐주고 있었다.
"어이. 이봐 괜찮아? 응?"
"이 목소리…믹씨?"
"그래. 뭔놈의 꿈을 그렇게 요란하게 꾸는거야?"
고개를 반쯤 들고 흐릿한 믹을 노려보면서 상대의 팔을 강하게 움켜쥔 페이
빈은 갑자기 맥이 탁 풀리는지 바닥에 털썩 누우면서 길게 한숨을 내쉬었다.
"후우…"

                ＊              ＊              ＊

도시는 붉은 빛을 내면서 불타오르고 있었다. 최초로 날린 화염구에서 뿜어
져나온 불길은 이미 주변 건물들로 옮겨붙고 있었고 건초창고라던가 목재지
붕으로 된 곳들은 작은 불덩어리들의 공격에 타닥거리는 소리를 내면서 타고 
있을것이었다. 공중에서 Wall of Fire마법으로 불기둥의 벽을 만든 킬레드라
인은 마치 그림을 그리듯이 지면에 손가락질을 했고 그에따라서 길다란 불의 
벽이 지면에서 솟아올랐다. 
"자아…이제 마무리를 해볼까?"
마치 어린애가 눈사람을 만들 듯이 장난스러운 미소 - 미소라고 할수 있다
면… -를 짓던 킬레드라인은 자신의 머리  부근에 둥둥 떠있는 커다란 스크
롤을 향해 눈을 돌렸다

                ＊              ＊              ＊

"자자. 쭉 들이키라고. 원 자라고 했으면 잠이나 잘  잘것이지…다른사람들에
게 폐가 되잖아"
"……"
믹이 건내준 물주머니를 받아든 페이빈은 단숨에 몇모금을 들이킨뒤 불가에 
주저앉아 길게 한숨을 내쉬었다.
"후우…"
"무슨꿈을 꾼거야? 악몽?"
"…아마도…"
"흠…마법사들은 꿈도 이성적으로 제어할줄 알았는데 아닌가보네?"
"정신 계열을 연구하는 분들은 꿈속도 제어한다고 합니다만…저와는 조금 거
리가 먼분야죠. 후…하지만 정말 괴상한 꿈을 꾸었습니다"
"어떤꿈인데?"
"도시가 불타오르고 있었죠.  수많은 사람들이 새까만  그림자 같은것들에게 
학살당하고 있었고…그리고…"
"그리고?"
"어떤 여성이 눈앞에  있었습니다. 그녀는…처음보는 얼굴인데  공포에 질린 
얼굴로 제게 매달려서 살려달라고 살려달라고 울면서 빌었습니다. 제발 살려
달라고 저에게 빌었는데…제 손에 들린 단검이  여인의 목을 찔렀습니다. 붉
은 피가 온몸에 튀었고…"
"……"
"흰자위를 보이며 쓰러지는 그 여인을 전 제손에 든 단검으로 마구 찔러댔습
니다. 찔러댈때마다 움찔거리는 그 몸과 튀기는 뜨뜻한 피들의 감촉.  그리고 
피내음까지…진짜 현실같이…"
페이빈은 몸을 부르르 떨었다. 양팔로 몸을 감싼 페이빈은 타닥거리며 타오
르는 화톳불을 뚫어지게 바라보면서 입술을 꽉  깨물었다. 그런 페이빈을 지
켜보던 믹은 피식 웃은뒤 페이빈의 어깨를 툭툭치면서 말했다.
"개꿈이야. 개꿈. 자자. 고민 그만하고 가서 자라고. 아직 밤은 길어"
"그렇…겠죠? 역시…"
"그럼! 페이빈처럼 닭한마리 못잡을 녀석이 얼굴도 모르는 여자의 가슴에 비
수를 꼽는다고? 천지개벽이 일어나기 전엔 절대 불가능할걸?"
"후…후후…"
"빨리자! 내일도 강행군일테니까"
믹은 아직도 몸을 떨고있는 페이빈을 억지로 일으켜세운뒤 그를 천막안으로 
밀어넣었다. 그리고 다시 자리로 돌아온 믹은  길게 자란 잡초하나를 뜯어서 
입에 문뒤 작게 중얼거렸다.
"쳇. 재수없게…개꿈이면 좋을텐데…"
사내의 눈에 새까만 하늘과 넘실거리는 불꽃이 비쳤다.

                ＊              ＊              ＊

길고긴 주문의 영창이 이어진뒤 킬레드라인은 시동어를 외치면서 스크롤을 
반으로 찢었다.
"Meteor Swarm! 큿큿큿. 인간들이여. 이밤을 즐겨봐라! 아직 밤은  길다! 해
가 뜰때까지 즐겨보자꾸나! 크하하하핫!!!"
쿠우우우우… 블랙 드래곤의 몸 주변의  공기가 진동을 시작하면서 강렬한 
열기가 사방을 뒤덮었다. 이미 지상에서는 이런  블랙 드래곤의 모습을 지켜
보고 무언가 소리를 치고 있겠지만 200여미터 상공위에서 정지해있는 드래곤
의 육체에 피해를 줄만한 것은 거의 없었다. 

직경 5m에 달하는 거대한 불덩어리들이 킬레드라인의 몸주변에서 생성되기 
시작했다. 처음에는 붉은 빛이었던 불덩어리들은  드래곤의 몸주위를 돌기시
작하면서 가속을 시작하였고 곧이어서 주황색, 노란색, 하늘색등으로  변하다
가 이내 짙은 푸른색으로 불타오르며 아지랑이를 피웠다. 가열이 끝난 듯 드
래곤의 몸주위에서 회전을 하던 불덩어리들은 이내 4개의 거대한 구체로 변
한뒤 둥실 떠있었다. 
"우선…한방!"
드래곤의 앞발중 긴 중지가 지면을 향해 내려서자 푸른빛을 내뿜던 불덩어
리가 지면을 향해 긴 호를  그리며 떨어져내리기 시작했다. 긴  회색 연기를 
뒤로하며 지면을 향해 뻗어내려간 불덩어리는 단 몇초도 되기전에 금세 지상
에 격돌했고 곧이어 마치 태양이 떠있는듯한 착각을 불러일으킬만한 거대한 
빛줄기를 사방으로 뿜어내었다. 콰아아아아…고오오오… 뜨겁게 달구어진 대
기가 비명을 질러댔고 지면과 격돌한 불덩어리 주변의 건물들이 마치 종잇장
처럼 찢어지면서 공중으로 튕겨올라갔다. 
"크하하하하!!! 즐겨라! 웃어라! 커다랗게 입을 벌리고 소리쳐라! 크하하하!!!"
입을 크게 벌리고 웃어제끼며 킬레드라인은 다시금 손짓했고 또다른 불덩어
리가 긴 꼬리를 흔들면서 지상을 향해 떨어져내렸다.

콰아앙!!! 쾅!!! 지면과 격돌한 푸르른 불덩어리는 십여m에 달하는 새까맣게 
탄화된 크레이터를 만들면서 폭팔했다. 그리고 주변 건물을 날려버리는 강렬
한 열풍을 사방으로 뿜어내면서 가연성  물질-인간포함-들을 태워버리기 시
작했고 수백kg에서 수톤에 달하는 토사와  돌덩어리들을 허공으로 비산시켰
다. 그리고 연이어 긴 회색  연기를 꼬리삼아 떨어지는 푸른  화염이 비명을 
지르며 성문쪽을 향해 달려가던 수백의 인파들 사이로 떨어져내렸다. 콰아아
아아앙!!! 귀를 찢을듯한 엄청난 소음과 함께 엄청난 양의 토사덩어리가 공중
으로 솟아올랐다.

단단하고 높다랗게 쌓여있는 성벽조차도 마법앞에서는 소용없었다. 켈든 요
새의 북쪽에 쌓여있는 높다랗게 단단한  성벽은 단 한번의 마법앞에 무릎을 
꿇고 만 것이다. 거대한 폭음이 천지를 진동시켰고 강렬한 빛이 성벽의 전면
에서 뿜어져나왔다. 곧이어 지진이 난 듯 대지가 크게 흔들리더니 그 단단해 
보이던 성벽이… 아니 성벽을 유지하고 있던 수많은 바윗덩어리들이 새까맣
게 타버린 흙덩어리들과 함께 지면에서 거의 100여 미터 상공까지 뛰어올랐
다가 지상을 향해 다시금 곤두박질 치기  시작했다. 우왕좌왕 하는 인간들의 
머리위로 새까만 검은 돌의 비가 내리기 시작한 것이다.

높은 상공에서 자신의 만들어낸 죽음의 미학을 미친 듯이 웃어대면서 바라
보던 킬레드레인의 거구가 갑자기 앞으로 쏘아지듯 나아가기 시작했다. 블랙 
드래곤은 자신의 일을 끝낸뒤 커다란 목소리로 소리쳤다.
"밤은 길다! 인간들아! 이 밤을 어디 마음껏 즐겨보거라! 크하하하하!!!"
검은 유성처럼 만신창이가 된 요새 도시위를 지나친 드래곤은 남쪽으로 힘
차게 날개짓을 시작했다.

대전쟁의 서곡을 알리는… 죽음의 밤이 에스티아 중부에서부터 시작되었다.

--------------------------------------------------------

메테오 스웜! 9서클로 명명된 절대적인 파괴마법!

...이라고 하겠지만... AD&D에서는 9서클 공격마법중 강하긴 하지만...
물론 대인 공격 마법으로도 범위 공격마법으로도 충분히 사용이 가능한
마법이긴 하지만...천지를 뒤엎게 세상을 날려버릴 위력은 없음!

그런고로...강화된 파이어볼의 이미지랑은 틀리게 만들기 위해서
화력을 조금 높여봤습니다. 푸른색으로 된 화염구의 심층온도는 대략 2만도
표면 온도는 1만도 내외. 이런것이 상공 200m에서 지상으로 떨어진뒤 폭팔
합니다. 

약하다고요? 이정도로도 충분합니다. 반경 수백미터내의 인간들을 몰살시키
기엔 말이죠. 묘사가 너무 약하게 나왔을지도...( __)

2만도 가량이면 암석조차 녹여버리는 온도이고 이정도의 뜨거운 물체가 갑자
기 폭팔을 일으킨다면...훗.( -)y=~뻐끔. 플라즈마 효과에 버금갈정도의 대
폭팔이 일어날겁니다.(확신은 못함. 그저 상상뿐.~(--)~)

혹시나... 나중에 메테오 스웜이 푸른색 불덩어리들이 난무하는 그런 소설이
나오는건 아니겠지.( --)/

또다른 이야기.

다시금 시끄러워진 나우사태를 보며...
"쓸만한 자료가 있으면 미친듯이 베끼는게 작가아니겠어요?"
...허...허허...허허허.

쓸만한 자료를 보면 이리저리 머리굴리면서 어떻게 써먹으면 욕안먹고 그래
도 노력했다는 모습이나마 보여줄까? 라는 생각으로 수많은 밤을 지샌 모군
은 그럼 빠가냐? 젠장할.

작가라는 인간이 베낀다는 말을 함부로 내뱉다니...남들 다아는것은 물론이
고 잘 모르는것들도 베낄때는 좀더 생각하고 가공하고 자기것으로 만들어야
그래도 욕을 '덜'먹는데. 웃기는 사상. 그럴거였으면 그냥 반지군주나 D/r의
주인공 이름만 바꿔서 써먹는게 낮지! 뭣하러 고심해서 글을 쓰냐고!!!크앗!

(오랫만에 돌아버림!)

하아아아아아...........

(순간적으로 진이 빠짐.)

기본을 지킨다는것은 노력을 한다는뜻. 성공에는 수많은 요인이 있지만 실패
에는 단하나의 요인 바로 기본을 지키지 않았다는것 뿐이다. 라는 말을 전해
주고 싶은 심정...이었으나! 내가 알바냐. 눈앞에 일도 못하는데 남일이야
뭔 상관이람.( -). 욕을 먹던말던 제발 환타지가 쓰레기라는 이야기만은 안
나오게 해주었으면... 가끔은 전업을 꿈꾸는데...ㅜ.ㅜ

실의에 찬 가우군

p.s 금일의 유언 "I sneak up to the Lich and pick its pockets."

p.s2 금일의 유언에 붙이고 싶은 단어 "Oh~ poor man..."

p.s3 첨부사진! 진정한 깡이란 이런것이다! 




                        25. 동족혐오.

                                자신의 가치관을  남에게 강요하지  말라. 
                                남의 가치관에 흔들리지 말라.  타인은 절
                                대 내가 될 수 없고 나는 절대 타인이  될 
                                수 없다.  인간은 본능적으로  도플갱어를 
                                무서워하고 이유없는 적대감을 가진다. 그
                                것은 '나'라는 존재가 둘일수 없기  때문일
                                것이다.
                                - 하나가 되기 위해 첫 번째 존재를 살해
                                하려는 두 번째 존재로부터 첫 번째  존재
                                에게 보내는 편지중.

- 왕국력 431년 6월 1일 갈색산맥위 야영지.-
아침이 밝아오고 있었다. 암묵적인 동의에 의해서 불침번의 맨 마지막 순번
이 된 카리나는 심심함을 달래기 위해서 어른 팔뚝만한 장작들 - 믹이 투덜
거리면서 새로 보충한 -을 양손으로 잡고  살짝 힘을 주었다. 툭. 무릎을 모
으고 앉아서 지루한 표정으로 두꺼운 장작들을 나무쪼가리로 분해하고  있던 
카리나는 이내 그것들을 불속에 집어던진뒤 손을  탁탁 털고 일어섰다. 산위
에서는 해가 늦게뜨고 일찍 진다고 하지만 이미 새벽을 지나 아침이  다가오
는 시각이기에 사방은 조금씩 밝아지고 있었다.
"후아아암…"
천막속에서 길게 하품을 하며 여인이 기어나왔다. 새집이 다된 머리를 긁적
이면서 밖으로 나온 마릴은 화톳불  주위를 두리번 거리다가 저만치  떨어진 
바위위에 올라가 있는 카리나를 보고 그쪽으로 걸어갔다.
"끄응~ 좋은 아침"
"…네"
"역시 산속이라 그런가 이슬이 많이도 맺혔네. 사방이 다 축축하잖아"
"후훗. 그래도 상쾌하지 않아요?"
"그건 좋다. 뭐. 도시에는 워낙 먼지가 풀풀 날려서 아침에  일어나서 맨먼저 
하는게 기침이니까. 후아암~ 졸려. 씻고싶어. 우에~ 이게 뭐야 정말. 맨날  씻
지도 못하고…"
믹이 들었다면 사치를 부린다고 또 한소리 했을법한 말을 마구 꺼내면서 마
릴은 카리나가 앉아있는 바위옆에 앉았다. 마악  산맥들 사이를 반쯤 빠져나
온 태양을 바라보던 마릴은 멍한 표정으로 그녀와 같은 것을 바라보던  카리
나를 보며 미소지었다.
"그거 알아? 오늘이 6월 1일이야. 새로운 달의 시작이라고"
"네."
"뭐야. 불성실해. 너 요즘 이상하다. 무슨말을 해도 대충대충이고. 뭐…그래도 
오늘 날씨가 좋을 것 같으니까 봐준다. 아아~ 평화로와라~"
만족스러운 표정으로 기지개를 쭈욱 편 마릴은 카리나에게 몇마디 말을  더 
하다가 운동이나 해야겠다며 천막으로 다시 기어들었다. 아침이 밝아오고 있
었다.

언제나처럼 아침은 부산한 움직임을 보여주었고 또 부산한만큼 금세 끝나버
렸다. 순식간에 뚝딱거리면서 천막을 걷은 일행은  간단히 마른 육포를 씹으
며 어느새 엘로이가 깔아놓은 양탄자위로 자연스럽게 걸어가 주저앉았고  일
행이 모두 탄 것을 확인한  엘로이는 언제나처럼 양탄자를 조종하기  시작했
다. 곧이어 총 7명의 남녀를 태운 커다란  양탄자는 공중으로 떠오른뒤 빠른
속도로 에스티아국을 향해 날아가기 시작했다.

반나절을 날아서 산맥을 돌파한 일행의 다리아래로 넓은 대지가 모습을  드
러냈다. 막 갈색산맥을 벗어났을때는 완만한 구릉들과 숲이 어우러져있던 대
지는 어느새인가 초지와 농지가 나타났고  규모가 작은 숲들이 푸르른  색을 
뽐내고 있었다. 그러나 양탄자위에 타고있는 일행들에게는 지상의 풍경은 지
루함 그자체였다. 산맥을 넘어올때는 빠른 속도의 산바람이 사정없이 일행들
을 몰아쳐서 삐죽삐죽 솟아있는 산들을 감상할 여유조차 없었지만 일단 평탄
한 대지위를 날아가기 시작하자 여전히 강한 바람이 불어오고는 있었지만 살
을 에일듯한 광풍은 몰아치지 않았고 거기다 지평선 너머까지 넓게 퍼져있는 
대지들의 풍경은 이전과 비교하면 마치 거북이가 기어가듯 느릿느릿하게  움
직였다. 

뒤에 타고있는 일행들이 지루한 기색을 보이자 맨앞에서 양탄자를 조종하던 
엘로이의 장난기가 발동했다. 그는 아무런 경고도  없이 갑자기 양탄자의 고
도를 낮추기 시작했다. 쉬이이이… 지면에서  겨우 1m정도까지 낮아진 양탄
자의 주위로 초지가 빠른속도로 달려왔다가 눈깜짝할새에 뒤로 밀려나갔다.
"으아아아…"
말보다 빠른 속도로 지상을 질주하는 양탄자의 속도에 놀랐는지 마릴이  갑
자기 자신의 앞에 앉아있는 던컨의 갑옷을  움켜쥐면서 달라붙었다. 이에 덮
수룩한 수염의 기사 던컨이 깜짝 놀란 듯 뒤를 돌아봤지만 자신의 등뒤에 찰
싹 달라붙은 마릴이 보일 리가  만무. 그는 끼긱하는 갑옷  부딪치는 소리를 
들으면서 양탄자에서 내리면 엘로이를 반쯤 죽여버리겠다고 다짐했다. 
"우아우아! 앞! 앞! 아아아앞!!!"
"에…엘로이!!!"
갑자기 나타난 커다란 나무들의 숲. 초지사이에 드문드문 나있는 작은 숲이 
갑자기 양탄자앞에 나타난 것이다. 높은 고도에서 내려다볼때는 그저 푸른색 
물감처럼 보이던 숲이 무시무시한 장애물이 되어서 눈앞에 나타난 것이다.
"꽉 잡으라고! 떨어지면 목뼈가 부러질지도 몰라! 하하하하핫"
사색이 된 일행들의 표정따윈 전혀 관심이 없는지 양탄자를 조종하는  엘로
이는 호탕하게 웃으면서 갑자기 양탄자의 기수를 위로 치켜들었다. 
"꺄아아아!!"
"엄마아아아…"
연약한 여성들은 비명을 지르며 앞 사람의 허리를 강하게 잡았고 - 덕분에 
페이빈의 로브가 반이나 찢어졌다 - 다른 사내들은 온힘을 다해서 양탄자를 
움켜쥐었다. 쉬이이이…파라라락. 일행들이 탄 양탄자의 바로 밑으로 강한 바
람에 흔들리는 나뭇가지들이 스쳐지나갔다. 푸른 숲은 그렇게 금세 멀어져가
기 시작했고 위에 타고있는 일행들이 간신히 떨어지지 않을정도로 급격히 고
개를 치켜든 양탄자는 이내 이전이 고도만큼이나  높이 올라왔다. 상당히 높
은 고도까지 올라간 양탄자는 이내 중심을 되찾았고 엘로이의 등뒤에서는 안
도의 한숨이 연신 터져나왔다.
"엘로이! 이 개자식! 죽여버릴테다아아!!!"
"하하하하하하!!!! 어때 재미있었지?"
"재미? 네놈의 내장을 꺼내서 목을 졸라주마!!! 그래도 재미있나 보자  이 망
할자식아!"
새빨개진 얼굴의 던컨은 위험한줄도 모르는지 양탄자위에 서서 앞에 앉아있
는 엘로이의 등뒤에 대고 마구 욕설을 퍼부었다. 
"푸하하하~ 나 죽으면 너도 죽을걸? 너 이거 조종할줄도 모르잖아"
"네…네놈! 내려서 보자!"
"그럼 안내려가지 뭐. 우리 평생 여기서 살자고. 난 오래 살거야"
"뭐…뭣! 죽인다! 죽인다! 죽여버린다아!!!"
스릉. 던컨의 허리에 매여져있던 롱소드의 끝이 절반이나 뽑혀져나왔다.  이
에 기겁한 헤로스는 반쯤 일어난 엉거주춤한 자세로 - 무릎을 덜덜 떨고 있
었다 - 엘로이의 목을 갈라버리려는 던컨을 말렸고 엘로이는 목이 날아갈만
한 사태에서도 하하하 웃으면서 여유를 부렸다. 티격태격 하면서 고도 200m
위에서 싸우는 세 기사들을 보던 다른 네남녀는 피식 웃으면서 서로의  얼굴
을 쳐다보았다.
"뭐야~ 정말. 남자는 어리나 늙으나 다 애라니까"
"헹~ 여자는 뭐 틀린가?"
"뭐? 그래도 애들같은 남자들보다는 훨씬 나아!"
싸움이 확산되었다. 그것도 하늘을 나는 공중위에서 말이다.

투닥거리다 던컨이 자칫 양탄자에서 떨어질뻔한뒤로 이후의 싸움은  말싸움
으로 변질되었다. 믹과 마릴이 남성과 여성의  우월론을 놓고 침을 튀겨가면
서 토론을 시작했고 엘로이는 던컨과 헤로스의 십몇년전의 세세한  과거사까
지 끄집어내면서 비난하는 것을 푸하하하~ 하는  웃음으로 넘겨버렸다. 그럼
에도 질리지도 않는지 일행들은 서로 싸우기에 바빴고 느슨해졌던  긴장감은 
이젠 찾아볼수조차 없었다. 그렇게 정오를 지나  오후도 절반이나 지났을 때 
주변을 둘러보던 페이빈의 눈에 새까만 물체가 저멀리 점과같이 보였다.
"저기…"
"네놈이 장난으로 쓴 고백편지에 기사단 후배랑 내가 이어질뻔한…응? 흠흠. 
무…뭡니까? 페이빈경"
"저쪽에 조금 신경쓰이는게 보여서요."
페이빈은 손을 들어서 머리위에 떠있는 해와 반대되는 방향을 가리켰다. 자
신의 실언에 얼굴을 약간 붉힌 - Bane의 기사들은 모두 남자다 - 던컨은 페
이빈의 손끝이 가리키는곳을 뚫어지게 바라보았다.  새끼손가락만큼 작은 풍
경이 그의 눈에 들어왔다. 새까만…그리고 회색빛의 부조화스러운 광경. 던컨
의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
"엘로이! 북동쪽! 최대속도로!"
"알았어!"
갑자기 양탄자위에 긴장감이 감돌기 시작하였고 종전보다 배는 빠른 속도로 
날아가기 시작했다.

투둑…툭.
페이빈의 살짝 손으로 만진 새까만 물체는 이내 힘없이 바스러지면서  바닥
으로 떨어졌다. 
"너…너무해"
두손으로 입을 가린 카리나는 페이빈의 뒤에 서서 글썽글썽한 두눈으로  그
것을 바라보았다. 크기는 대략 1.2m정도. 체구는  왜소했고 새까만 색이었다. 
한때 인간의 아이였을 시신은 새까맣게 탄화되어서 그저 대략적인  외형만을 
보여주었다. 페이빈은 반쯤 무너져내린 건물사이에서  작게 떨고있는 카리나
를 데리고 커다란 흙구덩이가 파여져 있는 마을길로 나왔다. 

대략 100여가구가 사는 꽤 커다란 마을이었다.  하지만 대부분의 건물은 부
서지고 파괴되어 더 이상  집이라 부르기도 함들었다.  마을에 둘러쳐져있던 
통나무 방벽은 대부분 뿌리채 뽑혀서 저멀리 날아가있던가 아니면 연약한 건
물의 지붕을 부숴버리고 그 안에 숨어있었을 인간들의 머리위로 떨어졌을 것
이다. 

페이빈이 작게 훌쩍이고 있는 카리나를 달래는 동안 다른 일행들이  둘셋씩 
조를 이뤄 마을을 둘러본뒤 돌아왔다.
"완전히 타버렸군…"
"아아~ 생존자는 전무야. 가축까지 다 죽여버리고 갔나보네"
"곳곳에 불에 탄 흔적과 살해당한 주민들의 시체가 여기저기 널려있군요"
"곳곳에 리자드맨이나 다크엘프의 시체가 보이는 것으로 봐서 검은숲의 몬스
터들이 침공한 듯 합니다."
엘로이의 말을 끝으로 일행들은 완전히 폐허로 변한 마을의 중앙에  멈춰섰
다. 한때 마을회관을 썼었을 3층 목재건물은 완전히 전소되어서 새까만 골재
들 몇 개만이 근근히 버티고  서있었고 바닥에는 새까맣게 타버린  목재들이 
비틀어지거나 부서진채 높이 쌓여있었다. 그런 마을 회간의 한켠으로 걸어가 
완전히 타버려 불쏘시개 역할조차 하지못하는  골재들을 발로 툭툭 찬  믹은 
불만스러운 말투로 말을 꺼냈다.
"이래서는 보급도 못하겠군. 여기가 그래도  에스티아에서 중부와 북부를 이
어주는 곳인데."
아직도 매캐한 연기를 조금씩 뿜어내는 건물앞에서 침을 찍하고 내뱉은  믹
은 마음에 안드는지 계속 투덜거렸다.
"젠장한 세상이 미쳐돌아가나? 아무리 에스티아가 못사는 나라라고 해도  이
렇게 몬스터들에게 짓밟힐정도로 한심한 나라는 아니었는데 말이야."
"믹씨."
"왜? 여기 죽어 널부러진 인간들봤잖아. 모르겠어? 이 시체중 대부분은 반항
도 못하고 학살당했다고. 하긴…뭐. 이런 조그마한 마을을 위해서 군대를  보
내줄만큼 마음 넓은 영주도 없을테고. 왕궁의  관리들이야 마을 인구를 세수
입으로 세고 있을테니 인간들이 죽어나가던 말던 관심도 없겠지"
"…도둑의 입장에서 여기를 공격해온 적의 숫자가 어느정도 되는지 추리할수 
있겠습니까?"
험악해지는 분위기를 조금 가라앉히려는 듯 던컨이  나서서 믹에게 물었다. 
그런 던컨을 물끄러미 바라보던 믹은 어깨를 으쓱거린뒤 말했다.
"자세히는 나도 몰라. 난 도둑이지 레인져가 아니니까. 아마 첫  공격은 저쪽 
북쪽이었을거야. 이 마을의  자경대라고 해봐야 겨우  100명도 안되었을테고 
아까 상공에서 봤을 때 하루거리내로는 다른  마을이나 성도 없었고 말이야. 
아참 페이빈! 다크엘프들도 마법을 사용하나?"
"사용합니다. 그것도 다른 엘프들만큼 뛰어난 마법능력을 가지고  있죠. 그리
고 다크엘프들은 궁술보다는 검술을 선호한다고 하더군요."
"그래? 그렇다면…내생각인데 북쪽 장벽은  아마 마법으로 날아간  것 같아. 
전에 페이빈이 쓰던 그런 화염구 같은거에 박살났겠지. 흙이 탄 정도가 각각 
틀린걸 봐서는 여러번 격중당했을테고 장벽이 무너지고 나서는 리자드맨들이 
뛰어들어왔겠지 뭐. 문제는 이 마을의 문이 두 개인데  양쪽 모두 마을 외각
에서는 죽은 시체가 없었어."
"그렇다는건…모두 도시안에서 당했다는 뜻이겠군요"
"그렇지. 통나무 벽위에서 지키던 자경대는 다크엘프의 마법이라는거에 호되
게 당해서 도망쳤을테고 문을 부수고 들어온 리자드맨과 다크엘프들이  도망
칠 시간도 없이 들이닥쳤겠지. 이 마을사람이  대략 400~500명쯤 되었을테니 
최소한 적의 숫자는 그 절반이상이야 못해도 200은 넘을거야 그중  리자드맨
같은 육중한 놈들이 150명이 넘고. "
"도대체 무슨 이유로…"
"그거야 나도 모르지. 갑자기  검은숲의 주인이 홱~하고 돌아버렸던지.  까망 
도마뱀이 다시한번 맞짱뜨고 싶어진건지도… 전에도 그 현자의 탑에서  봤던 
흰수염 할아버지가 킬레드라인을 쫓아버렸다며? 복수하러  온건지도 모르지. 
이번엔 떼거지로 말이야"
"흐음…"
페이빈은 팔짱을 낀채  한손으로 턱을 쓰다듬었다.  갑작스러운 다크엘프의 
침공. 그들은 분명히 킬레드라인의 영토에서 나왔을 것이다. 그곳외에 다크엘
프가 살고있는 곳은 이 대륙내에는 없으니까.  그리고 그들의 주인이 누구인
지는 뻔했다. 
"킬레드라인인가…"
"어이~ 가자고. 이런 폐허에 오래있으면 재수없어져"
"예. 그러죠."
"그나저나 보급은 어디서 받는담? 여기가 이정도면 남쪽은 전쟁터일테고  북
쪽은 모조리 박살났다고 봐야할텐데…"
머리를 긁적인 믹은 투덜대면서 엘로이가 바닥에 깔고있는 양탄자쪽으로 걸
어갔다.

마악 일행들이 마을 중앙의 공터에서 공중으로 날아오르려 할때 갑자기 탁!
하는 소리가 나면서 양탄자의 끝이 지면에  못박힌든 붙어버렸다. 일행은 깜
짝놀라서 각자의 무기를 꺼내들며 양탄자에서  튕기듯 사방으로 뛰쳐나왔다. 
깜작 놀란 표정으로 지면에 고정된 양탄자의 끝을 바라본 페이빈은 반쯤  지
면에 박힌 쿼렐의 끝을 볼수있었다.
"적이다!"
중무장을 한 마릴과 카리나가 등에 지고 있는 카이트 실드를 급히 꺼내들면
서 전면의 벽을 만들었고 Bane의 세 기사가 페이빈과 믹을 둘러싸고 사방을 
경계했다. 

몇분이 흘렀을까? 눈을 또르르 굴리면서 전방을 주시하던 카리나는 이마에 
송글송글 솟아오르는 땀을 느끼면서 투구의 바이져를 급히 내렸다. 탁.  급한
마음에 대충 투구르 쓰고 카이트  실드를 들었지만 투구의 바이져를  내리지 
않고 있었던 것을 깨닳은 것이다. 덕분에 훤하게 뚤렸던 시야가 급격히 제한
되면서 좌우로 뚫려있는 눈구멍사이의 광경만이 눈에 들어왔다. 꿀꺽.
"……!"
"이런 인사가 거칠었나? 후후"
페이빈들 앞으로 한 사내가  걸어왔다. 온통 새까만 로브를  입고 얼굴조차 
가린채 지팡이를 짚으면서 느긋한 걸음으로 페이빈들에게서 조금 떨어진  거
리까지 걸어온 그는 여유만만한 모습으로 천천히 로브의 후드를 벗었다. 
"흡?"
두 여인들의 사이로 상대를 바라보던 페이빈이 놀란 표정으로 상대를  바라
보았다. 그뿐만 아니라 일행들 모두 검은로브를  입은 상대와 페이빈은 한번
씩 번갈아 바라보면서 놀란 표정을 짓고 있었다.

페이빈의 모습 그대로였다.  황금색 머리카락만을 제외한다면  그는 일행들 
중앙에서 보호받고 있는 페이빈과 한치도 틀린점이 없을정도로 똑같은  외모
를 가지고 있었던 것이다.
"…쌍둥이 형재있었냐?"
"무슨!"
어이없다는 듯한 말투로 말하는 믹을 한번 노려봐준 페이빈은 상대를  노려
보며 어떻게 된것인지 모르겠다는 표정을 지었다. 
"후후후. 놀라운가? 놀랍겠지. 자신과 똑같은 얼굴의 타인이라니. 왠지…죽이
고 싶지않나? 응?"
조롱하듯이 말을 하는 상대는 천천히 목에 걸린 작은 목걸이를 풀러서 품속
에 갈무리했다. 그리고 페이빈을 노려보면서 물었다.
"지금은 어떻지? 응? 당장이라도 내 심장을 멈추게 하고싶은 욕구가  느껴지
지 않아?"
"……큭"
상대의 말대로 페이빈은 자신과 똑같이 닮은 사내를 보면서 자신의  정체성
에 적신호가 오는 것을 느꼈다. 죽이고 싶다. 그것이 페이빈의 정신을 장악했
다. 당장이라도 뛰쳐나갈듯한 표정의 페이빈을 말린  믹은 긴장된 어투로 물
었다.
"누구냐?"
"나? 흠…말해줘도 상관없겠지? 소신은 리사누라고 하옵니다. 후후후."
"당신이…당신이… 스승님을 납치해간 장본이군요"
"납치? 천만에! 베르케르 스승님은  너의 스승이 아니라  내 스승이고 또한! 
이 모든일은 그분의 의지야. 수제자라는 녀석이 그정도도 모르나? 이거 실망
인걸?"
"어째서…"
으득. 페이빈은 주먹을 강하게 움켜쥐면서 중얼거렸다. 페이빈의 말이  들렸
던것일까? 리사누는 연신 미소를 머금으면서 오른손을 치켜들었다.
"그걸 내가 알려줄 필요는 없겠지? 죽어!"
티딩. 팅. 하프현이 퉁기는 소리가 사방에서 났다. 그러자 믹은 페이빈의 몸
을 잡고 옆으로 크게 뛰었고 Bane의 기사들도  본능적으로 몸을 날렸다. 텅. 
터덩. 퍼벅. 페이빈들이 서있던 자리에 쿼렐촉이 날아들었고 카리나와 마릴의 
카이트 실드에도 쿼렐이 날아들었다. 티잉~ 카리나의  눈에 무언가 새하얀게 
빠르게 스치고 지나갔고 '어~어~'하는 사이에 그녀의 몸이 두어걸음이나 뒤로 
밀려났다. 
"정신차려! 적의 무기는 경석궁이야! 이정도로는 근거리가 아니면 우리 갑옷
을 못뚫어!"
"네…넷!"
"저놈이 대장일거야! 따라와!"
그렇게 외친 마릴은 여유로운 표정으로 아직도 그 자리에 서있는  리사누에
게 달려들었다. 그뒤를 카리나가 뒤따랐고 각자 엄폐물속으로 뛰어든 Bane의 
기사들은 각자 주문을 외웠다. 
"하압!"
촤아아악! 빠르게 달려가 바스타드 소드을 높이 치켜든 마릴이 앞으로 내민 
왼발을 강하게 구르면서 온힘을 다하여 대각선으로 내리쳤다. 그럼에도 리사
누는 연신 웃고있는 표정이었고 그의 몸 끝에 마릴의 바스타드 소드가  닿았
다. 퍼억! 
"어?"
마릴의 바스타드 소드는 리사누의 몸을 가른뒤 지면을 강타했다. 그러나 인
간의 몸을 양분한 마릴의 바스타드소드에는 아무것도 걸리지 않았던 것이다.
"Project Image! 상대는 고위급 마법사입니다!"
"물러나!"
"에엣?"
터엉! 마악 리사누를 향해 찔러들어가던 카리나를 몸으로 막아선 마릴은 휘
청이는 여인을 내버려둔체 방패로 가슴을 가리면서 몸을 웅크리며 고개를 좌
우로 움직여 주변을 노려보았다.
"허상이 보이는곳에 적이 있을겁니다! 근처에 있어요!"
"물러나 마릴!"
타닥! 마릴과 카리나의 주변에 쿼렐이 날아들었다. 마릴은 믿음직스럽지 못
한 카리나의 등에 자신의 등을 대면서 주변을 노려보았다. 그때 갑자기 카리
나가 소리쳤다.
"저기!"
카리나의 레이피어 끝이 허상의 리사누를 지나  그뒤를 가리켰다. 그곳에는 
두 여인의 눈앞에 있는 허상과 같은 모습의 리사누가 서있었고 그는 손을 흔
들어주는 여유를 보이면서 미소를 짓고있었다. 
"젠장할…저자식!!!"
"마릴양! 물러나세요! 카리나!"
"네…넵! 언니"
"뛰지마! 천천히 물러나!"
마릴은 조급해하는 카리나를 윽박지르면서 방패로 몸의  절반을 가렸다. 그
리고는 천천히 카리나와 박자를 맞춰서 뒷걸음질을 쳤다. 두 여인이 다른 동
료들이 있는 곳까지 - 겨우 20여미터였다 - 천천히 물러나는 동안에도 연신 
쿼렐이 날아들었다. 까강.
"꺗!"
"떨지마! 안다쳐! 절대 못뚫어! 정신차려!"
전쟁경험이 풍부한 마릴은 아무리 훈련을 잘 받은 병사라해도 실제  전장에
서 겁에 질려 덜덜떨다가 허무하게 죽어나가는것을 지겹도록 봐왔기에  자꾸 
움츠러드는 카리나를 윽박질렀다. 그리고 이것이야 말로 전쟁경험이 있는 장
교들이 해야할 일이기도 했다.  간신히 일행들이 있는곳까지  돌아간 마릴은 
카리나를 억지로 밀어서 폐허가 된 건물안으로 집어넣은뒤 방패를 들고 반쯤 
부서진 건물사이로 뛰어들었다. 
"믹! 적은 어디야?"
"젠장할! 이런데서 어떻게 알아보라고! 왼쪽 30m지점 옥상에  둘! 그 옆건물 
창문에 하나! 다른놈들은 몰라!"
"Create Water!"
잔해들 사이에 숨어서 쿼렐을 피하던  페이빈이 갑자기 일어서면서 주문을 
외웠다. 덕분에 마릴이 '미친~'이라고  외치며 페이빈의 앞을  막아서야 했고 
그녀의 생각되로 곧바로 쿼렐  세발이 날아들었다. 터덩. 텅!  마릴의 카이트 
실드에 흠집을 낸 쿼렐들이 공중으로 튀어올랐다.

페이빈의 몸앞에서 생성된 푸른색 구에서 갑자기 새끼손가락만한  물줄기가 
뿜어져나왔다. 믹이 가리켰던 건물의 중간을 강타한 물줄기는 페이빈의 손끝
을 따라서 옥상쪽으로 뿜어져나갔고 곧이어 '끄흐흐…'하는 비명소리가  거세
게 뿜어져 나가는 물줄기속에 묻어서 돌아왔다. 콰광! 두명의 적이 올라가있
던 목조건물의 옥상이 날아가면서 뒤로 물줄기와  파편을 날렸다. 그리고 페
이빈이 대각선으로 손을 내리귿자 물줄기는 그 옆건물의 지붕부터  바닥까지 
대각선으로 긴 선을 만들었다. 콰과광… 그렇지  않아도 약해져 있던 건물이 
강한 수압의 물줄기를 얻어맞자 그대로 폭삭 주저앉아버렸다. 
"Bane의 기사들과 합류해야 합니다!"
천천히 약해지다가 사라진 물줄기를 허공으로 흩어버린 페이빈이 소리쳤다. 
그러자 벽뒤에 숨어있던 믹이 밖을 힐끔 내다본뒤 말했다.
"난 따로 움직인다. 죽지말라고"
"믹씨!"
갑자기 튕기듯 밖으로 뛰어나간 믹은 지그재그로 뛰면서 반대편 건물쪽으로 
달려갔다. 그의 발뒤로 두발의 쿼렐이 날아들었지만  믹은 상관하지 않는 듯 
열심히 달려서 맞은편 의 목조건물까지 달려간뒤 펄쩍 뛰어서 안으로 들어갔
다. 
"우리도 갑시다"
"네"
"응"
믹이 달려가는 사이에 Protection From Normal Missiles 마법을 외운 페이
빈은 카리나와 마릴의 동의를 얻은뒤 10여 미터 정도 떨어진 건물에  숨어있
는 Bane의 기사들을 바라본뒤 달리기 시작했다. 그의 뒤로 철컹거리는  소리
를 내면서 마릴과 카리나가 열씸히 뒤따랐다.

--------------------------------------------------------

원래는 더 써야하는데....졸려서...나머지는 다음에.( -)/

가우군.

p.s 금일의 유언 "I'll scout ahead."

p.s2 진정한 맞짱정신!



                        25. 동족혐오.

                                자신의 가치관을  남에게 강요하지  말라. 
                                남의 가치관에 흔들리지 말라.  타인은 절
                                대 내가 될 수 없고 나는 절대 타인이  될 
                                수 없다.  인간은 본능적으로  도플갱어를 
                                무서워하고 이유없는 적대감을 가진다. 그
                                것은 '나'라는 존재가 둘일수 없기  때문일
                                것이다.
                                - 하나가 되기 위해 첫 번째 존재를 살해
                                하려는 두 번째 존재로부터 첫 번째  존재
                                에게 보내는 편지중.

씨잉~ 파박. 겨우 10미터를 뛰어가는 동안 무려 여섯 개의 쿼렐이 날아들었
다. 다행히 앞서서 달리는 페이빈에게 모든 쿼렐이 집중되서 뒤따르던 두 여
성들은 피해를 입지않았다. 마법사인 페이빈을 노리고 날아든 쿼렐들은 페이
빈의 마법에 갑자기 궤적을 바꿔 공중으로 치솟던지 지상으로  급강하하였기
에 그의 몸에 상처를 주지 못한 것이다. 그렇다해도 상대쪽에도 마법을 사용
하는 마법사가 있었으니 안심할 수는 없었기에 페이빈은 급히 몸을 날려  반
쯤 무너진 집안으로 뛰어들었다.  집안으로 뛰어들어서 안전한  엄폐물 뒤로 
숨은 페이빈은 보기에도 힘겨워보이는 숨을 내몰아쉬었다.
"허억…허억…"
"…힘들어 보이는군요."
"하…하악…하하. 그게…"
"운동좀 하셔야겠습니다. 그보다 적 저격수의 숫자는 최소 3명 최대 7명정도
로 추정됩니다. 어떻게 하시겠습니까?"
"…글쎄요"
이렇다할 방법이 없기에 페이빈은 그래도 가장 전쟁경험이 많은 마릴을  바
라보았지만 그녀라고 뾰족한 수가 있겠는가? 그저  고개를 저을뿐이었다. 그
때 밖에서 페이빈과 비슷한 목소리가 터져나왔다.
"페이빈! 나와라! 건물에 깔려서 죽고싶냐?!"
리사누였다. 페이빈은 잠시동안 그의 마법능력을 생각해본뒤 말했다.
"이곳에 있다가는 건물  잔해에 깔려죽을수도 있습니다.  위험하더라도 역시 
밖으로 나가는 것이 좋겠습니다."
"그렇군요. 상대는 마법을 사용하니…"
던컨이 동의하자 헤로스와 엘로이가 먼저  자세를 낮추면서 앞으로 천천히 
걸어나갔고 페이빈을 중심으로 던컨과 카리나가  좌우로 자리잡았다. 그리고 
가장 경험이 많은 마릴이 맨뒤에서  서서 후미를 경계하며 길가로  걸어나갔
다. 

페이빈측의 이동을 눈치챘는지 리사누 역시  그 맞은편에 모습을 드러냈고  
그의 주위에는 호위를 겸한듯한 검은 옷을 입은 사내 넷이 서 있었다. 
"드디어 기어나왔군. 후후. 그럼 이제 본격적으로 해볼까?"
차장. 리사누가 손을 들자 그의 주변에 있던 사내들이 숏소드를 뽑아들어다. 
등뒤에 라이트 크로스보우를 착용한 것으로 봐서 이 주변에서 그들을 저격하
던 무리인 것 같았다.
"흥! 겨우 그숫자로 우리를 어떻게 하겠다고? 돌은거 아니야?"
후미에서 카리나의 옆으로 자리를 옮긴 마릴이  방패를 치켜들면서 말했다. 
그녀의 말대로 아무리 마법사가 강하다 해도 육박전이 가능한 기사가 다섯이
나 되는 이쪽이 상대보다 우위인건 확실했기  때문이었다. 그녀의 말을 듣고
있던 리사누는 갑자기 '후후후'하면서 웃었다.  그리고는 한손을 들어서 짤막
하게 소리치며 외쳤다.
"설마 아무런 준비도 없이 나왔겠냐? 죽어라! 여기가 너희들의 무덤이다!"
갑자기 리사누의 앞에서 땅이 붉은 빛을 내뿜었다.  붉은 색으로 가득한 빛
을 공중을 향해 솟아올랐고 마치 누가 손으로 그린것처럼 새개의 원형  서클
을 만들어내었다. 
"…소환 마법! 어떻게! 마법진도 없을텐데…"
"너희들이 숨어있는동안 정말 손바닥에 땀나도록 그린거다! 지옥에서 후회나
하거라!"
갑자기 폭팔적으로 빛의 양이 늘어났다. 지상에서  공중으로 향하던 서클이 
강렬한 빛을 마구 내뿜기 시작하면서 도시전체를  붉게 물들였다. 그리고 어
느순간 갑자기 빛이 사라졌다. 
"크르르르…"
"우어어어어!!!"
붉은 빛이 사라진 자리에는 거의 3m에 달하는 거대한 오우거 세 마리가 서
있었다. 그것도 한 마리는 찾아보기 힘들다는 투헤드 오우거였다. 머리가  하
나뿐인 원헤드 오우거들은 갑자기 변한 주변환경에 놀란 듯 주위를 두리번거
리고 있었고 투헤드 오우거는 한쪽 고개를 돌려 리사누를 노려보고 있었다.
"복종해라! 그리고 저자들을 해치워라!"
"…크륵"
잠시동안 투헤드 오우거와 리사누의 눈싸움이 이루어졌다.  하지만 금새 오
우거는 리사누에게 복종한 듯 고개를 돌린뒤 한손에 들려있는 어른 허벅지만
한 나무방망이를 움켜쥐고 페이빈 일행들을 노려보았다.
"Conjure Elemental!"
"흥. 그깟 정령따위로 막을수 있을 것 같냐? 공격해!"
"크어어어어어!!!!"
리사누의 명령에 오우거들이 괴성을 지르며 달려들었다.  거기에 맞춰서 그
의 뒤에 서있던 네명의 사내들이 페이빈쪽으로 달려들었고 이에 맞춰서 던컨
을 제외한 다른 인원들도 상대를 향해 뛰어갔다.

콰아앙! 원헤드 오우거의 커다란 몽둥이가 지면을 강타하면서 흙을 튀겼다. 
다리에 힘을 강하게주어서 높이 뛰어오른 카리나는 가볍게 오우거의  공격을 
훌쩍 피한뒤 거의 2m가까이를 뛰어올라서 들고있는 레이피어로 오우거의 목
을 노리고 찔러들었다. 하지만 원헤드 오우거의 쫙 펴진  왼손이 더 빨리 날
아들었고 갑자기 시선이 가려진 카리나는 급히 몸을 웅크렸다. 쩍! 날아오던 
속도보다 더 빠른 속도로 카리나가 뒤로 날아갔다.
"꺅!"
"카리나!"
여인의 작은몸이 건물의 잔해로 날아가 쳐박혔다.

그사이 마릴은 투헤드 오우거의 다리사이를 빠져나가 오우거의 뒤에서 달려
오던 사내들 사이로 뛰어들었다. 또다른 오우거에게 헤로스와 엘로이가 달려
들었고 노련한 던컨이 투헤드 오우거의 앞에섰다. 카리나를 날려버린 오우거
에게 페이빈이 소환한 이프리트가 달라붙었고 금세 난전이 벌어졌다.

콰직. 쿠웅. 투헤드 오우거는 눈앞에서 알짱거리는 던컨이 거슬리는 듯 괴성
을 지으면서 달려들었지만 상대는  멀찌감치 물러서면서 오우거를  약올렸고 
이성을 잃고 분노한 오우거의 왼쪽머리가 오른쪽머리의 제지를 떨쳐내고  그
에게 달려들었다.

마릴의 사방을 포위한 사내들은 그녀의 플레이트 메일을 보고 목과  겨드랑
이 그리고 옆구리쪽의 약한 부분을 노려고  달려들었다. 이에 마릴은 앞에서 
달려오는 사내를 카이트 실드의 옆면으로 후려친뒤 급히 왼쪽으로 몸을 틀었
다. 쉬익~ 조금전까지 마릴이 있던 장소에 세  개의 숏소드가 가르고 지나갔
다. 옆으로 몇발짝 달려나간 마릴은 크게  몸을 회전시키면서 바스타드 소드
를 치켜들었고 그녀의 몸에 강한 반동이 걸리며 회전이 멈추었을때는 그녀의 
왼쪽에서 달려들던 사내의 등이 여인의 눈에 잡혔다. 촤아악~ 검은옷이 길게 
찢겨지면서 피가 솟구쳐올랐다.

"Emotion! Hope!"
"Dismissal"
페이빈과 리사누가 각각 주문을 영창한뒤 외쳤다.  그러자 전방에서 싸우던 
마릴과 Bane의 기사들의 표정이 갑자기 희망적으로 변하면서 더욱더 격렬하
게 적과 대치하였다. 그리고 거의 오우거와  맞먹을정도로 커다란 덩치를 자
랑하는 불의 거인 이프리트가 리사누의 손에서 뻗어져나온 강렬한 파동에 노
출되자 괴로운 표정을 짓다가 어느순간 한줄기 불덩어리로 화해서 사라졌다.

시전한 마법을 유지하기 위해서 정신을 집중하고 있던 페이빈은 마악  두명
째 인간을 베어넘기는 마릴을 보았다. 하지만  그의 시선은 투헤드 오우거에 
쫓기며 간신히 피하고 있는 던컨과 한 마리 오우거에 달라붙어서 마법과  검
술로 상대하고 있는 다른 두 기사를 보고 살짝 미간을 찌푸렸다. 이프리트의 
주먹에 대여섯대나 얻어맞고 정신을 못차리고 있던 또다른 오우거가 그 커다
란 손으로 머리를 쥐고 끙끙대다가 정신을 차리고 일어나는 모습이 눈에  들
어왔기 때문이었다.
"…제길…"
정신을 차린 그 오우거는 그대로 페이빈을 노려본뒤 '쿠어어어~'하고 고함을 
질렀다.

쿵쿵거리면서 오우거가 빈손으로 페이빈을 향해 달려들었다. 달려오는 오우
거의 기세에 페이빈은 유지중이던 마법을 해제하고 도망쳐야 할지 고민했다. 
그때 그의 등뒤에서 갑자기 카리나가 튀어나왔다. 갑자기 그 의 뒤에서 나타
난 카리나는 지면을 박차며 뛰어올라 페이빈의 어깨를 한손으로 짚은뒤 높이 
날아올랐다. - 덕분에 페이빈은 뒤로 휘청거리며 몇걸음이나 물러났다  - 가
벼운 카리나의 체중과 그녀의 강한 힘은 여인의 몸을 거의 5m높이까지 날아
오를수 있도록 만들었고 카리나의 몸은 성질을 내면서 달려오고 있는 오우거
에게 쏘아지듯 날아갔다. 콰직!. 오우거의 머리가  옆으로 돌아가면서 휘청거
렸다. 오우거의 턱을 어깨로 박아버린 카리나는 그 반동으로 뒤로 뛰어서 지
면에 착지했고 다시 땅을 박차며 몸을 낮추며 오우거를 향해 달려들었다.

"세놈째!"
으적. 마릴의 바스타스 소드가 둘만 남은 검은옷의  사내중 한명의 턱을 위
로 쪼개놓았다. 상대는 변변한 비명조차 내지르지  못한채 그대로 검에 꿰뚤
렸고 곧이어 축 늘어졌다. 윗턱을 뚫려버린 상대를 향해 강하게 검을 찔러넣
은 마릴은 축 늘어지는 상대를 발로 차면서 검을  뽑아들었다. 붉은 피와 갈
라진 살점들이 묻어있는 바스타드 소드가 삐져나왔고 혼자남은 사내가  당황
해 하면서 어쩔줄 몰라할 때 그  사내의 뒤에 서있던 리사누가 주문을  외웠
다.
"Flame Arrow!"
리사누의 외침이 끝나자마자 그의 주위에 세 개의 불로 만들어진 화살이 나
타났고 위기를 느낀 마릴이 급히 카이트 실드로 몸을 가리자마자 불의  화살
들이 그녀를 향해 날아들었다. 콰광! 
"아아악!"
카이트 실드에 맞은 불의 화살이 폭음을 일으키면서 폭팔하였고 카이트  실
드의 상부의 절반이 날아가면서 마릴의 투구를  강하게 치고 지나갔다. 폭팔
에 밀려서 뒤로 쓰러진 마릴은 입안으로 흘러드는 코피를 느끼면서 이를  악
물었다. 그녀의 눈에 가슴을 향해 날아드는 두 번째 화살이 나타났기 때문이
었다. 마릴은 급히 몸을 옆으로 굴렸다. 콰앙! 마릴의  등뒤에서 폭음이 일어
나면서 그녀의 몸이 살짝 공중에 떴고 1미터 가까이를 날아간뒤에야  지면을 
마구 구르면서 떨어졌다.
"크흑…"
까강! 마릴의 가슴을 노리고 날아든 숏소드가 갑옷에 긴  흠집을 내면서 불
똥을 튀겼다. 그제서야 정신을 차린 마릴은 아직 리사누라는 적 말고도 검은
옷의 사내가 한명더 있다는걸 깨닳았다. 마릴은  다시 데굴데굴 구르면서 기
회를 노렸다.

일행과 떨어져 혼자 움직이던 믹은 여덜번째  저격수의 등뒤를 잡았다. 그의 
예상대로 적은 주변에 다수의  저격수를 숨겨두었었다. 그들이  거점을 잡고 
저격준비를 하고 있었더라면 아무리 잘나가는 도적인 믹이라해도 쉽사리  등
을 잡지는 못했겠지만 저격수들은 조심스럽게 거점을 옮기면서 한  방향으로 
이동하고 있었기에 예상외로 수월하게  뒤를 잡을수 있었던  것이다. 상체를 
거의 90도로 낮춘 믹은 발소리가 안나도록 조심하면서 건물옥상에서  지상을 
내려다보고 있는 저격수의 등뒤로  다가갔다. 그리고 품속에서  꺼낸 단검을 
들어서 재빠르게 저격수의 등을 향해 찔러들어갔다.
"크헉…"
엎드려서 지면을 노려보고 있던 그 저격수의 등을 뚫고 들어간 단검은 갈비
뼈를 지나서 심장을 파열시켰고 사내의 입과 등에서 뿜어져 나오는 피의  양
만큼 죽음이 빠르게 육신을 장악했다. 완전히  숨통을 끊어놓은 믹은 조심스
럽게 옷을 털고 일어섰다.
"그나저나…다른녀석들은 잘하고 있으려나 몰라. 그럼…다음은…"
타악! 믹의 발치에 쿼렐이 날아들었다.  돌벽에 맞은 쿼렐이 핑그르 돌면서 
믹의 머리위를 넘어서 뒤로 넘어갔고 몸을 일으켰던 믹은 빠르게 주저앉으면
서 투덜거렸다.
"젠장. 도대체 몇이나 되는거야?"
믹은 투덜거리면서 몸을 숨긴채 움직였다. 날아온 방향으로 대충 위치를 짐
작한 믹은 다음 목표로 자신을 저격하려했던 저격수를 향해 움직이기 시작한 
것이다.

믹의 활약 덕분에 던컨등은 머리위에서 날아드는 쿼렐에 신경을 분산시키지 
않아도되었다. 그렇다해도 충분히 밀리고 있었지만 말이다. 
"크어어어!!!"
콰광! 오우거의 주먹이 지면을 움푹 패이도록 후려쳤다. 뒤로 훌쩍 몸을 날
려 피한 카리나는 빠르게 앞으로 달려가 무릎을 꿇은채 주먹을 뻗고있는  오
우거의 팔목관절을 발로 찼다. 빠각. 오우거의 팔이 기이하게 꺾이면서  뼈가 
살을 찢고 튀어나왔다. 고통스러운  듯 울부짓는 오우거를  노려본 카리나는 
양팔로 머리를 감싸면서 오우거의 머리를 향해 뛰어들었다. 퍼억! 온몸을 날
린 카리나의 파워에 오우거의 머리가 뒤로 홱하고 젖혀졌고 그 거대한  몸까
지 같이 뒤로 넘어갔다.
"우아아아아!!!!" 
비명을 지르듯 고함을 친 카리나는  오른손을 높이 치켜들었다가 오우거의 
면상을 향해 휘둘렀다. 퍼억! 퍽! 퍽! 연신 내려쳐지는 카리나의 주먹에 오우
거의 단단한 머리가 깨지면서 피가 튀어올랐고 맞을때마자 움찔거리던  몸이 
축 늘어졌다. 쩌억! 카리나의  왼 주먹이 오우거의  안면에 깊숙이 박히면서 
피가 튀어올랐다.
"헉…헉…누…누구든…페이빈씨를 위협하는자는 죽일거야. 죽일거야.  죽일거
야. 죽일거야아아아!!!!"
광기의 젖은 눈을 한  카리나가 벌떡 일어났다. 오우거에게  얻어맞아 반쯤 
우그러진 흉갑을 뜯어서 던져버린 카리나는 좌우로 피하면서 투헤드  오우거
의 공격을 흘리고 있는 던컨을 향해 뛰어갔다. 

"Vampiric Touch"
커다란 오우거의 발길질을 피한 엘로이는 헤로스가 롱소드로 오우거의 가죽
에 칼집을 내는동안 왼쪽으로 돌면서 빠르게  주문을 외웠다. 엘로이의 한손
에 흑청색으로 빛나는 에너지가 모여들었고 그는 빛이 모여든 손을 오우거의 
허벅지에 가져다 대었다. 쉬이이익~ 피가 빨리는 소리가 나면서 오우거의 두
텁고 단단한 근육이 순식간에 쪼글쪼글하게 변하면서 말라비틀어지기 시작했
고 오우거의 생기를 흡수한 엘로이의 몸이 조금씩 부풀어올랐다.
"크어어어어!!"
"시끄럿!"
반쯤 주저앉은 오우거가 고통스러운 비명을 지르자 멀찌감치 물러났던 헤로
스가 소리치면서 엘로이의  반대편으로 뛰어들면서  오우거를 스쳐지나갔다. 
카각. 지나치면서 온 체중을 다 실어서 낮춰진 오우거의 목을 겨냥한 헤로스
의 검은 긴 검상을 만들었고 곧이어서 푸화학~ 하는 소리와 함께 붉은 피가 
폭포수처럼 쏟아져나왔다. 오우거의 거구가 천천히 옆으로 쓰러졌다.

헉헉거리면서 간신히 검은옷을 입은 사내의 검을 피한 마릴은 땅을  박차며 
몸을 일으켰다. 거의 20kg에 달하는 플레이트 메일을 입고있는  여성의 힘으
로 이런 곡예와 같은 일을 벌인다는 것이 믿어지지 않는 듯 사내는 주춤거리
면서 뒤로 물러섰고 그 기회를 놓칠만큼 마릴은 미숙하지 않았다. 반쯤 부서
져 쓸모가 없어진 카이트 실드를 풀어버린 마릴은 두손으로 바스타드 소드를 
잡고 강하게 휘둘렀다. 슈칵.  숏소드를 잡고있던 사내의 오른손이  허공으로 
떠올랐다.

"젠장"
리사누가 입술을 깨물면서 아무도 없는 건물의 옥상을 노려보며 욕지거리를 
내뱉었다. 그의 계획대로였다면… 하지만 뜻대로 일은 이루어지지 않았다. 리
사누는 품속에서 스크롤을 꺼내들었다. 그리고 그것을 읽으면서 소리쳤다.
"Chain Lightning!"
쫘악. 스크롤이 반으로 갈라지면서 리사누의 손에  방전을 일으키는 전격이 
모여들기 시작했다.

리사누의 이런 행동을 가장먼저 알아차린 것은 피묻은 검을 털며 던컨을 도
와주기 위해서 몸을 일으키던 헤로스였다. 그는  리사누의 손에 맺힌 전격을 
보고 위험하다는걸 느꼈고 곧바로 몸을 날렸다. 

파스스스…지지직! 리사누의 손에 맺혔던 전격의 힘이 가장  가까이 있던 마
릴을 향해 날아갔다. 새하얀 빛줄기가 여인의 몸을 덮어갔다.
"꺄아아악!!!"
비명을 지른 마릴이 온몸을 부들부들 떨다가 그대로 고꾸라졌다. 하지만 마
법은 거기서 끝난 것이 아니라는걸  알려주듯 다음 목표를 투헤드  오우거의 
몽둥이를 피하고 있는 던컨을 향해 날아갔다. 그리고 그 사이로 헤로스가 뛰
어들면서 들고있던 롱소드를 거꾸로 잡은뒤 땅에 박아넣으며 소리쳤다.
"여신의 가호를!!!"
콰지직~ 지지직. 끔찍한 백색의 전광은 헤로스의  몸을 타고 지면으로 스며
들었다. 그리고 다시금 튀어나와 연약한 인간의  몸을 훑고 지나갔고 그렇게 
몇 번이나 사내의 몸을 훑으며 지면과 검신을 타고 움직였다.
"크아아아아악!!!!"
그렇게 10초나 흘렀을까? 그사이에 십여회나 헤로스의 몸을 감전시킨 전격
은 점점 힘을 잃어가다가 이내 지면으로 스며들었고 헤로스는 입가에서 흘러
내리는 침을 느끼지 못하는지 입을 벌린채 부들부들 떨다가 옆으로 푹  고꾸
라졌다.
"헤로스! 헤로스!"
던컨과 카리나 그리고 페이빈이 투헤드 오우거를 막고있는동안 엘로이가 쓰
러진채 몸을 움찔거리는 헤로스를 향해 뛰어왔다. 

스승에게 받은 마지막 방법마저 소용이  없어지자 리사누는 미련없이 몸을 
뺐다. 고전하고 있는 투헤드  오우거를 후퇴시킨 리사누는  그대로 오우거의 
몸에 올라탄뒤 건물 잔해를 부수며 북쪽으로 도망쳤다. 
"언니!!!"
"쿨럭. 쿨럭. 쿨럭"
카리나가 급히 마릴을 향해 뛰어왔다. 다행히 목숨을 잃지는 않았지만 상당
한 피해를 입었는지 마릴은 흰 연기가 피어오르는 몸을 움찔거리면서 잔기침
을 해댔다.

마지막 저격수를 해치운 믹은 오우거를 타고 도주하는 적 마법사를  포착했
지만 카리나와 다른사람들이 걱정되어서 우선 몸을 돌렸다. 일행들앞에 도착
한 믹은 고인이 된 한 기사와  끔찍한 중상을 입은 여인을 보고  망연자실한 
표정을 지었다.

--------------------------------------------------------

고 헤로스 경에게 일동 묵념. (__)

헤로스 경의 업적.
가을왕 (비중있는 조연)
Once Were Knight (4대 주인공중 1인)
The Wizard (후반부에 나온 엑스트라.)

그는 동료들을 위해서 몸을 날렸고 장렬히 전사했습니다. 고인의 위대한
희생정신은 가우군 극장에 대대로 이어질것입니다. 그는 자랑스러운 대한민
국의 남자이자 한가정의 기둥...은 아니었고...한 여인의 사랑하는 남편...
도 아니었고...여러 아이들의 아버지...도 아니었습니다.

그냥 이름없는 처형대의 기사 고 헤로스 경에게 묵념.(__)

가우군

p.s 금일의 유언 "Ya know, since our druid's been so obnoxious, it would
probably serve him right if we set his precious forest on fire."

p.s2 불장난은 위험합니다 -_-/

p.s3 충성심이란 이런것이다!

                        26. 죽은자를 향한 진혼곡.
                                
                                죽음을 경배하라. 신성한 죽음을 찬양하라. 
                                죽음이야 말로 그대의 안식처.  오랜 기다
                                림의 끝에 기다리는 축복.  그리하여 그대
                                는 구원을 얻을지니…
                                -검은숲. 부서진 석비에 적혀있는 글귀

- 왕국력 431년 6월 10일 스위니아 왕국 중부 수도 스텔성-
"우아아아아아!!!!!"
"죽여버려!"
"배를 갈라버려!!!"
"크아아아아아!"
성벽에 갈고리를 달고 기어올라온 오크의 머리위로 모닝스타가  떨어져내렸
다. 퍼억! 함몰된 오크의 머리가 피를 뿌렸고 그 오크의 몸이 뒤따라 기어오
르던 다른 오크들의 몸을 덮쳤다. 

신 국왕으로 등극한 크로나드 국왕은  인상을 찌푸리면서 성의 높은곳에서 
외성벽 밖을 바라보았다. 근  3만에 달하는 오크들이 수도  주위를 포위한채 
연일 공성전을 벌이고 있었고 근처 영지로 수백에서 수천에 달하는 오크  무
리가 퍼져나갔다. 왕국의 북부는 철저하게  파괴되었고 중부는 고립되었으며 
동부, 서부, 남부는 밀려드는 오크무리에 유린되고 있었다. 

왕성의 비밀통로를 통하여 연일 국왕의 친필 서신을 가진 연락병들이  밖으
로 빠져나갔지만 아직까지 제대로 돌아온 연락병은  단 한명도 없었다. 사방
은 고립되어 있었고 벌판에 보이는것이라고는 오크들 뿐이었다. 그나마 성을 
공격하고 있는 오크들은 공병을 데리고 오지 않았는지 공성병기를  사용하지 
않고 있었지만 그것도 몇일뒤면 사정이 틀려질것이 뻔했다. 크로나드 국왕은 
왕으로 등극한 이후 처음으로 기렌 학파를 내보낸 것을 후회했다. 그의 측근
이 된 네 마법사는 상당히 뛰어난 축에 속했지만 20여명에 달하는  마법사들
과 7서클 마법을 사용하는 길레인공에는 비교할 수가 없었던 것이다. 거기다 
각 공작들이 이끄는 기사단은 내전이후 자신들의 영지로 돌아갔고  요크나이
트들은 성에서 상당히 떨어진 요새에 주둔해 있었다.

오크들의 진군속도는 파발마만큼이나 빨랐다. 밤낮으로 달려온 오크들의 무
리는 순식간에 성을 포위했고 다른 기사단과 병사들이 모여있는 요새들을 포
위했다. 요새와 성은 각각 고립되었고 그 사이로 이미 수만으로 불어난 오크
들의 군대가 계속해서 모여들었다.

짧게 한숨을 내쉰 젊은  국왕은 창문에서 떨어져 내궁으로  걸어갔다. 그의 
뒤로 새로 근위 기사단이 된 저스티스 기사들이 뒤따랐다. 궁성을 지나 집무
실로 들어간 크로나드 국왕은 진 랙스턴을 불렀다.
"부르셨습니다. 폐하"
"그래. 그대가 연구하던 그것. 결과가 어떻게 되었소?"
"…주위를"
"물러가라"
국왕의 집무실 앞을 막고있던 두 기사가 밖으로 나갔고 주변의 귀가 사라지
자 진은 젊은 국왕에게 다가가서 작은 목소리로 말했다.
"저희가 연구한바로는 현재도 사용이 가능합니다.  하지만 그에 상응하는 댓
가가 필요합니다."
"댓가? 어떤?"
"…왕족의 피입니다."
"……"
"그것도 직계 자손에게 흐르는 피가 필요합니다. 순수하고 고귀한 영혼. 계약
의 조건은 그것입니다."
"…물러가라."
"예. 폐하"
크로나드 국왕은 고민에 휩쌓였다. 하지만 이내 고개를 저으며 몸을 일으켰
다. 필요하다면 어떤 댓가라도 치러야 하는 것이 왕된자의 의무였으니까.

                ＊              ＊              ＊

크로나드 국왕이 고민에 휩쌓여있던 그시각 페이빈 일행은 에스티아국 수도
에 있었다. 10일전 전투로 크게 다친 마릴의 치료와 헤로스의 시신을 현자의 
탑으로 보내기 위해서 위험을 무릅쓰고 남쪽으로  날아온 것이다. 이상한 것
은 에스티아의 수도 근교에서 커다란 전투가 있었던 흔적이 남아있었지만 성
벽과 도시는 아무런 피해도 입지않은 것이다. 

마릴은 유명한 의사와 약재상들의 집중적인  치료를 받으며 - 여기서도 학
회의 저력이 나왔다. - 빠르게 몸을 회복해 나갔고  헤로스의 시신은 학회에
서 나온 마법사가 수거해갔다. 그의 몸은  현자의 탑앞에 묻히게 될것이라고 
했다.

휴식과 마릴의 치료를 위해서 여정이 늦어졌다. 덕분에 카리나는 새 갑옷을 
주문할 시간을 벌었고 믹은 자기가 처리했던 저격수들이 스네어의 부하들이
라는 것을 길드에 알리러 나갔다. 충격에서  벗어난 두 Bane의 기사는 언제
나 있는 일이라면서 웃었고 페이빈은  그런 그들을 바라보며 쓸쓸한 미소를 
지었다.

쾅. 마릴이 입원해있던 침실문이 거칠게 열렸다.
"아~ 젠장할~ 이 동네놈들은 왜이렇게 의심이  많은거야?. 같은 업종에서 일
하면 좀 봐주고 그래야지…쯧"
"믹. 여긴 환자가 있다고!"
"헹~ 목소리하나는 생생하네. 환자취급  안해되 되겠는걸?. 어때? 내일  당장 
출발할까?"
투덜거리며 방안으로 들어온 믹은 몇일동안이나 침대에 누워있는 마릴을 보
면서 이죽거렸다. 그 덕분에 침대에 누워있던  마릴이 벌떡 일어서려다가 상
처가 벌어져 끙끙거리면서 다시  돌아누워버렸고 간호를 하고있던 카리나가 
믹을 노려보았다. 
"갔던일은 어떻게 되었습니까?"
침실 한구석에 있는 의자에 앉아서 졸고있던 페이빈이 눈을 비비면서 일어
나 믹에게 물었다. 작게 하품을  한 페이빈은 믹에게 의자를  권한뒤 자세를 
바로했다.
"뭐… 스네어 그놈이. 아 카리나 너도 알지?  그 녀석 아무래도 당신네 스승
에게 붙은모양이야. 원래대로라면 고인이 되신 캐로스 후작의 후광을 내세워
서 지금쯤 왕국 남부를 평정했어야겠지만… 여기 계신 분들이 너무 뛰어나서 
말이지~"
"믹!"
"아아~ 알았다고. 뭐. 이 동네는  안전한듯해. 킬레드라인이 일주일전 격퇴되
었다고 하거든."
"드래곤을? 거짓말…"
마릴과 페이빈이 믿을수 없다는 표정을 지었다. 드래곤이 어떤 생물인가. 대
륙을 통털어 최강의 전투력을 자랑하는 생명체였다. 거기다 그들의 무서운점
은 교활하고 지능이 높다는것이었다.  아무리 왕국의 힘이  강하다 하더라도 
그렇게 손쉽게 블랙 드래곤을 격퇴할수  있을 리가 없었던 것이다.  믹은 두 
남녀의 놀란 표정을 즐기면서 입을 열었다.
"그게 말이지…웃기지도 않게도…상대도 드래곤이었거든. 붉은색 드래곤이니
라니까 아마도 레드드래곤인 듯 한데… 갑자기 나타나서 킬레드라인을 작살
내고 갔다고 하더군."
"레드 드래곤? 그렇다 해도 상대는…"
"아아~ 두방이야. 두방."
"에에? 킬레드라인이? 단 두방? 킬레드라인이 그렇게 약했던거야?"
온몸에 붕대를 칭칭 감은채 누워있는 마릴이 놀란 표정을 지으면서 물었다. 
"뭐…드래곤들 사이에도 실력차라는게 있긴 있겠지.  갑자기 나타난 레드 드
래곤이 킬레드라인 머리위로 날아가서 말이야. 그대로 깔아뭉갰다고  하더군. 
그리고 목을 물고서 한번 패대기 쳤더니 킬레드라인이 피투성이가 되어서 작
살났데"
믹은 오른손으로 왼손을 누르는 시늉을  하면서 자신이 듣고온 이야기들을 
말해주었다. 
"세상에…"
"뭐. 그다음은 뻔하지. 킬레드라인은 꼬리를 말아쥐고 열나게 도망쳤고  그놈
을 따르던 다크엘프랑 리자드맨들은 완전 작살났어. 화염 브레스로 구워버리
고 무슨 마법인가를 써서 날려버리고 밟아죽이고 쳐죽이고… 그리고나서 쉬
잉~"
"…가버린거야? 그냥? 아무말도 없이?"
"응."
마릴과 페이빈은 입을 쩍  벌리고 아무말도 못했다. 위기의  상황에 갑자기 
튀어나와서 왕국을 구해준뒤 아무런 말도 없이 날아가버린 드래곤이라니…상
식파괴도 이정도면 수준급이지 않은가?
"뭐. 덕분에 우리들만 좋게 되어지. 킬레드라인은 도망쳤고 그놈의  부하들은 
모조리 작살났으니 검은숲으로 잠입하는건 그리 어렵지 않을거 같아. 그리고 
다크엘프 사냥꾼들에게서 검은숲 외각지도도 얻어냈고  말이야. 돈좀 깨졌지
만…근데 다른 기사들은 어디간거야?"
Bane의 두기사 던컨과 헤로스가  자리에 없는 것이 이상한지  믹이 방안을 
두리번거리면서 물었다. 
"한잔 하러 갔습니다. 일정 정해지면 전해달라고 하더군요."
"흠? 그래? 그럼 나도 낮술이나 하러 갈까나. 거기 전직 기사단장님.  몸조리
나 잘하시라고. 흉지지 않게 말이야."
도둑답게 날렵한 몸놀림을 자랑하는 믹은  시뻘개진 얼굴의 마릴이 주변에 
잡하는것들을 집어던지기전에 미리 방을 빠져나갔다.

- 왕국력 431년 6월 14일 에스티아 북부 평야지대 -
"검은숲이다!"
양탄자 위에서 믹이 소리질렀다. 마릴의 상처는  무려 2주가 지난뒤에야 겨
우 걸을수 있을정도로 회복되었다. 덕분에 한때는 마릴을 일행에서 제외하자
는 의견이 나왔었지만 그녀의 강력한 주장과 한명의 기사라도 더 필요한  상
황이기에 주저하던 페이빈 덕분에 그녀는 일행에  남을수 있었다. 그리고 간
신히 자리를 털고 일어나 전신을 약초와 약재로 도배를 한 녹색피부의  여인 
- 이라기 보다 흰붕대의 여인 -은 화상이  더 이상 덧나지 않을거라는 확언
을 의사에게 들은뒤 곧바로 수선해온 자신의  갑옷을 입고 출발을 재촉했다. 
마릴 덕분에 잃은 시간이 꽤 되었기에 페이빈은 곧바로 준비를 끝마치고  엘
로이에게 최고속도로 검은숲을 향해 날아갈 것을 주문했고 일행들은  최소한
의 수면시간만을 제외하고는 이렇게 양탄자위에 탄채 북으로 날아왔다.

눈에 띄게 침울해진 Bane의  두기사 엘로이와 던컨은 이번에도  굳게 입을 
다물었다. 페이빈과 카리나는 수다를 떠는편이 아니었고  마릴은 아직 다 낫
지않은 화상의 고통과 추위덕분에 덜덜 떨고있었기에 활기찬 목소리로  외친 
믹은 이내 머쓱한 표정을 지으면서 작게 투덜거려야했다. 처음 출발할때와는 
다르게 지금의 분위기는 침울하고 진지했다.
"젠장…맞장구좀 쳐주면 어디가 덧나나…"
"시끄럿! 가뜩이나 신경질나 죽겠는데…카리나야! 추워죽겠어! 좀더  꽉 껴안
아줘! 아야야~ 쓰라리단 말이야! 좀 조심해!"
"……"
"하강합니다."
언제나 호탕하게 웃던 엘로이의 낮은 목소리가 들려왔다. 그의 말이 끝나자
마자 양탄자는 빠르게 지면을 향해 하강했고 꽤 멀리있었던 검은 숲이  어느
샌가 그들의 눈앞에 나타났다.

검은숲은 말그대로 앙상한 가지와 검은 나뭇잎을 가진 거대한 수해였다. 여
신의 저주를 받아서 생성되었다는 검은숲의 나무들은 외부의 침입자들을  극
도로 경계하듯이 스스스스…하는 소리를 내면서 작게 떨고 있었고 시커먼 기
류가 감도는 을싸년스러운 곳이었다.
"…이런델 들어가야되는거야? 난 사양하고 싶은데…"
검은 숲을 직접 눈으로 본 믹의 감상이었다.  그의 말대로 정상적인 생물이
라면 이유없는 거부감이 들만큼 검은숲은 현실과 동떨어진 이질감을  느끼게 
하는 마력이 있었다.
"우선…이곳에서 쉰뒤에 내일 아침 일찍 숲안으로 들어가는 것으로 하겠습니
다."
페이빈은 검은숲에서 얼마간 떨어진 공터에 내려선 양탄자와 본능적으로 거
부감을 일으키는 숲을 보면서 말했다. 그의 말이 끝나자 마자 던컨과 엘로이
가 천막을 치기시작했다. 아직 해가 떨어지려면 두세시간쯤 남았지만 그동안
의 강행군과 한밤중에 숲안으로 들어가는 것은 위험하다고 판단한  페이빈은 
일찍 휴식을 갖기로 한 것이다. 

타닥. 타닥. 작은 불똥을 튀기면서 검은  나무가 타들어갔다. 검은숲의 나무
들은 색은 숯과 같은 검은색이었지만 그래도 목재로써의 기능은 하는지 훌륭
한 연료가 되어주었다. 꽤 많은 장작들을 옆구리에 끼고 돌아온 믹은 휘파람
을 불면서 썰렁한 분위기를 연출하고 있는 일행들을 바라보았다.
"휘이~ 이거 유령이라도 나올 분위긴걸? 이봐들. 인상좀 펴라고. 그렇게 심각
한 표정 짓고있지 않아도 되잖아? 응?"
모닥불 앞에 앉은 세 남자들은 믹의 말에도  전혀 관심을 가져주지 않았다. 
무시당한 믹은 피식 웃으면서 불가에 주저앉아서 천막쪽을 바라보았다. 지금 
자리에 없는 두 여인,  마릴과 카리나는 녹색의 걸쭉한  액체를 가득 머금은 
습포제를 온몸에 붙이고 그위에 붕대를 감느라  사투를 벌이고 있을 것이다. 
믹은 불가에 앉으면서 주머니속에서 마른 육포를 꺼냈다. 식사마저도 부실해
져버린 일행들은 대부분의 시간을 침묵으로 일관했고 그렇지 않아도 별로 말
이 없던 - 그래도 호탕하게 잘웃었던 - Bane의 기사들은  아예 감정을 잃은
듯한 모습이었다. 마치 페이빈에게 처음 나타났던 다른 Bane 기사들  처럼말
이다.
"에이씨~ 정말. 그렇게 죽상들이야? 사람죽은게 뭐 대수야? 살다가 죽을수도 
있는거고 다 그런거지. 벌써 몇일짼데…"
"믹씨! 말이 과합니다!"
"괜찮습니다. 믹님의 말이 맞으니까요. 후우… 단지 조금 감정이 정리가 되지
않는것뿐입니다."
"아니…내말은 그게 아니라…에이씨! 자꾸 침울해지는건 다  배가 고파서 그
런거라고! 기다려! 내가 맛있는거 해줄게! 이래뵈도 레니스 형부의 기똥찬 실
력을 전수받은 몸이라고!"
갑자기 벌떡 일어선 믹이 천막쪽으로 달려가서는 휘장을 확 젖히고  안으로 
뛰어들어갔다. '꺄악~' '나갓!'하는 비명소리와 고함소리가 천막속에서  울려퍼
졌고 잠시뒤 한손으로 눈가를 가린 믹이  황급히 뛰쳐나왔다. 그리고 그뒤로 
얼굴만 내민 마릴이 악을 쓰며 소리쳤다.
"믹! 너 죽을줄 알아!!!"
"크아~ 가릴거 다 가려놓고 왜 패는데! 그래도 꼴에 여자라는거야!"
"너어! 너어!"
여인의 머리가 천막속으로 쏙 들어갔다. 그리고 안에서 '흑흑흑'하는 소리가 
모닥불가로 쫓겨난 사내들의 귓가에 들려왔다. 

지글지글… 에스티아 왕성에서 산 신선한 베이컨들이 작은 후라이팬 안에서 
고기냄새를 풍기면서 익어갔다. 갑자기 배낭을 꺼내든 믹이 품속에서 꺼내든 
향유와 베이컨을 가지고 배터지게 먹고 죽어보자가 소리치면서 화덕을  만들
고 후라이팬을 올려놓은 것이다. 덕분에 일행은 야외에서 사치스럽다 불러도 
충분한 저녁식사를 기대하게 된 것이다. 
"헤헷. 조금만 기다리라고. 이 믹  핸드류님의 진짜 요리 솜씨를  보여줄테니
까!"
"…이 냄새가 쓸데없는것들을 불러모으지 않았으면 좋겠군요."
"어이~ 걱정말라고 지금 바람은  숲에서 우리쪽으로 불고있으니까.  걱정 탁 
놓고~ 허리띠나 풀러놓으라고. 어이! 거기 여자 둘! 안먹을꺼야? 어서 나오라
고! 식으면 맛없어! 앗뜨거라! 쓰읍"
정말 믹은 혼신을 다해서 고기를 구웠다. 그  덕분인지 던컨과 엘로이의 표
정도 조금 풀어졌고 - 믹의 행동에 어이가  없었던 것이 분명하다 - 페이빈
도 결국 피식 웃고 말았다.  그때 그들의 등뒤에서 걸걸한  노인의 목소리가 
들려왔다.
"좋은 냄새군 그래"
차장! 던컨과 엘로이가 각자 검을 뽑아들면서 벌떡 일어섰고 페이빈은 등뒤
에 뉘여놓은 지팡이를 쥔채 일어섰다. 그리고 믹은 베이컨 조각을 한입 베어
무는 그 자세 그대로 굳어져버렸다.
"…에?"

페이빈들의 눈앞에 나타난것은 노인이었다. 그것도 검은  색의 누더기를 입
은…아니 누더기와 동질감을 느끼게  해주는 로브를 입은  노인이었다. 뼈가 
드러날정도로 깡마른 노인은 헬쓱해 보이는 얼굴을 하고 있었지만  페이빈보
다 머리하나는 커 보일정도로 큰 키였다.
"으음…내가 방해가 된건가? 좋은 냄새가 나서 찾아온건데…"
"누…누구십니까?
마학에 눈을 뜬지 25년. 글을 읽기시작한 5살때부터 스승인 베르케르공에게
서 전수받은 마법의 아름다움에 매료된 페이빈은 지금 공포에 가까운 감정을 
가까스로 억누르면서 물었다.

존재 자체로 어둠에 동화된 존재랄까? 그저 보고만 있는것만으로도 페이빈
의 머릿속은 공포로 가득찼다. 그  뿐만 아니라 다른 일행들도  그리 다르지 
않는지 낙천적인 믹 마저도 적대적인 표정으로 허리춤에 차고있는  숏소드에 
손을 가져다 대고 있었다. 그런  일행들을 보던 노인은 아무렇지도  않은 듯 
천천히 불가로 걸어왔다. 쿵. 쿵. 노인의 손에  들린 단단한 흑요석 지팡이가 
지면을 찍어누를때마다 페이빈은 심장을 압박하는  고통을 느꼈다. 페이빈은 
태어나서 처음으로 도망치고 싶다는 생각을 하였다.
"후우~ 세상 말세야. 이렇게  불쌍한 노인네를 공경할줄 모르다니.  말세로다 
말세야~"
부르르… 노인의 한숨어린 말에 던컨의 롱소드 끝이 크게 흔들리는 것이 보
였다. 페이빈은 깊이 숨을 들이쉰뒤 천천히 내뱉었다.
"하아아…죄송하지만 다시 묻겠습니다. 누구십니까?"
"나? 보는대로일세"
천천히 걸어오던 노인의 눈이 페이빈을 바라보았다.  마치 개구리를 바라보
는 뱀과같은 눈… 페이빈의 숨소리가 멎었다.  자의가 아닌 타의로… 페이빈
을 바라보면서 천천히…느긋한 걸음으로 다가온 노인은 그대로 믹의 옆에 털
썩 주저앉으면서 이제는 새까맣게 타들어가고 있는 베이컨들을 바라보았다.
"이거…뒤집어야 하지않나?"
"에? 아? 어어? 그게…으아!!! 뭐가 뭐지 모르겠다! 당신 도대체 뭐야!"
"글세? 누굴까? 후후후"
펄럭! 천막 입구가 크게 열리면서 마릴과 카리나가 각자의  무기를 들고 뛰
쳐나왔다. 
"무슨일이야?"
"오~ 이건 요즘 유행하는 패션인가? 허허허. 이시대 젊은이들은 대담하구만"
"어엇? 꺅!"
온몸에 붕대를 감은 모습으로 뛰쳐나왔던  마릴은 노인의 시선을 의식하자 
곧바로 다시 천막안으로 뛰어들어갔다. 여인의 비명탓일까? 팽팽한 긴장감이 
감돌던 일행들이 하나둘씩 끈이 풀어진 인형들처럼 그자리에 풀썩  주저앉고
말았다. 가장 먼저 정신을 차린 페이빈은 믹의 옆에 주저앉아서 어서빨리 베
이컨을 굽기를 열망하는 눈치인 노인에게 물었다.
"…킬레드라인…님…이십니까?
"드래곤? 히익!"
미심쩍은 눈으로 노인을 바라보던 믹이 펄쩍 뛰면서 뒤로 물러섰다. 그것도 
주저앉은 채로 말이다. 그러자 노인은 인상을 찌푸리면서 고개를 저었다.
"그렇다면…검은숲의 주인. 그루질라넥님이시겠군요."
"…후후…흐하하하하!!! 재미있군! 정말 재미있어! 자네!"
페이빈과 노인의 눈이 마주쳤다. 검은홍채를 가진  페이빈의 눈보다 더욱더 
검은 마치 칡흙처럼 검은 노인의 눈은 잘닦인 흑옥만큼이나 검었다. 눈이 마
주치자 떨림이 조금씩 사라져가는 것을 페이빈은  느꼈다. 하지만 공포가 사
라진건 아니었다. 오히로 너무나도 진한 죽음의  냄새가 육체에게 경고를 보
내던 대뇌의 일부분이 마비시킨 것이다.
"이 늙은이는 보다시피 그저 별볼일 없는 늙은이네."
"쳇. 이런곳에 사는 노인네가 별볼일 없는 늙은이라면 용사 닐스는 산골벽촌
의 사냥꾼이겠군"
"껄껄껄…그말 한번 멋지군 그래!"
노인이 갑자기 미친듯이 웃어댔다. 주변의 상황을 전혀  고려치 않는 듯 노
인은 계속 웃었댔다. 그러다가  천천히 웃음의 강도가  약해졌고 몇분뒤에는 
희미한 미소만이 남았다.
"이래서 삶이 재미있는거지. 후후."
"어둠의 제왕. 신조차도 멸한다는 아크리치 그루질라넥님을 뵙습니다."
"뭐…알아챘다니 부정은 않겠네."
노인이 긍정하자 페이빈은 공손히 말하며 예를 올렸다. 다른 일행들도 슬쩍 
페이빈의 눈치를 살피면서 대충 고개를 숙였다. 그런 이들의 모습이 보기 좋
은지 노인은 웃는얼굴로 말했다.
"좋아. 좋아. 날 알고있다니 말하기 편해졌군. 내가 여기 왜 왔는지 아는가?"
"죄송합니다. 저의 머리로는 도저히 예측할 수가 없군요. 위대한 분이시여"
"아아~ 그렇게 추켜세워주지 않아도 돼. 난  어느쪽이냐 하면 겸손함을 좋아
하는 편이거든. 물론 칭찬은 귀가  좋아하지만 말이야…"
가슴까지 기른 긴 수염을 쓰다듬던 노인. 아니 아크리치 그루질라넥은 미소
를 지으면서 말했다. 아크리치라는 것을 알아서일까?  페이빈을 제외한 다른 
일행들은 감히 싸워볼 마음조차 못가지는지 입도 떼지 못했다.
"저희를 방해하러 오신것입니까?"
"아니."
"그렇다면 도와주시겠습니까?"
"그것도 아니야."
"무엇을 하시기 위하여 이곳까지 오신것입니까?"
"으음…직접 보기위하여? 그리고 두눈으로 확인하기 위하여…일까?"
"무슨말씀이신지 이해가 안갑니다. 위대한 분이시여."
페이빈은 작게 고개를 저으면서 말했다. 그루질라넥은  천막안에서 옷을 입
고나온 마릴을 바라보면서 작게 웃은뒤 갑자기 생각났다는 듯 손벽을 딱  치
면서 말했다.
"아! 그렇군. 자네와 나는 적이었지?"
"…예"
그루질라넥은 그제서야 흑요석 지팡이를 짚고 일어섰다.  그리고 자세를 잡
고 섰다. '무섭다' 페이빈과  다른 일행의 공통된생각이었다.  그저 자리에서 
일어서 전투자세를 잡는것만으로도 파도와 같은  압박감이 밀려왔다. 왠만한 
정신의 소유자라면 기세에 질려서  싸워보기도 전에 도망쳐버릴만한  기세였
다. 일행들이 무언가 해보기도 전에 노인은  몇마디의 짦은 단어를 중얼거린
뒤 지팡이를 치켜들었다. 

노인의 모습은 그 자체만으로도 마치 산과 같은 모습이었다. 너무나 거대한 
모습에 미리 질려비릴듯한 그런 모습. 100여개나 되는 마법들이 페이빈의 머
리를 빠르게 스쳐지나갔지만 그루질라넥의 공격을 막아낼만한 마법은 떠오르
지 않았다.
"난 이런데서 허무하게 죽기싫어!"
벌떡 일어난 믹이 어느새 뽑아든 숏소드를  들고 노인에게 달려들었다. 그리
고 바로 그때 노인의 지팡이가 지면을 강타하였다. 콰앙! 고오오오오… 아크
리치를 중심으로 검은기류가  둥글게 뻗어나오면서  페이빈들을 강타하였다. 
가장 가까이 있던 믹이 새까만 기류에 먹혀버렸고 페이빈등도 곧이어 눈앞을 
가득 메우는 어둠에 파묻혀 버렸다.

페이빈은 자신의 몸이 땅에 주저앉는 것을 막지 못했다. 엉덩방아를 찧으며 
팔로 눈앞을 가린 페이빈은 머리를 세차게 흐트러트리는 바람이 갑자기 사라
지자 간신히 눈을 뜨고 고개를 들었다. 그의 눈앞에 새까만 흑요석 지팡이의 
끝부분이 보였다. 아크리치 그루질라넥은 웃으며 말했다.
"체크메이트. 실제 전투였다면 전원 사망일세. 후후후"
"…그렇겠군요."
"너무 그렇게 자책말게나. 인간의 한계따윈 기억도 안나는 과거에 넘어버린
나니까. 자네가 약한게 아니라 내가 너무 강한거지. 후훗"
"왜 이런 장난을 치시는 겁니까?"
"이런…역시 장난같다고 생각된건가? 나름대로 진지했는데 말이야"
"세상 누구라도 제 입장에 선다면 놀림당했다고 느낄것입니다."
"재미없군. 유머와 개그야 말로 정신을 풍족하게 해주는데 말이야.  에잉~ 요
즘 젊은것들은 하여간…쯧쯧."
노인은 혀를 차며 손을 내저은뒤 다시 제자리에 주저앉았다. 페이빈은 급히 
몸을 더듬어보았다. 고통은 느껴지지 않았고 입고있던 옷도 이상이 없었기에 
페이빈은 그제서야 동료들에게로 생각이 미쳤다. 믹과 던컨등의 일행들은 여
기저기에 쓰러져있었고 카리나마저도 마릴의 옆에 쓰러져있는 것이 그의  눈
에 들어왔다. 쓰러진 동료들을  바라보는 페이빈에게 노인이  손짓을 하면서 
말했다.
"이리와 앉아. 대충 30분뒤면 깨어날거야. 해가 안갈정도로  조절했으니까 믿
어."
"…예"
노인의 말대로 페이빈은 그루질라넥의 옆에 주저앉았다.  최소한 죽일 생각
은 없다고 판단한 것이다. 

화덕앞에 앉은 노인은 땅바닥에 구르고 있는 후라이팬을 들어서 페이빈에게 
넘겨주었다. 노인의 웃는 얼굴과 후라이팬을 바라보던 페이빈은 강압적인 눈
초리에 어쩔수없이 옷소매로 후라이팬을  닦아낸뒤 바닥에 떨어진  향유병과 
생고기 봉지를 들었다.

지지직…타닥. 향유를 듬쁙 바른 베이컨이 후라이팬위에서 노릇노릇하게 구
워지기 시작했다. 어깨를 나란히 하고 앉은 노인과 청년은 아무말이  없었다. 
누군가 뒤에서 봤다면 백발이 성성한 할아버지가 장성한 손주를 옆에 앉혀놓
고 세상돌아가는 이야기를 하고있을법한 상상을 하게 해주는 장면이었지만…
실상은 엄청난 먹성을 자랑하는 노인이  베이컨이 채 익기도 전에  낼름낼름 
주워먹는 광경이었다. 그렇게 식량으로 가져온 베이컨을 거의 대부분 먹어치
운 노인은 로브끝자락으로 입가를 닦은뒤 천천히 입을 열었다.
"내가 여기 온건 말이야…앞으로 자네들…인간들이 지금보다  더 힘들어질거
라는걸 알려주기 위해서라네"
"……"
"자네들이 말하는 왕국력 257년에 무슨일이 있었는지 아나?"
"언데드 군단이 인간들을 학살하였지요."
"맞아. 그거 내가 한일이야. 그냥 장난친거였는데 생각보다 일이 크게 벌어졌
더군. 그런데 자네의 반응은 확실히 틀리군. 정의의 사도운운하는 놈들은  이
런말을 하면 바로 칼빼들고 죽여버린다고 난리치던데 말이야"
"전 그시대에 살지않았고 이미 죽은 사람들을 위해 상대도 안되는 싸움을 걸
만큼 멍청하지 않습니다."
"흐음. 역시 냉철하군 그래 마법사의  귀감이야. 하지만 너무 이성적이  되면 
생각없는 좀비보다도 잔인해지는게 인간이지. 역시  인간이란 적당히 감정적
이고 적당히 인간적이여야 하는법이야. 조금쯤 분노를 하게나."
"제 일입니다."
"재미없는 친구군. 흠. 좋아 본론만 말하지. 난 죽네."
텅비어버린 후라이팬과 하늘을 번갈아 바라보던 페이빈의 얼굴이가 급히 노
인의 얼굴에 고정되었다. 눈이 배는 커진  페이빈을 보면서 놀란 개구리같다
고 노인은 생각했다.
"……무슨 뜻입니까?"
"말그대로네. 난 죽네.  육체가 붕괴되고 영혼이  소멸되지. 약간의 정신력이 
얼마동안 더 삶을 연장해주겠지만 결과적으로 말하면 난 소멸한다네."
"저와 상관이 있습니까?"
"이런. 역시 재미없는 친구라니까…"
"전 그루질라넥님과 친구하고픈적은 없었습니다만."
"내 전재산을 기부한데도?"
"감사히 받겠습니다."
다시 하늘로 고개를 돌린 페이빈은 진정된 가슴을 살짝 누르고 감정을 억제
하면서 대답했다.
"후하하하하…역시 보기힘든 녀석이군. 하하하하!!!"
"그것뿐이십니까?"
"이런…자네는 아크리치가 어떤 존재인지 잘  모르나보군. 하긴 워낙 휘귀한 
종이니까. 모르는것도 당연하겠지."
"돌연변이개체가 아닌 종입니까?"
"물론. 새로운 종이지. 생명체거든. 살아있고. 생각을 하고. 행동을 한다. 이정
도면 생명체라고 할수있지 않겠나?"
"언데드입니다. 움직이는 시체. 그뿐아닙니까?"
"생명이란 무엇인가? 난 육체와 정신과 영혼을  소유하고 있네. 이 세가지외
에 생명이라는걸 구성하는게 뭐지? 단지 몸에 피가 흐르지않고 세포가  성장
하지 않는다고 생명체가 아니라고 우길텐가? 그렇다면 이계에 존재하는 육체
가 진흙으로 된 머드맨은 생명체가 아닌가? 독자적인 언어와 문화를 가진 개
체라도 종으로써 인정받지 못하는건가? 어떻게 생각하는가?"
"……글쎄요."
"육체는 영혼을 담는 그릇. 영혼을  담을수만 있다면 그게 썩어가는  시체던. 
아니면 생기넘치는 짐승의 몸이던 상관없지. 정신이란 영혼의 에너지. 영혼을 
존재시켜주고 활성화시켜주지. 영혼이란  생명. 그야말로 생명체의  근간이자 
모든것이지."
"연구하신겁니까?"
"대충은…나도 고서에서 읽은거야.  어느정도 연구는 했지만  확실히 개념이 
잡힌건 아니지. 아니야. 이런걸  말하려고 했던게 아니야. 엉뚱한  말로 괜히 
아까운 시간만 잡아먹었군. 하여튼 생물들에겐 피곤한 시대가 도래할것이다."
"제게는 본격적으로 활동하시겠다는 말로 들리는군요."
페이빈은 하늘을 바라보면서 말했다. 무언가 욱하는 감정이랄까? 그런 것이 
그의 마음속에서 꿈틀거렸다. 생명체의 가치기준이란?  아크리치 그루질라넥
의 말은 그의 스승인 베르케르경의 연구와도 이어지는 접점이 있었기에 더욱 
그의 감정이 꿈틀거린것이리라. 페이빈은 입속에서  툭툭 튀어나오는 감정적
인 언어들을 제어하기 위해서 노력해야했다. 다행히  노인은 그의 말에 그리 
신경쓰지 않는 듯 말을 이어갔다.
"아니. 좀전에 말했듯이 나는 근래에 죽게되네. 그렇게되면  검은숲을 강제하
던 억제력도 사라지지. 여신의 힘을 빌어서 내가 만든곳이거든. 하여튼 그 다
음엔 나의 지배에서 벗어난 녀석들이 숲을 뛰쳐나올거야. 자네에게는 미안하
지만…그녀석들이 모두 뛰쳐나오면 생명체자체가 이 대륙에서 사라질지도 몰
라."
"막아달라는 말처럼 들립니다만?"
"막아달라는거야. 기억도 안나는 오랜 옛날부터 난 이 대륙내의 모든 언데드
들을 불러들였어. 나의 지배력이 유지되는한 말이지. 대충 수천년은 되었을거
야. 많이도 끌어모았지. 마법도 없었고 신의 힘마저 거두어진 그당시에  그런
녀석들이 대륙을 활개치고 다닌다면 인간은…아니 생명이 있는 녀석들은  견
디지 못했을테니까 말이야. 가끔 잡다한것들도 꼬이기는 했지만 자네가 말하
는 신의 섭리를 거스른 부정한 생명체들은 모두 내가 쓸어모아 차곡차곡  쌓
아둔것일세. 그런데 지금 그 창고자체가 무너지려 하고있어. 내 창고안에  쌓
아둔 오래된 짐들은 발이 달려있어서 말이야. 툭하면 도망가려 하거든.  후후
후."
"……"
페이빈의 얼굴이 어두워졌다. 수천년동안이나 살아온 아크리치의 고뇌를 약
간은 이해할수 있게되었기 때문이었다.
"인간이셨습니까?"
"한때는…그런적도 있었군. 까마득히 오래전 이야기지만  말이야. 후후후. 역
시 영웅심리라는건 피곤하고 골치아픈 일이야. 가끔은 후회가 드네. 그냥  그
대로 안식을 맞았으면 어땠을까 하고 말이야. 그렇다해도 또다시 선택하라면 
다시 똑같은 실수를 저지르겠지만… 수천년을 살았어도 여전히 멍청하다니까 
후후후. 하여간 나는 이제 과중한 업무에서 해방되네."
검은숲의 언데드들이 뛰쳐나온다면 어느정도의 피해가 발생할까? 아마도 그
루질라넥의 말대로 대륙의 생명체 자체가 말살될지도 몰랐다. 하지만 노인의 
말은 거기서 끝난 것이 아닌지 계속 이어졌다.
"더욱이 문제는 예전에 자꾸 까불어서  가둬둔놈이 있는데. 그놈이 풀려날거
라는거야. 꼴에 자기도 신이라고 시간이 갈수록 강해지더군. 흠."
"…신입니까?"
"그래. 신이지. 그것도 어둠을 주관하는 녀석이야. 분열된지 얼마되지도 않은
게 어둠의 주인이라고 깝죽대기에 내 이 지팡이로 흠씬 두들겨패서 검은숲의 
어둠속에 묻어버렸는데…어둠속에서 힘을  키워나갔어. 이천년도  넘게 지난 
지금 이제는 아무리 나라도 막을수 없네.  후후…역시 불멸자를 필멸자는 따
를수 없는것인게야. 시간은 불멸자의 손을 들어주니까…"
"그런 신을 저보고 막으라고 하시는겁니까?"
페이빈은 이해할수 없다는 표정을 지으면서 노인을  바라보았다. 하지만 노
인 그루질라넥은 그를 보고있지 않았다. 먼  허공을 바라보면서 노인은 중얼
거렸다.
"후우. 벨트레를 거두어 들이는게 아니었어. 어둠에 속해버린  벨트레는 결국 
놈을 선택했지. 내 영혼의 그릇이 깨져버렸어. 놈의 짓이지. 벨트레 그녀석만 
아니었다면 최소한 몇백년은 더 버틸수 있었을텐데…그래봐야 어둠에서 튀어
나온 그놈에게 소멸당하게 되었겠지만 말이야. 후우우우~ 아쉽군. 아쉬워. 죽
음의 안식마저 거부하고 해온 일이 모조리 무너지려 하고있어. 부탁이네.  부
다…막아주게"
노인의 목소리에 간절함이  묻어났다. 페이빈은 한숨을  내쉬면서 발아래서 
구르는 작은 돌맹이 몇 개를 툭툭 치면서 말했다.
"도와드리고 싶어도 저에겐 능력이 없습니다.  지금 제앞에 계신분의 손가락 
하나도 감당못하는게 저입니다."
"그점은 염려말게. 나도 생각이 있으니까. 다만 내가  직접할수없다는게 문제
지. 마법과 달의 여신은 어둠을 포옹하는 분이지만 그래도 빛은 빛이거든. 가
장 어둠에 근접했지만 가장 빛나는 존재지"
"……"
"이 지팡이를 가지고 검은숲을 넘어서 북쪽으로 가게. 가보면 알게될거야"
"……"
"이만 헤어져야 겠군. 더 이상은 힘들어…. 내 정신력도 여기가 끝인가? 허무
하군 그래…보통 인간은 죽을 때 공포를 느낀다는데…왜 이렇게 공허감이 가
슴을 메우는것일까? 후후후…모를일이야. 정말 모를일이야…"
페이빈의 옆에 앉아있던 노인의 몸이 조금씩  무너져내렸다. 발끝부터 시작
된 분열은 순식간에 노인의 전신을 덮었고 한순간에 모든 것이 부서졌다. 그
리고 남은 것은 바닥에 쌓인 고운 재와 노인이  사용하던 흑요석 지팡이. 그
리고 달빛을 받아 빛나는 은목걸이 뿐이었다.
"……"
사아아… 작은 바람과 함께 고운 재가 흩날렸다.  입을 굳게 다문채 새까만 
하늘을 올려다보고 있던 페이빈은 조용히 흑요석 지팡이를 쥐었다.

--------------------------------------------------------

...무리 해버렸다. 쿨럭. 내공이...내공이 흩어지고 있어!!!

커허허헉...(사망중.)

영원한 안식을 얻고 싶어~~~

그루질라넥 : 난 더살고싶어. 이런 비중없는 엑스트라 싫어!
가X군 : ....

......죽음과 같은 숙면을 취하러.( --)/

가우군

p.s 금일의 유언 "I'm invincible!"

p.s2 ...원츄!...무슨말이 더 필요하랴~


                        26. 죽은자를 향한 진혼곡.
                                
                                죽음을 경배하라. 신성한 죽음을 찬양하라. 
                                죽음이야 말로 그대의 안식처.  오랜 기다
                                림의 끝에 기다리는 축복.  그리하여 그대
                                는 구원을 얻을지니…
                                -검은숲. 부서진 석비에 적혀있는 글귀

별조차 뜨지 않은 어두운 밤.  인간형체의 해골이 허공을 날고있었다.  검은 
로브를 펄럭이며 뼈만 남은 어둠의 말. 팬텀 스티드를  탄 해골의 이름은 벨
트레. 한때 인간의 역사를 좌우했던 마법사였으나  지금은 그저 어둠에 속한 
존재일뿐인 자였다. 그리고 그는 지금 그 어둠에 쫓기고 있었다. 

사아아아…
벨트레의 등뒤로 콧김을 불을 뿜고 검은색 철갑으로 무장한 전마들이 나타
났다. 그 말위에는 흑청색 플레이트 아머를 입은 기사들이 차가운 냉기를 뿜
어내면서 추격을 하고 있었다. 데스나이트. 한때 인간이었으나 어둠에 귀속되
어 더욱더 강해진 자들. 오직 주인에게  충성하고 주인만을 위해서 존재하는 
자들은 아크리치의 생명인 영혼의 그릇을 품에안고 도망치는 벨트레를 쫓고 
있었던 것이다. 

벨트레의 등뒤까지 쫓아온 데스나이트가 붉은빛을 내뿜는 바스타드 소드를 
들어서 그를 찌르려했다. 그때 그의 옆에서 작은 몸집의 소녀가 지상에서 뛰
어올라서 데스나이트의 바스타드 소드를 쳐낸뒤 몸을 한바퀴 뒤집어 공중에 
멈춰섰다. 금발을 흩날리던 소녀는 한쪽 입꼬리를 씨익 말아올리면서 말했다.
"여기서 부터는 통행금지야."
"……"
데스나이트들이 쓰고있는 투구속에서 시뻘건 안광이  뿜어져나왔다. 그들은 
조금의 망설임도 없이 소녀를 향해 말을 몰았고 곧이어 소녀의 몸에서 폭사
되어 나온 붉은 빛에 격중당했다. 파바밧. 소녀의 온몸에서 뿜어져나온  붉은 
빛은 작은 원을 그리면서 데스나이트들을 향해 쏘아져 나갔고 빛에 격중당한 
데스나이트들의 존재가 부서져내렸다.  플레이트아머에 구멍이  뻥뻥 뚫렸고 
그 안에서 뿜어져나오는 검은 기류가 불타올랐다. 
[캬아아아아…]
지옥의 망자가 울부짖듯이  데스나이트들이 끔찍한 고음의  비명을 질렀다. 
주인을 잃은 팬텀 스티드들이 서서히 사라져갔고 녹슨 철조가리가 된 플레이
트 메일들이 지상으로 떨어져내렸다.

소녀는 천천히. 아주 천천히 지상으로 내려왔다. 그녀를 따라서  데스나이트
들의 몸을 구성하고 있던 검은 기운들이 소용돌이 치면서 몰려들었고 소녀의 
몸으로 흡수되기 시작했다. 그 광경을 멀찌감치서  보고 있던 벨트레는 급히  
돌아와서 소녀의 발치에 머리를 조아리며 말했다.
"미천한 벨트레가 주인님을 뵙습니다."
"그래 갔던 일은?"
"여기…"
벨트레의 품에서 달빛처럼 밝게 빛나는 그러나 조금씩 빛이 줄어들고 있는 
주먹만한 수정이 나왔다. 소녀는  벨트레가 공손히 바치는  수정을 받아든뒤 
비웃음을 가득 담은 얼굴로 그것을 바라보았다.
"성공했군. 축하한다. 상을 내려주마"
"예…예?"
갑자기 소녀의 왼손이 벨트레의 머리를 쥐었다.  매끈매끈한 새하얀 백골이 
소녀의 손에 쥐어졌다.
"주…주인님…제발…크악!!!"
[끄아아아아아!!!!]
허우적 거리면서 도망치려던 리치의 몸에서 데스나이트의 그것과 같은 검은 
기류가 울컥울컥 새어나왔고 그것들은 소녀의 몸속으로 순식간에 빨려들어갔
다. 투둑. 이제는 아무런 쓸모도 없는 뼈다귀가 되어버린 벨트레의 몸이 무너
지듯 지면으로 떨어져내렸다.
"어둠의 주인에게 흡수된 것을 영광으로 생각해라. 큭큭큭. 드디어…내  육신 
이 풀려나게 된다. 어둠속에서 키워낸 내 힘으로 우리의 목적을 완수하는 첫 
번째 주자가 되리라! 하하하하!!!!"
한때 아이리타 폰 나레시온이라 불리었던 소녀. 이제는 케펠 그자체가 되어
버린 소녀는 한손에 점점 빛을 잃고 투명해져가는 수정을 쥔채 하늘을 바라
보며 미친 듯이 웃어댔다.

- 왕국력 431년 6월 22일 검은숲 북부. 눈덮이 광야. -
검은 숲은 굉장히 넓었다. 넓은 늪지대가 펼쳐졌다가 빽빽한 수목이 가득한 
숲지대가 되었다가 새까만 대지를 보여주기도 하던 검은숲의 끝이 보이고 있
는 것이다. 근 일주일동안이나 양탄자위에서 먹고  자고 볼일까지 마쳐야 했
던 일행들의 몰골은 말로 표현할수조차 없을정도로  비참해 보였다. 특히 여
성인 카리나와 마릴의 말못할 고통은 다른 이들보다 몇배는 더했으면 더했지 
덜하지는 못했을 것이다. 그렇다해도 거의 잠도 안자고 양탄자를 조정하느라 
일주일만에 2kg가까이 빠진 엘로이의 고충엔 비교할수 없겠지만…
"…숲이 끝났군요."
양탄자 가운데서 앉은채 자고있는 엘로이를 대신해 조종을 하고있는 페이빈
은 작게 중얼거렸다. 양탄자의 맨앞에 앉아서  흑요석 지팡이를 수평으로 세
운채 고도를 일정하게 유지하던 페이빈의 눈앞에 검은색 일색이던 숲이 갑자
기 사라지고 그대신 눈이 부실정도로 빛나는 새하얀 툰드라가 나타났다.
[끼이이이이…]
쉬익. 갑자기 페이빈의 앞에 새까만 물체가 휙하고 지나갔다. 마치 그림자와 
같은 검은물체는 양탄자위로 날아올랐다가 주변을 돌면서 탐색을 하듯이 페
이빈과 다른 일행들을 노려보았다. 생명체에 대한  무한한 적대감을 가진 눈
빛으로 말이다.
"쉐이드. 어제는 레이스 무리.  삼일전에는 뱀파이어 집단.  그전에는 쉐도우 
무리더니…정말 검은숲에는 모든 언데드가 몰려있나보군요."
양탄자 주위를 돌던 쉐이드는 페이빈이 흑요석 지팡이를 한번 휘젓자 멀찌
감치 떨어졌다. 지능을 가진 뱀파이어마저 자의로  물러날 정도로 흑요석 지
팡이는 언데드에게 강력한 지배력을 발휘했고  이번에도 마찬가지였다. 점점 
멀어져가는 쉐이드를 바라보던 페이빈은 고개를 돌려서 뒤의 일행들을 바라
보았다. 페이빈을 제외한 다른 일행들은 모포를 뒤집어쓴채 한덩어리가 되어
서 달라붙어있었다. 이제는 말을 할때마다 차가운 입김이 뿜어져 나올정도로 
날씨는 혹독하기 그지없었던 것이다.
"하강합니다. 조심하세요"
대답은 들려오지 않았다. 극도의 긴장감과 피로감. 그리고 추위는  페이빈을 
제외한 다른 일행들의 의지를 조금씩 좀먹고 있었던 것이다.

다른이들에게는 살을 에는 혹한이겠지만 흑요석 지팡이를 쥐고 있는 페이빈
에게는 시원한 미풍이었다. 냉기와 죽음을 관장하는 어둠의 마법물품이 그의 
몸을 냉기로부터 지켜주고 있는 것이다. 검은  숲으로부터 대략 1km쯤 떨어
진곳에 양탄자를 착륙시킨 페이빈은 몸을 일으켰다. 그제서야 믹등이 꿈틀거
리면서 모포를 벗어던지고 기어나왔다.
"끄으…뼈속까지 시려… 죽겠다."
"차라리 죽고싶어."
몸에 붕대를 감고있어서 다른이들보다 방한성이 조금(?)더  좋은 마릴은 환
부에 찬바람을 맞으면 안좋다는 의견 때문에 검은숲을 넘어오는 동안 플레이
트 메일까지 벗어던지고 카리나와 다른 사내들의  품에 안겨서 - 여성과 환
자우대라는 의견 때문에 일행들은 마릴을 가운데다 몰아넣고 땀내음을 맡게 
해주었다. - 여기까지 넘어온 것이다.  두겹이나 껴입은 옷덕분에 몸이 둔해
진 마릴은 낑낑거리면서 몸을 풀었고 검은숲이 뿜어내는 냉기에 저항력이 있
는 던컨은 파김치가 되어서 헤롱거리는 엘로이를 양탄자에 놔두고는 일행중 
가장 커다란 배낭에서 천막으로 사용할 천을 꺼내기 시작했다. 

이틀전 잠깐 숲안의 공터에 내렸을 때 믹이 한짐 가득 가져온 장작들이 활
활 불타기 시작했다. 춥다며 발을 동동 구른 믹은 아껴먹는다고 잘 꺼내지도 
않던 향유를 꺼내서 나뭇가지에다 마구 뿌린뒤 늘어진 엘로이를 재촉해서 불
을 붙이게 만든 것이다. 던컨을 도와서 천막을 치고있던 카리나는 온통 흰색
으로 가득한 눈밭에 서서 지팡이를 땅에 댄채 눈을 감고있는 페이빈의 뒷모
습을 물끄러미 바라보았다.

페이빈은 변했다. 아크리치 그루질라넥을 만난뒤로 페이빈의 의식은 변화하
혔다. 그것을 일행들은 어느정도 느낄수 있었던 것이다. 카리나 조차도  가까
이 다가가기 힘든 분위기를 풍기는 페이빈은 시간이 날때마다 흑요석 지팡이
를 짚고서서 눈을 감았고 다른 일행들은 깊은 생각에 잠긴 페이빈을 기다려
야만 했다. 언제나 대충대충 남들이 내놓는  제안들을 적당히 긍정하면서 수
동적으로 움직이던 페이빈은 노인과의 대화가 끝난뒤로 가장 적극적인 인물
이 되었다. 그리고 독선적으로 변했다. 추위에 떠는 일행들이 에스티아로  돌
아가자는 의견을 꺼냈을 때 페이빈은 단호하게 거절했고 검은숲이 내뿜는 한
기에 사랑하는 카리나가 버티기 힘들어 할때조차도 그의 마음은 변하지 않았
다. 덕분에 일행은 페이빈의 명령아닌 명령에 어쩔수없이 따라야했고 방한장
비조차 갖추지 못한채 눈덮인 평야에 내팽개쳐진  것이다. 하루 20시간이 넘
는 강행군의 연속이었고 얼마남지 않은 육포로 끼니를 떼웠으며 물조차 제대
로 마시지 못하는 그런 나날들이었다. 이에 견디지 못한 믹이 반발하고 나섰
으나 페이빈은 단지 '시간이 없다'라는 말만을 하면서 일행들을 재촉할뿐이었
다.

그루질라넥의 공격에 일행들은 정신을 잃었고 다시 정신을 차리고 일어났을 
때 페이빈은 흑요석 지팡이를 짚고 서서 검은숲을 노려보고 있었다. 무슨 일
이 있었는지 페이빈은 말해주지 않았다. 심지어 카리나에게 마저도 페이빈은 
침묵으로 일관했다. 그의 성격상 절대 있을수 없는일이었지만 이것이 현실이
었다.

거의 1만km에 달하는 긴 거리를 주파한 일행들은 초췌한  몰골로 천막안으
로 들어갔다. 흑요석 지팡이를  가진뒤 페이빈은 먹을때도  잘때도 지팡이를 
손에서 뗄줄 몰랐고 심지어 마법서를 볼때조차도 지팡이를 한손에 쥐고 있었
다. 거기다 다른 일행들보다 훨씬 적은 양을 먹고도 남들보다 더 활동적으로 
움직였다. 마치 인간이 아닌것처럼…

커다란 천막입구 위쪽을 뚫어서 연기구멍을 만든 던컨은 믹이 가지고 들어
온 불붙은 장작들을 땅을 파서 만들어놓은  화덕에 집어넣었다. 훈훈한 공기
가 천막안에 가득 차오르자 마릴이 노골적으로 살것같다는 표정을 지으며 말
했다.
"하아아아~ 여기가 천국이냐. 낙원이냐. 아아~ 살것같다"
"한밤중에도 모포를 덮어쓰고 날아다녔으니 당연하지."
믹이 밖에서 새하얀 눈덩어리가 들어있는 냄비를 불위에 올려놓으면서 말했
다. 식수도 거의 떨어져가는 형편이었고 이런 지형에 샘물같은 것이 있을 리
가 없으니 눈을 식수로 사용하기 위해서 끓이는 것이다. 막 마릴이 냄비속에
서 녹고있는 눈덩이를 집어먹으려고 손을 뻗치자 믹이 그 손위를 탁하고 치
면서 말했다.
"눈 먹지마! 입에 동상거리면 죽는다."
"쳇. 상관없다고 뭐."
"화상환자를 이런곳으로 끌고오다니  페이빈 저자식 돌았어.  그것도 단단히 
돌았어. 너도 너다 죽고싶은거냐?"
"뭐. 거의다 나았다고. 좀 쓰리긴 하지만  그래도 견딜만해. 페이빈씨도 무언
가 생각이 있어서 저러는거겠지"
마릴은 붕대를 감은 손등을 긁적이면서 말했다. 그  모습을 보고 있던 믹이 
갑자기 마릴의 손을 잡더니 붕대를 잡고  부욱 뜯어냈다. 여인의 손등은…아
니 손등뿐만 아니라 손목 전체가 푸르른 기가 돌고 있었다.
"미친! 너!!!"
"별거아냐!"
타악. 믹의 손을 쳐낸 마릴이 동상에 걸린  손목을 다른 손으로 감싸쥐면서 
몸을 웅크렸다.
"손목 잘라버리고 싶어? 뒈지는 수가 있다고! 어디 다른데도 봐봐!"
"건들지마! 난 기사야! 그깟 손발 하나 잘리는것따윈 아무것도 아니라고!"
"마릴님. 동상은 위험합니다. 자칫하면…"
"내일은 내가 알아서하니까 상관하지 마세요!"
"야! 진짜…너도 미친거냐? 가만히 있어!  우선 동상걸린거부터 낫게하고 보
자고! 이리와!"
믹은 옆에서 소리를 질러도 꿈쩍하지않고 코를골며 자고있는 엘로이를 타넘
은뒤 마릴에게 달려들었다. 마릴의 옆에 있던  던컨도 동상의 무서움을 알고
있기에 마릴의 왼발목을 잡았고 달려든 믹이 마릴의 손을 잡아올리려고 할때 
여인이 악을 썼다.
"건들지마! 놔! 난 요크나이트의 단장이야! 내몸은 내가 더 잘알아!"
"넌 눈도 없냐? 이 꼴을 보라고! 좀더 지나면 팔다리가 썩어들어갈걸?"
"상관없어! 아직 난 싸울수 있어! 기사니까! 난 기사야!"
버둥거리면서 믹과 던컨을 쳐낸 마릴은 울먹이면서 악을 써댔다. 그런 마릴
의 모습을 카리나는 멍하니 바라만 보고 있었다. 펄럭. 천막의 휘장이 젖혀지
면서 무표정한 얼굴의 페이빈이 안으로 들어왔다. 눈물을 흘리고 있는  여인. 
엉거주춤한 자세로 여인의 팔과 발목을 잡고있는  두사내. 그리고 멍한 표정
의 카리나. 무표정한 얼굴로 천막안의 광경을  바라보던 페이빈은 천천히 안
으로 걸어들어와 불가에 섰다. 그리고 천천히 입을 열었다.
"네시간뒤 다시 출발하겠습니다. 쉬어두십시오."
그의 태도에 기어이 믹은 폭팔하고 말았다.
"이 개자식아! 이 꼴이 보이지도 않냐? 당장 돌아가야돼!"
주저앉아 흐느끼고 있는 마릴의 손을 가리키면서 믹이 악을 썼다. 
"돌아갈테면 가십시오.  잡지않습니다. 하지만  양탄자는 제가  사용해야겠군
요."
"뭐? 너 돌아버린거냐? 제정신이야? 동료가 죽어가는데 그따위 말을  지껄이
는거냐? 엉?"
마릴의 팔을 팽개친 믹이 단번에 페이빈에게 달려와서 멱살을 움켜쥔뒤 인
상을 쓰면서 버럭 소리쳤다.
"기사라해도 여자야! 동료가! 그것도 여자가 팔다리에 동상이 걸려서 썩어들
어가는 광경을 보고 있으라는 거냐? 너…"
빠악! 쿠당탕. 페이빈의 멱살을 쥐고있던  믹이 흑요석 지팡이에 턱을 얻어
맞고 뒤로 쓰러졌다. 잘 자고있는 엘로이를 깔아뭉갠 믹은 잠시 멍청한 표정
을 짓다가 분노로 시뻘개진 얼굴을 한 채 몸을 반쯤 일으키며 품속에서 단검
을 뽑아들었다. 
"이…미친새꺄!"
믹은 단검을 뽑아들고 페이빈에게 달려들려고 했다.  하지만 그전에 흑요석 
지팡의의 끝이 믹의 목앞에 다가와 있었다. 꿀꺽. 두 사내의 다툼에 끼어들지 
못한 다른 일행들은 아무말도 못했다. 거칠게 숨을 몰아쉬던 믹은 조금씩 진
정이 되는지 잦아드는 목소리로 말했다.
"…도대체…동료가 저렇게 죽어가는데…너란 자식은…"
"후우…한번만 말씀드리죠. 우리가 1분이 늦으면 수십이 죽습니다.  한시간이 
늦으면 수백이 죽고 하루가 늦으면 수천이  죽습니다. 그리고… 제 예상보다 
늦게 된다면 아마 이 천막안에 있는 생명체외의 다른 생물은 이 대륙내에서 
찾아볼수 없게 될겁니다."
"…무슨 개소리야? 그게…"
믹이 이해할수 없다는 표정을 지었다. 이해할수 없을 것이다. 페이빈은 그렇
게 생각한 듯 지팡이를 거두어 들였다. 그리고 몸을 돌렸다.
"전 추위를 타지않게 되었으니 밖에서 불침번을 서고 있도록 하지요. 네시간
뒤에 출발입니다. 쉬십시오."
"기다려!"
믹은 꿈틀거리는 엘로이의 위에서 내려온뒤 천막 밖으로 나가려는 페이빈에
게 소리쳤다. 그가 천천히 고개를 돌리자 믹은 물었다.
"솔직히…무슨 사정이 있는지  모르겠다. 하지만 동료들에게  좀더 따뜻하게 
대해줄수 있잖아! 왜 그렇게 변한거야! 너!"
"…아직 모르고 계셨습니까? 전 마법사입니다."
그말을 끝으로 페이빈은 천막밖으로 걸어나갔다.


--------------------------------------------------------

육지 와 바다의 비율 3 : 7 육지면적은 1억 4천843만 제곱킬로미터.

대한민국 육지면젹이 9만 제곱킬로미터더군요 -_-/

시속 100km로 서울서 부산까지 달라면 4시간쯤 걸리는데...그럼 400km밖에
안되는건데...도대체 어디서 어디까지길래 9만이나 나오는건지...( ..)


하여간 페이빈네 일행은 벌써 해저 2만리...가 아닌 육상 2만km를 주파했다
는 전설...(-- ) 심심하신 분은 일일 20시간. 7일동안 강행군으로 날아가는
양탄자가 1만km를 주파했으니 시속을 내보시는것도...( --)

가우군

p.s 금일의 유언 "What do you mean my axe bounces off him?  What's 
    Stoneskin do anyway?"

                        26. 죽은자를 향한 진혼곡.
                                
                                죽음을 경배하라. 신성한 죽음을 찬양하라. 
                                죽음이야 말로 그대의 안식처.  오랜 기다
                                림의 끝에 기다리는 축복.  그리하여 그대
                                는 구원을 얻을지니…
                                -검은숲. 부서진 석비에 적혀있는 글귀

- 왕국력 431년 6월 23일 툰드라 지대의 끝. -
쏴아아… 페이빈과 다른 일행들의 눈앞에 거대한  바다가 나타났다. 찬바람
이 쌩쌩부는 아주 차가운 바다가 말이다. 사방을 둘러봐도 새하얀 대지와 보
기에도 턱이 시릴듯한 시퍼런 바다만의 수평선이 보일뿐이었다. 
"…여기서 뭘 어쩌자는거야? 젠장. 추워죽겠네"
"……"
일행들을 끌고온 페이빈은 흰거품을 일으키며 몰아치는 바다를 바라보았다. 
벌써 장장 2시간째 바닷바람을 맞으면서 서있는 것이다. 평소보다 훨씬 이른 
시각에 지상으로 내려온 페이빈은 그대로  석상이 된 듯. 아니  얼어붙은 듯 
수평선 너머만 노려보고 있을뿐이었다.

털썩… 체력적으로 가장 약해져있던 마릴이 더 이상 견디지 못하겠는지 쓰
러지듯 자리에 주저앉았다. 
"어이! 괜찮아? 젠장…저 돌덩이같은놈은 도대체 어떻게된게…"
"하아…하아…"
여인의 몸은 차가운 팔다리와 다르게 뜨겁게 끓어오르고 있었다. 거기다 화
상을 입었던 부위들은 이제는 동상으로 변하여 수포를 일으키고 있었으며 믹
과 카리나등의 다른 일행이 시간날때마다 팔다리를 녹여주지 않았으면 이미 
오래전에 동상으로 죽었을 것이다. 
"어이! 여기서 더 있을거면 말해달라고! 불이라도 피우게 말이야!"
"……"
"이봐! 페이빈!"
"…왔다!"
"엉?"
쿠쿠쿠쿠쿠쿠…촤아아악. 믹의 의문이 끝나기전에 바다가 열리기  시작했다. 
수백미터에 달하는 긴 균열이 생겨난 바닷물은 갑자기 좌우로 갈라지면서 물
기가 가득한 바닥을 드러내었다. 그리고 그 안에 거의 수백미터는 될법한 구
조물이 나타났다. 마치 대리석으로된 커다란 왕성처럼. 새하얀 건물이 좌우로 
갈라지고 있는 바다속에서 부상하고 있었다.  그리고 페이빈들이 있는곳으로 
폭이 2m는 될법한 돌다리가 빠른속도로 날아와 일행들이 있는 모래사장앞에 
멈춰섰다.
"어…어어어?"
"가죠. 시간이 없습니다."
"어허허허~"
마치 자기집처럼 당당한  걸음걸이로 걸어가는 페이빈.  그리고 넋나간듯한 
표정으로 뒤따르는 믹과 마리를 부축한채 뒤따르는 카리나가 돌다리에 올라
서고 마지막으로 던컨과 엘로이가 돌다리 끝에 올라서자 다리가 빠른속도로 
건물을 향해 되돌아갔다.

믹은 입을 쩍 벌렸다. 파리가 들어가도 모를만큼 넋이 나간 믹은 연신 주변
을 두리번거리면서 페이빈에게 물었다.
"여기…도대체 어디야?"
페이빈을 향해 묻는 믹의 머리위로  울긋불긋한 색을 가진 작은 새  한쌍이 
날아갔고 날개길이만 7cm가 넘어보이는 화려한 색의 나비가 믹의 주변을 돌
다가 풀숲사이로 사라졌다. 주변엔 야생의 꽃들이 넘쳐났고 머리위로는 푸르
른 하늘과 새하얀 태양이 떠있었다. 그리고…등뒤를  돌아본 믹은 고개를 절
래절래 저으며 모르겠다는 표정을  지었다. 일행들의 뒤로는  방금 지나쳐온 
강철제 문과 새하얀 대리석벽이 보였기 때문이었다.
"집안에 이런걸 키우다니. 거기다 여기 척보기에도 수백평방미터는 넘어보이
는걸? 도대체 뭐야?"
"…여신의 휴식처. 그리고 우리의 목적지. 됐습니까?"
페이빈은 싸늘한 눈초리로 대답했다. 덕분에 믹은  조그만소리로 궁시렁 거
리면서 뒤따르는 마릴과 카리나를 바라보았다. 이젠 완전히 맛이가버린 마릴
을 카리나가 질질끌면서 데려오고 있었고 그녀의 뒤로 긴장한 표정으로 롱소
드를 뽑아들고 있는 던컨과 엘로이가 보였다.  믹은 앞서가는 페이빈과 뒤따
르는 일행들을 번갈아 바라보면서 중얼거렸다.
"도대체 뭐냐고…"
그의 머리위로 따뜻한 태양빛이 쏟아져 내렸다. 마치 고향의 여름처럼…

                ＊              ＊              ＊

  전장은 고착상태였다. 스위니아 국 수도인 스텔성을  포위한 오크들은 3만
이라는 엄청난 숫자로 성 주변에  서너겹의 포위망을 만들고 간간히 공격을 
하면서 공성병기 제작에 힘을 쏟고 있었다.  덕분에 꼼짝없이 수도에 갇히게
된 1만의 국왕군은 긴장감이 넘치는 나날을 보내야했다. 야행성인 오크는 낮
에는 잠잠했지만 밤만되면 소규모로 또는 대규모로 성벽을 향해 돌격해들어
왔고 한번의 공격을 막아낼때마다 수백명단위의 사망자가 나왔다. 덕분에 오
랜만에 수도내에 사는 성인 남성들은 무기를 쥐고 시민군이라는 이름으로 징
집되었다. 그들이 얼마나 살아남을지는 의문이었지만…

스위니아 동, 서부의 각 공작령도 사정이 좋은편은 아니었다. 각각 1만, 1만 
이천에 달하는 오크군의 일부가 북쪽에서 각 영지로 진군을 개시했고 피릴공
작의 레인져들과 5천명의 정규군은 북쪽에서 침입해들어오는 오크군을 막아
내는데 혼신의 힘을 다해야 했다. 왕국  서부지역도 사정은 마찬가지여서 신
민병과 용병 그리고 농민병까지 모조리 끌어모은 서부군은 연일 오크군과 교
전을 벌여야 했다. 넓은 평야지대만 있는 서부지역은  거의 3배에 달하는 병
력을 가지고도 격퇴는커녕 방어에 급급했다. 

수도가 있는 중부지방은 대부분의 마을이 불타올랐고 피난민들이 남부 영지
로 줄을 이었고 수도를 지키는 네곳의 요새중 북부와 서부요새는 중부 지방
을 점령하기 위해서 따로 행동하는 오크군에  의해서 철저히 파괴되었다. 그
나마 요크 나이트와 그 사병들이 지키고 있는 남부 요새와 험한 숲지형덕분
에 아직도 버티고 있는 동부요새 덕분에 인간들이 아직 버티고 있었지만 그
도 오래가지 못할것이라는걸 각 요새의 사령관들은 잘 알고 있었다.

요크 나이트 소속 기사단장인 켈은 욕설을 퍼부으며 요새 성벽위를 기어오
르는 오크 전사에게 긴 장창을 찔러넣은뒤 힘껏 떠밀었다. 뿌직. 장창의 중간
이 부러지면서 가슴을 찔린 오크가 성벽아래로 떨어져내렸다.
"제길! 망할놈의 오크들! 죽여도 죽여도 더 늘어나기만 하는구나!"
처음 남부 요새를 포위한 오크들은 기사단의 병력과 비슷한 2000명. 하지만 
이틀이 지나자 그 배가 되었고 일주일이 지나자 다섯배가 넘어갔다. 원군 요
청을 위해서 수도로 보낸 전령은 오히려 병력을 이끌고 수도방어를 도우라는 
웃기는 대답을 들고 돌아왔고 켈은 고립되었음을 깨달았다.
"정렬! 조준……사격!"
투두두둥. 성벽뒤에 몸을 숨긴채 석궁현을 당긴  석궁수들이 장교의 명령에 
따라서 일사분란하게 움직였다.  100명의 석궁수들이 일제히  몸을 일으킨뒤 
석궁을 눈높이까지 들어올려 적을 겨냥한뒤 일제히 발사했다. 그리고 결과를 
확인할 새도없이 급히 성벽뒤로 몸을 숨겼다. 따다닥. 탕! 석궁병들이 있던곳
으로 화살이나 투창이 날아들었고 몇몇 반응이 느린 석궁병들이 투창을 몸에 
꼽은채 성벽뒤로 떨어져내렸다.

오크의 뼈에 걸려 반으로 부러져버린 롱소드를 바닥에 집어던진 켈은 오크
피와 부하들의 피로 범벅이 된 플레이트 메일을 거칠게 벗어던진뒤 소년병이 
들고온 물잔을 거칠게 잡고  벌컥벌컥 들이켰다. 그리고는  청동잔을 돌벽을 
향해 힘차게 집어던졌다. 
"제기랄!"
깡. 벽에 부딪친 청동잔이 우그러지면서 시끄러운 소리를 냈다. 연일 계속되
는 격전에 병사들은 눈에 띄게 지쳐갔고 기사단에서도 두세명씩 계속 사상자
가 발생하고 있었다. 피해는 계속 늘어나고  있었고 비축해둔 물자는 줄어들
고 있었다. 일주일만에 켈의 롱소드가 세 번이나 바뀔정도였으니까… 신경질
적으로 화풀이를 해대는 켈에게 전령으로 보이는 자가 급히 달려왔다.
"뭐야?"
"첨탑 관측병의 보고입니다! 오크군 수천이 요새를  우회해서 남쪽으로 진군
중이라고 합니다!"
"그래서? 뭘 어쩌라고! 제길! 젠장할! 망할! 개같은 오크새끼들!"
쾅! 켈의 발에 걸린 나무의자가 큰소리를 내면서 바닥을 굴렀다. 전령은 반
쯤 미천버린 것처럼 보이는 자신의  상관이 부디 나무의자 대용으로 자신을 
사용하지 않기를 속으로 빌고 또 빌었다.

이제는 하루 일과가 되어버린 첨탑오르기를 마치고 내려온 크로나드 국왕은 
동쪽 성벽에서 이루어지는 작은 교전을 상기했다. 상대적으로 병수가 풍부한 
오크들은 지속적으로 성벽을 공격해서 끊임없이  성내의 병사들을 괴롭혔다. 
거기다 이틀전부터 시작된 카터펄트의 공격은 가끔씩 성벽을 부숴먹어서 공
병들을 피곤하게 만들었다. 

뚜벅. 뚜벅. 그 많던 시종들에게까지 창과 갑옷을 지급하여 외성벽으로 보냈
기에 국왕의 뒤에는 저스티스  기사 둘뿐이었다. 왕으로써의  체통과 위엄을 
생각해보면 전시라해도 이정도로 초라하지는 않겠지만 크로나드 국왕은 효율
을 중시하는 왕이었다. 첨탑을 내려와 국왕의  집무실로 향하는 동안 수많은 
보고서를 가슴에 든 귀족들과 관리들이  시종들을 대신해 국왕의 뒤를 따랐
다. 전시가 되고나서 바뀐점중 하나였던 것이다. 서류들을 가져다주던 시종들
까지 모조리 쓸어갔기에 귀하신 관리나리들이 이렇듯 직접 왕을 찾아오게 되
었으니까.
"급한것부터 보고해"
"화살이 부족합니다!"
"뭐? 아직 한달은 버틸수 있잖아"
"재고가 부족합니다. 성내의 화살장인들이 밤낮을 가리지않고 만들고 있지만 
턱없이 부족합니다. 하루에 수천발씩 사용하고  있는데다가 화살대로 사용할 
목재 비축분이 거의 없습니다."
"징발해. 화살대로 쓸만한 물건을 모조리 쓸어모으고 녹여서  쓸 수 있는 철
들도 모조리 징발해. 그리고 손재주 있는자들을 모두 투입시켜. 그리고  궁병
들에게 화살을 아껴쓸 것을 명령해"
"남부 요새와 동부 요새로부터 원군요청이 또 들어와 있습니다."
뚜벅뚜벅. 차가운 돌바닥을 걷는 국왕의 발걸음은 일정했다. 
"거절해. 그리고 요새를 버리고 성으로 합류하라고 전해라"
"하지만…"
"왕명으로 실행하라. 다음"
"원군입니다!"
외무부의 관리중 한명이 소리쳤다. 그러자 앞서서 걷던 국왕의 발걸음이 갑
자기 멈췄다. 덕분에 뒤를 졸졸 따르던 관라들이 서로 부딪쳤지만 국왕은 신
경쓰지 않았고 그대로 몸을 돌리면서 소리친 관리를 바라보았다.
"자세히 말해봐라"
"예! 에스티아 국에서 5000명의 병사를 보내준다고 합니다! 그곳에 나타났던 
블랙드래곤이 갑자기 나타난 레드드래곤에게 패퇴하여 도망쳤고 블랙 드래곤 
킬레드라인을 따르던 다크엘프와 리자드맨들도 거의 대부분 격파당하여 북쪽
으로 도주했다고 합니다! 그래서  여유가 생긴 우방국  에스티아에서 원군을 
파견한다고 합니다!!! 폐하!"
"오오오~"
"정말이냐? 그게 정말이냔 말이다!"
"예! 폐하! 거기다 어웰트 국에서도  원군이 저희 쪽으로 이동중이라고 합니
다!"
그 관리는 기쁜 표정으로 자신의 양 어깨를 잡고있는 국왕을 바라보면서 자
신있게 소리쳤다. 그러자 크로나드 국왕의 표정이 급격하게 변했다.
"…어웰트?"
"예! 전하! 무려 4만이라는 대군을 보내준다고 합니다! 아니 이미 이동중이랍
니다! 이길수 있사옵니다! 그저 지키기만 하면 이길수 있사옵니다! 전하!"
"허…허허허…4만명이라고? 그게 정말인가?"
"예! 전하! 실로 신의 은총이 아니라고 할수업사옵니다!"
타악. 갑자기 국왕이 여깨를 잡고있던 관리를 쳐내면서 혀를 찼다. 일그러진 
국왕의 표정에 어쩔줄 몰라하던 그 관리는 다른 관리들에게 부축을 받고 몸
을 가눈뒤 의문스러운 표정을 지었다.
"폐…폐하?"
"멍청한… 이런 머저리 같은 녀석!"
"예…예?"
"어웰트 놈들이 빵공장에서 병사들을 찍어낸다더냐? 언제부터 어웰트국과 우
리나라가 그렇게 친교가 있었느냐!  보나마나 놈들은 모든  병사들을 모조리 
긁어모아서 보냈을 것이다! 이런 멍청한것들!"
"허…허나…"
"그정도 대병력이면 우리와 합심해서  오크들을 물리칠수는 있겠지! 그러나! 
그뒤에 이 나라는 어웰트라는 국명을 쓰게 될 것이다. 멍청한것들!"
국왕은 차가운 눈으로 눈에띄게 당황하고 있는 관리들을 노려봐준뒤 홱~하
고 몸을 돌렸다. 그리고 다시 앞으로 걸어가면서 소리쳤다.
"궁정 마법사를 불러라! 당장!"
크로나드 국왕의 표정은 어느때보다도 차가워졌다. 무언가를 결심한 듯이…
--------------------------------------------------------

...죽겠다.

가우군

p.s 금일의 유언 "Hey folks, follow me, I remember the way to the 
    dungeon exit."


                        26. 죽은자를 향한 진혼곡.
                                
                                죽음을 경배하라. 신성한 죽음을 찬양하라. 
                                죽음이야 말로 그대의 안식처.  오랜 기다
                                림의 끝에 기다리는 축복.  그리하여 그대
                                는 구원을 얻을지니…
                                -검은숲. 부서진 석비에 적혀있는 글귀

페이빈 일행들 앞에 갑자기 커다란 저택이 나타났다. 그것은 마치 땅속에서 
솓아오른듯…아니 진실로 땅속에서 솟아올랐다. 아무런  소리도 없이 지면의 
균열도 없이 마치 원래부터 그 자리에 있었다는 듯이 순식간에 나타난 것이
다. 10m앞에서 볼때까지만해도 아무것도  없던자리에 갑자기 건물이 나타나
자 페이빈을 제외한 다른 일행들이 놀라는 표정을 지었지만 그는 아무상관도 
없다는 듯이 무표정한 얼굴로 천천히 다가갔다.
"어…어이. 이봐"
믹이 뒤에서 불렀지만 페이빈의 발걸음은 멈출줄을 몰랐고 그가 저택주변을 
넓게 둘러치고 있는 돌벽과 강철로된 정문 가까이 다가가자 문 좌우에서 은
색 플레이트 아머를 입은 기사 두명이 땅속에서 솟아올랐다. 촹. 마치 쌍둥이
처럼 키와 외형까지 비슷한 두 기사는 롱소드를 뽑아들어 페이빈의 앞을 막
아섰다.
"인가되지 못한자는 들어갈수 없다."
"……"
페이빈은 아무말도 없이 자신이 들고있는 흑요석  지팡이를 내밀었다. 그것
을 바라보던 두 기사는 다시 시선을 정면으로 돌리면서 롱소드를 치웠다.
"여기서 기다리고 계십시오."
"어? 하지만…"
"페이빈씨!"
끼이이익… 높이가 3m는 되보이는 커다랗고 두터운 철문이 열렸다. 페이빈
은 등뒤에서 들려오는 카리나의 외침마저 무시하고 안으로 들어갔고 곧이어 
철문은 천천히 닫혔다.

- 왕국력 431년 6월 23일 동시각 회색산맥내 분지호수 -
회색산맥은 대체적으로 북부지대에 위치해있기에  기후가 추운편이다. 당연
하 갈색산맥들처럼 커다란 호수가 자리하기 힘든 곳이지만 회색산맥의  동쪽
끝 그러니까 대륙 동부지대에 위치한 지대에는 직경 1km에 달하는  넓고 깊
은 호수가 하나 있다. 검은 숲에서 서쪽으로 100km쯤 떨어진곳에 위치한 이 
호수는 과거 화산의 영향으로 뜨거워진 대기덕분에 회색산맥의 다른  지대보
다 기온이 훨씬 높은 편이었고 분지형태를 하고 있었기에 커다란 호수가  만
들어질수 있었던 것이다. 

오크들도 가끔 찾아와 호수가에서 낚시를 하거나 물을 마시는등 생물이  생
활하기 꽤 좋은 조건을 갖추고 있는곳이었지만 검은숲에서 가끔  빠져나오는 
언데드 몬스터들이 종종 출현하기에 오크나  놀들도 이 호수 근방으로는  잘 
나타나지 않았다. 무엇보다 이 호수에는 드래곤이 산다고 전해져왔기에 잠깐 
들렸다가 돌아가는것이라면 모를까 정착을 하는 종족은 없었다.

꾸르륵… 호수의 중앙에서 수많은 공기방울이 마구 뿜어져올라왔다. 촤아악. 
마치 도마뱀의 그것처럼 비늘이 가득한 드래곤의 얼굴이 호수 중앙에서 조용
히 떠올랐다. 수면위까지 부상한 청녹색의 비늘을 가진 그 드래곤은 눈만 수
면위로 내놓은채 주변을 천천히 살펴보고 있었다..
"으응?"
브론즈 드래곤인 피르네마린은  해가뜨는 방향. 즉  동쪽하늘이 검은색으로 
소용돌이 치는 것을 보았다.  아직 해가 높이 떠있는  오후였기에 하늘이 어
두워질 시간은 아니었던 것이다. 피르네마린은 긴  목을 높이 치켜들고 동쪽
하늘을 올려다보았다. 
"…언데드다"

짙은 청동색의 브론즈 드래곤 두  마리와 멀리서보면 마치 그린  드래곤으로 
착각할만한 녹색의 비늘을 가진 브론즈 드래곤이 호수가에서 약간 떨어진 허
공을 날고있었다. 가장 몸집이 커다란 1221세의 브론즈 드래곤 피르네마린은 
높은 공중에서 바라볼수록 머릿속에 새까만 공포가 자리잡는걸 느껴야했다.
"오라버니. 어쩌죠?"
"…악한 생명체니… 싸워야지. 싸움은 별로 좋아하지 않지만.  저들의 이동경
로로 볼 때 우리 집을 지나칠거다. 싸움은 피할수 없어"
"하지만…네린필마린은 아직 어려요. 오라버니"
귀여운 여동생이자 사랑스러운 부인인 브론즈 드래곤 헤이에나린이  멀리서 
마치 검은 구름처럼 뭉쳐서 느린속도로 이동중인 언데드 무리를  바라보면서 
말했다. 그러자 피르네마린은 살짝 웃으면서 대답했다.
"걱정마라. 레어야 또 지으면  되는거고 우리 가족이  살아갈데가 어디 없겠
냐? 우선 싸워보고 안되면 도망치면 그만이지. 이  대륙에 살데가 없으면 바
다 건너 다른 대륙으로 가면 그만이야."
"그래도…"
"그렇지 않아도 네린필마린 녀석의 짝을 찾기위해서 다른 대륙으로 가볼생각
이었는데. 잘됐잖아. 한번 신나게 놀아보고 바다나 건너보자"
"……"
덩치가 훨씬 커다란 피르네마린은 그렇게  말하면서 더욱 빠르게 날개짓을 
하기 시작했다. 그의 뒤로 두 마리의 브론즈 드래곤이 뒤따랐다.

드래곤들의 개체수는 대륙의 다른 생물들과 비교했을 때 숫자놀음조차 안될
정도로 적었고 그 덕분에 부모와 자식이.  또는 친남매끼리 맺어지는 경우가 
적지않았다. 드래곤 치고는 개체수가 많은 화이트 드래곤이나 그린 드래곤들
이야 친족끼리 맺어지는 것을 비웃었지만 당장 일족의 맥이 끊길판인데 그런 
것을 신경쓸 드래곤이 어디있겠는가? 특히나 브론즈 드래곤들은 더욱더 개체
수가 적었고 이 대륙에는 단 세  마리뿐이었다. 대략 3000년전 피르네마린을 
데리고 이 대륙으로 이주한 그의 어머니는 회색산맥의 호수가에 자리를 잡은
뒤 헤이에나린을 낳은뒤 수명을 다해고 땅속에 묻혔다. 다른곳에서 이주해온 
피르네마린에게 회색산맥의 호수는 단순히  살아가는 땅중 하나였지만  그의 
여동생에게는 고향인곳. 그렇기에 불만스러운 말투가 나올 수밖에 없을 것이
다. 더욱이 둘의 아이인 네린필마린은 17번째만에 태어난 정상적인 아이였고 
이제 겨우 300살이 넘은 영드래곤이었기에 그녀의 걱정은 당연한 것이다.

세 드래곤들은 힘차게 날개짓을 하면서 천천히 소용돌이 치고있는 검은  구
름위로 날아올랐다. 수천…아니 수만 개체는 될법한 언데드들이 한데 뭉쳐서 
회전을 하고 있었기에 마치 구름처럼 보이는 것이다. 그것도 실체가 없는 스
펙터나 레이스 와이트 같은 비행형 언데드들이 날아다니는 모습은 공포 그자
체였다. 상당히 높은 고도까지 올라간 피르네마린은 날개를 퍼덕이면서 공중
에서 정지하였다. 그리고 자신의 부인과 아이를 바라본뒤 말했다.
"단번에 강하해서 한번에 날려버린뒤에 다음일을 생각해보자고. 어차피 저걸 
다 쓸어버린다는건 불가능하니. 최대한 타격을 줘서  우리 레어를 빼앗을 값
을 해줘야지. 네린필마린. 넌 여기서 기다려라"
그의 말에 작은 드래곤인 네린필마린은 고개를 끄덕였다. 아직 어리고 약한 
네린필마린으로는 강한 몬스터인 언데드 무리와  싸우는건 무리일테니까. 자
식에게 따뜻한 눈길을 보내준 피르네마린이 갑자기 공중에서 날개를 반쯤 접
고 급강하를 시작했다. 그리고 그뒤로 헤이에나린이 뒤따랐다.

한낮임에도 불구하고 주변은 언데드들이 뿌리는 검은 기운덕분에  어둠속에 
뒤덮여 있었다. 고고도에서 급강하를 시작한 피르네마린이 숨을 크게 들이키
기 시작하자 그의 입주위로 푸르른 기운이 몰려들면서 지직거리는 방전이 일
어났다. 그의 뒤에서 따라오는 헤이에나린의  입에서도 마찬가지였지만… 한
껏 에너지를 입가에 모은 피르네마린의 입이 커다랗게 벌려졌다. 콰아아아…
세상을 빛으로 뒤바꿔버릴만큼 번쩍이는 거대한 전격의 기둥이 드래곤의  주
둥에서 뻗어나와 둥굴게 회전을 하고있는 레이스 무리 가운데를 뚫고 지나가
기 시작했다. 피르네마린의 입에서 뻗어나간  전격브레스가 스쳐지나간 자리
에 있던 레이스나 스펙터들이 형체 자체가 불타오르며 작은 폭팔을 일으켰고 
둥글게 회전하는 언데드무리 사이로 길고 둥근  공간이 만들어졌다. 그의 뒤
에서 또다른 전격이 브레스가 뿜어져나왔고 또다시 작은 폭팔이  일어나면서 
언데드 무리중 한부분이 날아가버렸고 피르네마린은 자신과 여동생이 만들어
낸 결과물에 만족하면서 날개를 크게 편뒤 활강을 시작했다. 

두 번째 브래스를 뿜기위해 고공으로 상승하기 시작한 피르네마린의 등뒤에
서 갑자기 푸르른 전격의 줄기가 솓아올랐다.  수십가닥에 달하는 숫자의 전
격은 그와 그의 여동생의 주변을 스치고 지나가며 공중으로 날아올랐고 곧이
어 방전을 일으키면서 대기중으로 사라졌다.
"Lightning Bolt! 언데드주제에!!!"
"오라버니! 저들이 마법을…"
"리치? 뱀파이어? 어느쪽이지?"
또다시 지상에서 셀수없을 많큼 많은 숫자의  광탄이 뿜어져올라왔다. 반경 
백여미터사이에서 제멋대로 날아오른 매직미사일들은 빛을 내뿜으며  솟아오
르고 있는 드래곤들의 뒤를 쫓았고 그뒤로 붉은 색의 불타는 화살  마법화살
이 지상에서 솟아올랐다. 힘차게 날개짓을 하면서 긴 목을 뒤로 돌려서 지상
을 내려더본 피르네마린의 눈에 작은 박쥐들이 지상에서 날아오르는게  보였
다. 
"뱀파이어! 지금은 낮인데…어떻게?"
"물러나요! 오라버니"
"치잇! Shield!"
공중으로 솟아오르던 피르네마린이 갑자기 몸을 뒤집으면서 시동어를  외쳤
고 곧이어 그의 전면에  반원형의 막이 생성되었다. 파방.  파바방. 지상에서 
솓아오른 어떤 물체라도 끝까지 추격하는 매직미사일 무더기가 피르네마린에
게 날아들었다가 전면에 나타난 투명한 막에  막혀서 사라졌다. 하지만 그의 
몸을 약간 휘어서 지나친 20여발의 매직미사일은 위로 솟아오르고 있는 헤이
에나린을 향해 날아갔다.
"캬아아악!!!"
피르네마린의 머리위에서 붉은 핏덩어리들이  방울방울 떨어져내렸다. 사랑
하는 부인이자 여동생은 수십발에 달하는 매직미사일을 - 목표추격형이기에 
피할 수가 없다. - 뒤집어쓰고 큰  상처를 입은 것이다. 거기다 속도가 조금 
더 늦긴하지만 그의 앞에는 한무더기의 파이어애로우들이 날아들고 있었다.
"Wall of Iron!"
급히 날개를 펄럭이며  공중으로 솟아오르던 피르네마린이  주문을 외웠다. 
그러자 20m길이는 커다란 직사각형의 쇠판이 공중에 나타났고  그것은 곧바
로 지상을 향해 떨어져내리기 시작했다. 쾅. 콰광.  철판의 뒤에서 작은 불길
이 뿜어져나왔고 강하속도가 약간 늦춰졌었지만 이내 거대한 철의 벽은 지상
을 향해 더욱더  가속하면서 떨어져내렸다.  콰아아아앙! 지상에서 흙먼지가 
피어오르면서 주변으로 강한 충격파를 일으켰다.  마치 지진이 일어난것처럼 
지면이 요동쳤다. 하지만 실체가 없는 레이스등은 유유히 철판을 뚫고 두 브
론즈 드래곤들을 향해 날아올랐다.

공중에서 드래곤과 언데드들의 추격전이  벌어졌다. 새까만…대충 보기에도 
수천은 넘을듯한 엄청난 숫자의 레이스들과 스펙터들이 공중으로 날아올랐고 
열씸히 날개짓을 하면서 날아가는 드래곤들을  쫓아왔다. 하지만 드래곤들의 
속도가 더 빠르기에 거리는 점점  벌어졌고 피르네마린은 이에 안도의  작은 
한숨을 내쉬었다.
"괜찮냐?"
"…좀 다치긴 했지만 그런대로…이래서 오라버니를 믿지 못하겠다니깐. 그냥 
남쪽으로 갔으면 좋았잖아요. 괜히 싸움질을 해서…"
"하지만…저런 사악한 녀석들은…"
"됐어요! 우리아이가 무사하니 이번엔 그냥 넘어가도록 하죠."
세 드래곤들은 회색산맥의 줄기를 따라 남쪽으로 이동해갔다.

완전히 점으로 변하여 사라져버린 드래곤들을 보면서 아이리타…아니 케펠은 
혀를 찼다.
"쳇. 잡을수 있었는데…"
소녀의 두손은 가슴주변에 모여있었고 그곳에는 주먹만한 검은 구체가 둥둥 
떠있다가 천천히 흩어지면서 공기중으로 사라졌다.  작은 인간소녀의 주변으
로 데스나이트라 불리는 존재들이 빽빽하게 몰려들었고 박쥐에서 다시  인간
형태로 변한 뱀파이어들이 지상에 내려와 도열하였다. 
"…리치가 있었으면 좋았을걸. 벨트레를 괜히  흡수했나? 뭐…이정도로도 충
분하지만…큭큭큭"
소녀의 몸을 장악한 케펠은 다시 발걸음을 옮겼다. 그녀를 중심으로 또다시 
검은 구름과 같은 소용돌이가 몰아치기 시작했다.

                ＊              ＊              ＊

페이빈이 들어간 저택은 어디선가 많이 본듯한  곳이었다. 안으로 걸어들어
가면서 잠시 생각하던 페이빈의 머릿속에 갑자기 제린 백작가의 건물이 떠올
랐고 그의 입에서 탄성이 터져나왔다.
"아…. 똑같군"
그의 기억과 한치의 오차도 없는…마치 제린 백작가의 저택을 그대로 옮겨
놓은듯한 곳이었다. 작게 감탄을 하며 안으로  걸어들어간 페이빈의 눈에 저
택 현관앞에 한 여인이 서있는 것이 보였다.

인간일까? 페이빈은 아니라고 생각했다. 보통 사내들보다 머리하나는 더 커
보이는 키. 멀리서 보기에도 새하얀…마치 대리석 같이 하얀 피부. 그리고 달
빛과 같은 은발. 페이빈은 가까이 다가갈수록  상대가 인간이 아니라는 심증
을 굳혔다. 늘씬한 몸매에  풍성한 드레스를 - 보석과  반짝이는 금속조각을 
달아놓은… 보기에도 아찔할만큼 무거워보이는 드래스였다 - 입고있는 여인
은 엘프조차도 따라가기 힘들정도로 아름다운 모습이었다.

페이빈이 현관쪽으로 걸어가자 여인은 천천히 발걸음을 옮겨서 그에게 다가
왔다. 여인의 몸에서는 마치 보름달과 같은 은은한 빛이 뿜어져나왔다.  어둠
을 몰아내주지만 눈이 부시지 않은…그런 빛이었다. 페이빈은 입을 열었다.
"…신…이십니까?"
그의 말에 여인은 작게  미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  그리고 오른손을 
들면서 말했다.
"실로 오랜만의 손님이군요. 앉으시죠"
"예?"
그와 그녀의 주변에 앉을만한 물건은 없었다. 누군가 테이블과 의자를 들고
온다면 모를까. 그러나 역시 신은 신이라는 듯 여인이 손짓하자 지면에서 테
이블과 의자가 솟아올랐다. 여인은 우아한 자세로 - 그  커다랗고 풍성한 드
레스가 질질 끌리지않고 또 의자에 앉을 때 구겨지지 않도록. - 자리에 앉은
뒤 페이빈에게 권했다. 갑자기  생겨난 테이블과 의자를  바라보던 페이빈은 
그녀의 권유에 따라 목재의자에 앉았다. 호기심을  느낀 페이빈이 그것을 만
져보고 두들겨봤지만 테이블은 확실히  목재였다. 그의 그런  행동에 여인이 
웃었다.
"후훗. 당신의 행동은 그와 똑같군요."
"…어느분 말씀이십니까?"
"그 흑요석 지팡이의 주인. 그루질라넥이죠."
"아~ 아크리치 그루질라넥님 말씀이십니까?"
"네. 맞아요. 그죠. 하지만…당신이 그 지팡이를  들고온 것을 보니 그는…소
멸했나보군요"
"…예"
페이빈의 말에 확인을 마친 여인은 작게 미간을 찌푸렸다. 그러면서 왼손을 
지면을 향해 올리자 땅속에서 찻잔 세트와 차주전자가 올라왔다.
"신기하군요"
"후후. 마법사일텐데…신기할것이 뭐 있나요? 어차피 마법의 일종…"
"보통의 인간들은 불가능합니다."
"하긴 그들은 저와 같은… 아니 아무것도 아니에요. 그보다. 역시 마법사시겠
죠?"
"왜 그렇게 생각하십니까?"
"그야… 이곳에 들어오려면 두가지 조건이 필요하니까요. 마법사일  것. 흑요
석 지팡이를 가지고 있을 것."
"…그렇군요"
쪼로로로록. 찻주전자를 든 여인의 손이 찻찬에 홍차를 따랐다. 잔하나를 페
이빈에게 건내준 여인은 다시금 자신의 잔에 홍차를 따르면서 물었다.
"그는…어떻게 소멸되었나요?"
"아크리치…"
"그만! 그를 그렇게 부르지마세요"
"죄송합니다. 그루질라넥님은…조용히 사라지셨습니다. 존재자체가  허물어지
면서 아무런 고통도 아픔도 없이 편안히 사라지셨습니다."
"그런가요. 불쌍한 사람. 뭔가 남긴 말은 없었나요?"
"그저…자신의 일을 마치지 못한 것이 아쉽다고…하무하다고만 하셧습니다"
"……"
잠시간 침묵이 이어졌다. 페이빈은 여인이 따라준  홍차를 마시면서 마법의 
여신으로 짐작되는 여인을 바라보았다.
"왜요? 무엇이 궁금해서 그런 눈으로 바라보는건가요?"
"저기…"
"말씀하세요"
"신…이십니까? 마법의 여신이신…히카루나님…"
"네. 맞아요."
마치 날씨가 참 맑군요. 라고 대답하는 투로 여인은 아무렇지 않은 듯 대답
했다. 덕분에 페이빈은 무릎을 꿇고 고개를 조아려야할지 말지를 고민했다.
"마음에도 없는 예는 안차려도 됩니다."
"하지만 모든 마법의 주인이시자…"
"됐어요. 어차피 마법이라는것도 저와 그대들을 이어주는 매개물일뿐. 그이상
도 이하도 아니니까요. 그냥 채권자와 채무자라고 생각하세요"
"채권자…와 채무자?"
"설마…공짜로 제 힘을 가져다 쓰려는건 아니겠죠?"
여인은 살짝 미소를 지으면서 말했다. 짓궂은 여인의 말투에 페이빈은 잠시 
당황했고 어떤말을 해야할지 고르느라 정신이 없었다.
"농담이에요. 농담."
"짓궂으시군요."
"아하하. 좀 봐줘요. 오랜시간 이런곳에 쳐박혀 있으면  아무리 우리들이라도 
지겨운건 어쩔수 없으니까요. 그런 감정을 느낀다는 자체가 우스운 일이겠지
만…"
"질문이 있습니다. 도대체 마법은 무엇입니까?  그리고 신은…어떤 존재입니
까? 전 저보다 몇백배는  강한 존재가 허무하게 사라지는  광경을 봤습니다. 
마법은 그저 강한 힘일 뿐인것입니까? 아무런 도움도 안되는…"
"흐음… 이야기가 좀 길어질텐데요. 상관없나요?"
"…예"
시간이 없다는걸 알고있었지만 페이빈은 궁금함을 참을수  없었다. 그는 고
개를 끄덕였고 이에 마법의 여신인 히카루나는 입가에 희미한 미소를 지으면
서 말했다.
"우선…그루질라넥 그는…저의 자식이나 다름없는  존재에요. 물론 인간들의 
개념으로 말이지만요. 신들은 생물의 영혼을 거두어  들여서 그중 가장 뛰어
난 자에게 능력을 부여하고  그들을 신의 분신이자  대리인으로 내세웠었죠. 
지금은 아니지만… 그는 최후의 반신(Demi-god)이자 저의  유일한 분신이었
죠."
"……"
"지금부터 하는 이야기는…이  세계가 생성된 창세비사에요.  이를 듣는다는 
것은 당신의 정신과 육체에 제제를 가해야 되요. 동의하나요?"
"…예"
"그렇다면 좋아요."
여신은 품위있는 동작으로 찻잔을 내려놓은뒤 페이빈을 바라보았다. 그리고
는 두손을 가슴가까이로 모으면서 눈을  감고 노래를 부르듯 은은한  어조로 
말을 시작해다.
"먼옜날… 이 행성이 수억번의 공전을 해왔고 또 하고 있을 그당시 저 먼 우
주에서 한 생명체가 지상으로 강림했습니다."
"공전? 우주?"
"…그냥 들어요. 나머지는 나가서 알아보던지 하고요."
"…예"
"그 생명체는 화산이 들끓고 생명체라고는 미생물조차 살지못할 대기를 뚫고 
지상에 내려앉았습니다. 그리고 자신이 살아가기에  적합하다는 판단을 내리
고 지상을 변화시키기 위해서 변화를 시작했습니다. 딱딱하던 외피가 벗겨져
나가고 벼락이 치고 용암이 튀어오르는 땅위에 우주를 날아오는동안  안전하
게 숨어있던 본체가 밖으로 나왔죠. 그는…아니  그녀라고 해야할까? 후훗…
아무튼 그녀는 자신의 몸으로 거대한 나무를  심기 시작했어요. 기억도 못할
만큼 까마득한 먼 옜날.  우주를 떠돌아다니면서도 잊지않은  기억을 토대로 
푸르른 나무를 키워나갔죠. 이산화탄소가가 가득한 대기를  생명이 살 수 있
는 산소로 바꾸고, 불안한 지각의 변동을  커다란 나무의 뿌리로 붙잡고…그
리고 태양에서 오는 유해한 방사능들을 차단한 오존막을 만들었죠."
"……"
페이빈은 전혀 알아듣지 못하겠다는 표정으로 팔짱을  꼈다. 그렇다고 중간
에 멈춰서 물어볼수는 없으니 그저 뚱한 표정으로 잘 기억해두었다가 다음에 
연구해보자는 생각인 듯 묵묵히 듣고만 있었다.
"뿌리는 이 행성의 맨틀층 중간까지  뻗어있고. 가지끝이 성층권까지 닿는…
이 행성의 1/4을 뒤덮는 거대한 나무. 당신들이 말하는 세계수. 이그드라실이
죠. 행성을 뒤덮은 세계수는 불안정한 대기를 안정시키고. 공기중을 떠다니는 
미세한 먼지를 걷어내어서 생물이 살아갈수 있는 환경을 만들어갔어요. 순수
한 액체. 수분을 만들어 대기중에 뿌렸고  맨틀속에 뻗어있는 뿌리들은 물을 
흡수해서 지상으로 퍼올렸죠. 그 결과 지금  당신들이 살고있는 세계가 만들
어졌어요. 미세한 먼지들을 쓸어모아 쌓은곳에  대륙이 생겨났고 이그드라실
의 뿌리가 퍼올린 수분들은 대양이 되었죠.  대기가 안정화되고 생물이 살수 
있는 환경이 되자. 이그드라실은 눈에 보이지않는 미생물들을 뿌리기 시작했
어요. 작고 간단한 유전자들을 가지고  있는 미생물들은 공기중으로…물속으
로 들어가 생명의 꽃을 피웠고…이내 서로 결합해가면서 손톱보다도 더 작은 
생물들로 진화해 나가기 시작했죠."
"…그게…세계가 창조된 기원입니까?"
"네. 뭐…그렇게 볼수 있죠. 그렇게까지 되는데 무려 수억번의 공전이 필요했
죠. 아무런 지능조차 없는 본능뿐인 작은생물이 나타날때까지 말이에요. 어느
날 갑자기 신이 쨘~하고 나타나 세계를 순식간에 창조했다…라는건 거짓말이
죠. 후후후"
"……"
"그렇게 작은 생물들이  전세계로 퍼져서 살아가고  있을즘…그 생물은…아! 
당신들 말로는 신이겠군요. 신은 생각했어요. 너무 느리다. 얼마가 더 지나야 
될까? 언제쯤이면…자신이 원하는  생물들이 이  세계에서 탄생하고 소멸할
까? 이런 고민이 생겨나자 신은 더욱더 참을수  없게 되었죠. 그냥 기다리기
만 해도 되겠지만 너무 오래걸렸으니까요. 아!  공전은 이 행성이 저 태양을 
한바퀴 도는데 걸리는 시간이에요. 그러니 1년이라고 해도 되겠군요."
"…단지 작은 벌레같은게 생겨나는데 수억년이 걸렸다는 말입니까?"
"네…뭐. 설마 신도 별거 아니라고 생각하는거에요?"
여인의 말에 페이빈은 당황했다. 절대자이자 창조자인 신을 감히 인간이 어
떻게…
"전 단지 일개 인간일뿐입니다. 하찬은  피조물이 어떻게 절대자이자 창조자
인 신의 행함에 의심을 가지겠습니까"
"창조자는 맞지만 절대자는  아니에요. 당신들이 알고있는  드래곤들 중에도 
지금의 저보다 강한 개체도 있어요. 힘이라는건  상대적이기 때문에 딱히 비
교할 대상이 없기는 하지만 제가 드래곤 룰러와 싸움을 벌인다면…이기기 힘
들거에요. 지지는 않겠지만요"
"드래곤이…신과 비등한 힘을 가졌다는것입니까? 그들이 대단히 강한 종족이
라는 것은 알고있었지만…"
페이빈은 드래곤을 떠올렸다. 몆십미터에 달하는 체구. 수십톤에 달하는  체
중. 그것만으로도 다른 생물들은 전혀 상대가 되지않는데다 브래스라는 엄청
난 위력의 공격. 그리고 마법과  뛰어난 지능을 갖춘 드래곤의  존재는 가히 
최강의 생명체라고 단언해도 틀린 것이 없었다. 그런데…신보다도 강한 생명
체라니…
"피조물이 창조주보다 강하다는 것입니까?"
"네…뭐. 물론 본격적으로 싸운다면 제가 약간 우월할거에요. 이 지상에는 제
가 강림할수 있는 존재들이 많으니까. 아무리 드래곤이라해도 혼자서 저희들
을 모두 상대하는건 불가능하죠. 자. 다시  본론으로 돌아가도록하죠. 힘이란 
상대적인법이니까."
페이빈은 고개를 끄덕였다.
"하여간 당시의 신은 불만을 가졌어요. 자신의 힘이 되어줄 생명체의 숫자가 
너무나도 작았기에 그래서 세계수를 파괴하기로 결심했죠. 행성은 안정을 이
루었고 세계수 이그드라실은 더 이상 필요가  없었으니까요. 그래서 신은 세
계수를 흡수하기 시작했어요. 말단의 뿌리부터  성층권까지 올라가있는 가지
부터. 그렇게 끝부분부터 흡수를 시작했고 지성이 없는 이그드라실은 그동안 
지상에 뿌리내린채 커온 양분을 모조리 신에게  돌려주었죠. 당시 이 행성에
서 유일한 생명체인 이그드라실이 가지고  있는 영혼의 결정은 다른  무엇과 
비교할수없을만큼 커다랗고 거대했죠. 새로운 세계를 창조할수 있을정도로요. 
그리고 신은 그 에너지를 바탕으로 생명체들을 만들어가기 시작했어요. 식물
부터…작은 풀부터 이그드라실과 같은 수목들의 씨앗을 사방에 뿌렸고  풀벌
레 같은 동물들을 풀어주기 시작했죠. 과거의  기억에 따라서 마치 본능처럼 
생물들을 몸속에서 만들어내어서 밖으로 풀어주었죠. 이게 생명이 태동한 창
세신화에요."
"……"
"가장 먼저 출현한 지성을 가진 생물은 드래곤들이에요. 그들은 아무것도 없
는…창세기때부터 존재해왔고 지금도  존재해가고 있죠.  신조차 넘볼정도로 
강한 힘을 가진 거대한 존재들이  지상에 안착했고 생활해 나가기  시작했어
요. 하지만 그들의 육체는 이 행성에서 살아가기엔 부적합했죠. 너무  컸거든
요. 그들의 뒤로 창생된 자이언트들도 역시 이 세계와는 안맞았어요.  덕분에 
두 종족들의 숫자는 점점 줄어들어갔죠. 신은 생각했어요. 이전의 희미한  기
억이 있던 곳과 이곳은 틀리다. 자신이 만든 생물들은 이곳과 안맞는다. 라는
걸 깨달았죠. 그래서 다시  창조한 생명체가 엘프들이었어요. 또다른  곳에서 
살아가는 생명체들. 그들을 창조한 기억을 바탕으로 새로이 만들어낸 존재들
이었죠."
"…여신님이…원하는 것은 무엇입니까? 왜 생명을 창조하는것입니까?"
"그건… 영혼을 회수하기 위한것이에요. 영혼이란 하나의 잘 조각된 보석. 이 
영혼을 생명의 육체속에 집어넣고 살아가게 해주면 영혼은 생명의 경험과 지
식을 축적해서 조금씩 자라나죠. 격렬한 경험을 할수록 더 크게 정제된 영혼
이 나오고…그저 본능뿐인 생물들의 경험은 별다른 크기를 갖추지 못한 영혼
을 가지게 되는거에요. 신은 자라난 영혼들을  정제하여 거기서 에너지를 모
으는거죠."
"인간들도…그런 존재입니까?"
"네. 드래곤들의 영혼은 거대하게  자라나죠. 자이언트들보다 더욱더  커다랗
게…하지만 그들의 수명은 너무나도  길기에… 회수하는데 너무  오랜시간이 
걸렸죠. 자이언트들은 그들과 비슷한 힘을 가진  드래곤들과 연일 싸움을 하
느라 점점 숫자가 줄어들어 갔고… 그렇기에 신은 엘프들을 만들어서 지상에 
풀어주었죠. 하지만 엘프들은 긴 생에 비해서  강렬한 경험을 하기보다는 그
저 현실에 만족하면서 조용히 살아가는 것을  즐기는 편이었어요. 역시 드래
곤들과 마찬가지로 신의 기대를 만족시켜주지를 못했죠. 이미 창생된 존재들
을 말살할정도로 신은 우둔하지 않았고 새로운 종을 탄생시키기 위해서 힘을 
썼죠. 다음으로 나온 생명체가 드워프들…하지만  드워프들의 강렬한 인생은 
한가지에만 집착되어있었죠. 아름다운 공예품을 만들어내는 것. 그것뿐이었기
에 활동적이고 많은 경험을 하는 드워프들이었지만 영혼을 살찌우는  감정의 
기복은 그리 크지않았죠. 그다음으로  신은 호기심이 많은  호빗들을 대지에 
풀어주었죠. 그들은 언제나 즐겁게 살아가면서 그 엄청나다고 표현할만한 호
기심으로 사방에서 사고를 치고다녔지만…  그들은 사고를 수습할만한  힘이 
없었어요. 덕분에 이 역시 신의 기대에 미치지는 못했죠. 특별한 경험을 하기
전에 약한 육체덕분에 죽어버렸으니… 신은 포기하지 않고 오크들을  만들어
냈었죠. 강한 육체에 호전적이며 적당히 손재주가  있고 적당히 호기심이 있
는 존재들. 그리고 생명주기를 짧게하여 더욱 많은 영혼들을 이 대지에 뿌릴
수 있는 존재로 만든것이에요. 하지만 이 호전성이 문제였죠. 자신들과는  물
론이고 다른 존재들과도 언제나 싸움을 벌였고 오크들은 단순하고  간단하게 
행동했어요. 자신 하나를 제외한 모든 것을 없애려는 시도였죠. 덕분에  신이 
세상에 뿌려놓은 많은 생물들이 죽었어요"
"…오크가 먼저인가…"
"가장 강한 생명체인 드래곤은 물론이고 커다란 자이언트들에게까지  두려움
을 모르는 오크들은 달려들었고 상당수가 죽었죠.  덕분에 이 대륙의 자이언
트들은 모두 죽어버렸어요. 드래곤들과 오크들의 끊임없는 공격에 결국 굴복
해버린것이죠. 당시 하나였던 신은 새로운 자이언트를 생성해낼 생각이 없었
기에 그렇게 신이 창조한 한  종족이 사라졌죠. 그리고 그들을  대신해 신은 
인간을 만들어냈어요. 적당히 협동심을 가지고 있고 감정의 기복이 심하면서
도 그리 뛰어나지 않은 능력을 가진 인간들을 만들었죠. 신의 관심에서 벗어
난 드래곤들은 자신들의 영역안에서 뛰어오는 존재들을 관대한 입장에서  돌
봐주었어요. 오크들을 제외한 다른 자식들도  인간들을 호의적으로 돌봐주었
죠. 불을 사용하는 법을 알려주고. 언어를 가르치고 지식을 전수해주었죠. 인
간의 존재에 대해서 신도 만족했어요. 그들의  인생은 수많은 감정들이 폭팔
적으로 뒤엉킨 존재. 다른 어떤 생물들보다  많은양의 에너지를 모을수 있는 
어떻게 말하면 완성품이라고 불러도  될정도로 만족스러운 존재가  나온것이
죠."
꿈틀. 페이빈은 주먹을 꽉 쥐었다. 분노가 그의 머릿속에서 움직였고 무언가 
알 수 없는 증오심이 가슴속에서 피어올랐다.
"…인간은 그저 신을 위해서 존재하는것이란 말입니까? 그렇다면 도대체  왜 
지성을 주고 감정을 준것입니까?"
"그건…휴우…당신도 그와 같은 말을 하는군요. 그루질라넥. 그도  제게 이런 
이야기를 듣고나서 당신처럼 분노했죠. 하지만  기본적으로 저희들은 당신들
의 생에 간섭하지 않아요."
"대답해 주십시오! 인간은 왜  살아가는것입니까? 그저 영혼  에너지 공급을 
위해서 존재하는겁니까? 인간들이  먹기위해 가축을  키우듯 그런것입니까? 
네?"
탕! 벌떡 일어선 페이빈은 손바닥으로 테이블을  후려치면서 그녀를 노려보
았다. 
"…그렇기에 창세비사라고 불리는것이죠. 우리속에서  살아가는 짐승들도 자
신들이 왜 이곳에 갇혀있는가에 의문을 품는다면 살아갈 의욕을  잃게될테니
까요. 누구도 알아서는 안되고 접해서도 안되는 이야기에요."
"……"
"신의 의도는 간단해요. 이 행성을 채울정도로 많은 생물을 만들어내고 그들
이 살아가는 모습을 지켜보며 영혼을 회수한뒤 다시 내보내는 것. 간단하죠? 
인간이…아니 모든 생물의 존재의의는 그들이 살아가는데 있는거에요."
"살아가는데 있다니…"
"말그대로 살아가는데 있어요.  당신은 사후세계를 염두해두고  지금의 생을 
살아가나요? 인간들이 말하는 지옥에 가기 싫어서 지금 사는것인가요? 천국
이라는곳을 가기위해서 살아가는것인가요? 태어나고 존재하고 자라나고 죽어
가고…이건 그냥 살아간다는것이에요. 당신들의 존재의의는  지금의 생을 즐
기는것이죠. 그것뿐이에요. 신들은 당신들을 억압한것도 차후에 하나하나  잡
아먹기 위해서 존재하는게 아니에요. 그저…생물들이  살아가도록 장소를 마
련해주고 그곳에서 생을 이어가는 생물들을 바라보며 기다리는 것뿐이죠. 에
너지를 모으고 그것을 바탕으로 새로운 생물을 만들어내고 또다른 삶을 살아
갈 생명들을 지상에 풀어놓고…이게 불만인가요?"
"…모르겠습니다. 하지만…전 지금껏 제 의지로 살아간다고  생각해왔습니다. 
그런데…남이 내려준 삶을 살아가는것이라면…전…"
"준게 아니에요. 인간은 인간이 만들죠. 최초의 인간은 신이 창조했는지 몰라
도 인간은 인간이 낳고 기르는것이에요. 거기에  신의 의지는 전혀 끼어들지 
못해요. 신은 그저 만들어놓고 방관하며 기다릴뿐이죠. 신도 이 세계의  거대
한 시스템을 이루는 한축일뿐 절대적인 존재는 아니에요"
"하지만…영혼을 모으고 그것을 다시  풀어낸다는 것은 모든 생물의  목줄을 
쥐고있는것과 같지않습니까?"
"영혼이란 개개의 개체가 가지는 능력이라고 할수있죠. 작은 벌레도 저 드래
곤도 기본은 같은 영혼속에서 태어나요.  단지 그들이 태어날 때  그 종족에 
맞는 능력을 갖춘 영혼들이 육체를 선택하는것이죠. 인간들 개체의 능력차가 
큰 것은 그들의 영혼 흡수폭이 크기때문이에요."
그렇게 말하면서 여신은 한손을 들어올렸다. 그러자  그녀의 손에 콩알만큼 
작은 보석같은 물체와 어린애 주먹만한 보석같은 형태가 나타났다.
"이것이 제가 말한 영혼이에요.  지금은 결정형으로 보존한것이죠.  보통때는 
에너지형태로 대기를 떠돌기에 알아볼수없죠.  이 옆에 작은  것은 방금전에 
죽은 들개의 영혼이고 이쪽의 큰 영혼은 수명을 다해 자연으로 돌아간  엘프
의 영혼이죠. 그리고…"
여신의 다른손이 움직이자 미약한 빛을  내고있는 반딧불같은 것이 나타났
다. 그녀는 그것을 페이빈에게 보여주며 말했다.
"이것이 육체로 돌아가기전의 영혼의 형태죠.  제가 들고있는 이쪽의 결정형
화 된 영혼은 세계를 떠돌다가 모체의 몸속에 들어있는 영혼이 자리잡지  않
은 생물의 몸속으로 들어가 자라나죠. 그것이  바로 생명체의 태동이라고 할
수있을거에요. 하지만 드래곤의 정신력을 가진  강아지는 그저 강아지일뿐이
고. 인간의 육신에 들어가있는 벌레의 영혼은  육체의 요구치보다 훨씬 부족
하죠. 저희는 육체와 영혼의 비율이 비슷한 존재들이 태어날 수 있도록 해주
는것뿐이에요. 그리고 영혼은 육체에 붙어있기위해  정신이라는 에너지를 만
들어내죠. 저희가 취하는 것은 영혼에 붙어있는 정신 에너지에요. 즉. 저희는 
세계를 관리하고 유지할뿐이지 당신들에게 직접적으로 나서서 영혼을 수거하
거나 하는 행위는 기본적으로 행하지 않아요.  신조차도 이 세계의 일부일뿐
이니까요"
"…그렇다면 먼 옜날에 있어왔던 신도들과 사제들은…"
"말했죠. 신은 영혼에 모여드는 정신에너지를 모은다고. 저희를  믿는 다는것
은 곧 그들의 영혼에 저희와 맞는 정신에너지가 생성된다는 뜻이죠. 전 마법
과 달의 여신. 어둠속에서 빛나는 빛과 같은 미약하고 작은 존재들에게 희망
을 주는 존재. 저와 맞는 신도들의 에너지는 저를 강하게 해주죠. 그들의  존
재는 저에게 힘이 되어주는것이고 전 그보답으로 그들에게 제 힘의 일부분을 
넘겨준것이에요. 저를 믿건 안맏건 그건 상관없지만  저를 믿기에 얻게된 부
수적인 에너지의 일부를 환원한 것 뿐이에요. 사실…"
여신은 작게 한숨을 쉬면서 말했다.
"신들은 분열을 한답니다. 마치 인간들이 아이를 낳듯이 자신과 맞는 성향…
이라기보다는 기호겠군요. 기호에 맞는 영혼을 수집하고 또 환원하기 위해서 
분열을 하죠. 지금 이세계에 여러 신들이 있을수 있는것도 그때문이죠.  과거
에 하나였던 신은 생물의 개체수가 많아질수록 혼자서 세계에 퍼져있는 영혼
들을 제대로 관리하는데 부족함을 느꼈고 이에 자신의 몸속에 일정 수준이상
의 영혼들을 끌어모았죠. 그때부터 신은 신들이라고 불러야했고 신의 몸속에 
동화된 영혼들은 각자의 자아를 가지고 자신들이 맡은 일들을  처리해나가기 
시작했어요. 그리고 그들중 오랜 경험과 지식을  축적한 자아를 가진 영혼이 
신의 몸에서 분열되어 또다른 신이 되어준것이죠.  그래서 여럿의 신이 된것
이에요. 최종적으로는 그들 모두가  하나로 합쳐지겠지만 아직은  때가 아니
죠"
"……"
"반신, 준신이라 불리는 존재는 신이 자신의 힘 즉 영혼을 관리하는 힘을 생
을 가진 생명체에게 부여한 존재들을 말하는것이에요.  그들은 신의 힘을 전
파하고 자신들의 가치관에 맞는 행위를 함으로써 능력을 준 신의 힘을  끌어
올려주었죠. 하지만 언제부터인가 신의 뜻에 반하는 반신들이 나타나기 시작
했죠. 그들의 힘으로도 세계를 유지할수 있다는 어리석은 생각. 아마도  생물
들이 기본적으로 가지고 이는 최고가 되고싶은 욕망과 자신의 능력에 자신을 
가진 반신들이 나타났기 때문일거에요. 덕분에 신들은 반신들과 그들을 따르
는 신도들과 전쟁을 벌여야  했어요. 결과적으로는 반신들  대부분이 신에게 
흡수되었고 반신을 따르는 생물들은 죽음을 맞이했지만 이건 저희탓이  아니
에요. 그들의 잘못이죠. 하지만 여기에서 또 부작용이 발생했어요. 각 신들은 
서로간에 연결되어 있는 유기적인 집합체였는데 그들이 반신들의 정신에  영
향을 받은것이죠. 덕분에 각 신들은 각자  자신들이 최고가 되기위해서 생명
체들에게 간섭을 하기 시작했어요.  그들은 자신의 육체의  일부를 생명체의 
몸에 이식하고 그곳을 통해 직접적으로 생명을 통제하기에 이른것이죠. 이들
을 저희는 사도라고 불러요. 신의  사도는 신의 육체중 일부를  가지고 있고 
신의 정신과 연결되어있으며 무엇보다 신의 힘을 직접적으로 끌어다 쓸수 있
는 존재가 된것이에요. 대신…자아가 없는…꼭두각시 인형이 되어버린것이에
요."
"여신님도… 그들 신들과 같은 존재인것입니까?"
"저요? 후훗. 어떨 것 같아요?"
여신은 진한 미소를 피워내면서 웃었다. 그 웃음을 바라보면서 페이빈은 한
기를 느꼈다. 자아를 가지지 못한 꼭두각시…그것이 신을 숭배하고 얻게되는 
최종적인 결과물…페이빈은 몸이 부르르 떨리는걸 깨닳았다.
"전…이 세계로 날아온 최초의 생명체. 그리고 생물에서 신으로 진화한 존재. 
다른 신들은 저의 몸에서 분열한  존재들. 그들과 저의 격차는 상당히  커요. 
제가 그들과 같은 행동을 할 필요는 없지않을까요? 후훗"
"욕심같은 것은 없습니까? 가령…최고가 된다던지…"
"무의미해요. 어차피 최종적으로는 모두 하나가 될 존재들이에요.  언제가 될
지는 저도 모르겠지만요. 그런  이들끼리 싸워봐야 손해만 늘어날뿐이죠.  전 
이 행성에서 생명을 탄생시켰을때나  반신들이 저희를 공격했을때나  그리고 
지금 이렇게 인간이 탄생시킨 다른 인간을 보고있을때나 언제나  관조할뿐이
랍니다. 하지만…이번엔 좀 문제가  있겠군요. 당신이 이곳을 찾아온  이유는 
당신 대륙을 휩쓸고 다닐 언데드들을 처리해달라는 것이겠죠?"
"…예"
"원래는…그들 망령도 이 세계의 일부분이니 제가 직접적인 간섭을  할 수는 
없어요. 하지만 그렇게 된 것은  제탓도 있으니 약간의 도움은  드리도록 하
죠."
"……"
"저와는 다른 완전한 어둠을 좋아하는 신이 과거에는 있었어요. 당신들이 언
데드라 불리는 그들도 이 세계의 한축이 되어서 살아가는 존재였지만 그들의 
신이 반신들과의 전투중에 힘을  잃어버렸고 다른 신에게  힘을 흡수당했죠. 
덕분에 적절히 숫자를 조절해줘야하는 그들의 신이 사라졌고 다른  생명체의 
신들이 언데드들을 처단한다는 명목으로 모든 생물들의 영혼을 마구  거두기 
시작해죠. 신들의 직접적인 개입은 제가 바라는  일이 아니었기에 저는 그것
을 힘으로 막았어요. 그리고 그루질라넥. 불쌍하고 가련한 그에게 부탁을  했
죠. 그의 입장에서는 부탁이라기보다는 인간종을 건 협박이겠지만요. 그는 선
선히 허락했어요. 자신 하나의 희생으로 인간들이 신들의 개입없이 살아갈수 
있다면 얼마든지 좋다고… 그리고 자신이 아크리치로 화해서 언데드들을  지
배하고 지금의 검은숲이라 불리는곳으로 끌어모았죠.  검은숲은 신들의 직접
적인 개입으로 급격하게 줄어드는 생명들을 보호하기 위해서 제가 이계로 포
탈을 만든곳이었는데… 다른 신들이 저의 이런 행동에 반발했고 덕분에 저와 
다른 신들끼리 전투가 벌어진곳이죠. 덕분에 그곳은  생명의 활기를 느낄 수 
없는 죽음의 공간이 되어버렸고 생체활동이 없는 언데드들을 위해  그루질라
넥은 그곳에 자리를 잡은것이에요. 그리고 수천년…  새로운 어둠의 신이 창
생되어서 제 몸에서 분열되어 나갔죠. 당신도 알거에요. 혼돈과 어둠의 신 케
펠. 저는 그루질라넥에게 부탁했어요. 그를 인정하고  이제 그를 보좌하라고. 
이 세계에 남은 유일한 반신이기에 전 그에게 그런 부탁을 한것이에요. 분열
된지 얼마되지 않은 신이기에 반신의 보좌는 필요할것이라고 생각했기  때문
이었죠. 하지만…그는 거부했어요. 후훗"
여신은 쓴웃음을 지었다. 마치 모든 것이  자신의 탓이라는듯…그런 쓸쓸한 
표정을 지으며 여신은 계속 말을 이어갔다.
"케펠은 당시 엄청나게 끌어모은 언데드들을 보고 이 세계를  언데드들의 세
계로 만들려고 했어요. 그가 좋아하는 어둠을  세계에 전파하고 다른 신들보
다 약한 자신의 힘을 단번에  키우기 위해서 그런 선택을  한것이죠. 덕분에 
그루질라넥과 충돌을 일으켰고 패배해서 검은숲의 깊은 땅속에 봉인된것이에
요. 케펠은 그런 그루질라넥을 증오했고 그를 타도하기 위해서 다른 신과 손
을 잡은것이에요. 반신이라해도 이 세계에 존재하는  생명체중 하나 그는 절
대 케펠을 이길수 없어요. 시간은 죽음을 모르는 불멸자(immortal)의 편이에
요. 단지 소멸과 흡수만이 있을뿐 죽음은 그들의 영역이 아니죠. 죽음은 필멸
자(Mortal)에게 속한 영역. 생명체인 그는  단지 여신인 제가 케펠보다 강한 
힘을 갖추기를 소망했기에 언데드들을  구속하는 장벽을 만들어서  생명들을 
이어나가게 해준것이에요. 한때 인간이었던것도  있었겠지만…불쌍한 존재이
죠."
"……"
"자. 제가 해드릴수 있는 말은 이것뿐이에요. 그럼 이제 당신의  육체에 제제
를 가하겠어요. 각오는 되어있나요?"
"…예"
"제제라고 해도 당신의 기억을 어떻게 하는 것은  아니에요. 단지 문서든 말
이던 어떤 행동으로도 제가 전해드린 이야기를 다른이들에게 전해주지  못하
는것뿐이죠. 저의 의지가 그것을 막을테니까. 당신은 저의 사도가 되어주셔야
되요."
"…그건…거부합니다. 전 인형이 되어드릴수 없습니다."
페이빈은 거부했다. 분명히 그녀가 말한 사도란 신의 뜻대로 움직이는 꼭두
각시 인형이었으니까. 그러자 여신은 크게 웃으면서 대답했다.
"아하하하~ 그런걸 바라는게 아니에요. 그저 당신이 케펠을 저지할만한 힘을 
갖추기 위해서는 그와 동등한 불멸자의  힘이 필요한것이고. 전 제  힘을 쓸 
수 있는 통로가 필요한것뿐. 저의 이름을 걸고 맹세하죠. 케펠의 야망을 저지
하면 몸을 돌려드리죠. 그때까지는 잠시간 몸을 빌려준다고 생각하세요. 아셨
죠? 미리 말씀드리지만  당신에게 거부권은 없습니다.  인간을…지키고 싶지 
않은가요?"
"…알겠습니다."
"좋아요!"
여신은 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고는 한손을 들었다. 그라자  허공에
서 인간의 눈이 나타났다. 마치 누군가의 안구를 뜯어낸 듯 붉은 실핏줄들과 
신경가닥까지 나와있는 징그러운 모습의 눈알이었다. 그것을 살짝 준 여신은 
천천히 페이빈에게 다가온뒤 한손으로 사내의 어깨를 눌렀다.
"아플거에요. 참아보세요. 후훗"
"……"
여신의 손이 천천히 페이빈의 오른쪽  눈으로 다가왔고 페이빈은 눈앞으로 
점점 확대되는 눈알을 보면서 작은 공포가  조금씩 커지는걸 느껴야했다. 뿌
직.
"으윽…크아아악!!!"
생으로 눈알을 파는 고통을 알고있는가? 페이빈의 오른쪽 눈앞에 닿은 안구
는 마치 살아있는 듯이 신경가닥들을 움직여서  페이빈의 안구를 파냈다. 피
가 팍하고 튀면서 페이빈의 오른쪽 안구가 파괴되었고 여신의 손을 떠난  안
구는 꿈틀거리면서 페이빈의 눈속으로 들어갔다. 드득…드득…페이빈의 귀에 
안구가 있던자리를 긁는 끔찍한 소리가 들려왔다. 페이빈은…돌아버릴 것 같
은 기분을 느꼈고 고통에 점점 정신이  희미해진느것을 느꼈다. 페이빈은 몸
을 허우적거리다가 의자에서 떨어졌다. 바닥을 구르며 오른쪽 눈동자를 부여
잡은 페이빈은 빠각빠각 소리가 귀를 울리는 것을 끝으로 정신을 잃었다. 그
가 정신을 잃기전 마지막으로 본 것은 처음 만났을때처럼 미소를 지은채  서
있는 여신의 얼굴이었다.

--------------------------------------------------------

신은 신. 인간은 인간. 인간은 살아가는 존재. 삶은 의문이 필요없는 대답.

살아가는것자체가 생명체가 가진 축복. 죽은자는 산자를 동경하고 증오한다.

마치 필멸자가 불멸자를 동경하고 증오하는것처럼.

가우군

p.s 금일의 유언 "This 250' wall has so many holes, it should be easy 
    to climb."

p.s2 힘들다...마감은 지나가버렸고. 이번이 막권이라 하고싶은말은 마구
써내고 싶은데...이야기가 안되. 역시...아직은 미숙한것일까나...

p.s3 언제나처럼 주말은 쉽니다 -_-/

p.s4 내일이 마감이라해도 오늘하루를 놀테다! 우헤헤헤헤~


                        26. 죽은자를 향한 진혼곡.
                                
                                죽음을 경배하라. 신성한 죽음을 찬양하라. 
                                죽음이야 말로 그대의 안식처.  오랜 기다
                                림의 끝에 기다리는 축복.  그리하여 그대
                                는 구원을 얻을지니…
                                -검은숲. 부서진 석비에 적혀있는 글귀

- 왕국력 431년 6월 24일 회색산맥 북서부 설산위 -
케펠은 치를 떨었다. 이놈의 산속에는 도대체 몇 마리의 드래곤이 있는것일
까? 전날 날아온 3마리의 브론즈 드래곤을 개시로 산맥속에서 드래곤들이 날
아오르기 시작했다. 그리고 자신의 힘이 되는  언데드들을 마구 학살하고 다
니는 것이다. 그것도 날아다닐수 있는 언데드나  마법을 사용하는 고위급 언
데드들을 교묘히 피해서 그녀의 뒤를 졸졸 따라다니는 좀비들과  스켈리톤들
만 마구 학살하고 그녀가 언데드 군의 후미로 달려가면 그 커다란 날개를 퍼
덕이면서 도망친뒤 다시 슬그머니 다가와서 브레스나 마법을 사용하고 또 도
망쳐버리는 것이다. 
"망할 도마뱀녀석들이!!!"
쾅! 소녀가 발을 구르자 지면이 푹  파였다. 소녀의 눈앞에 펼쳐진 것은 불
타고 있는 시체 무더기와  조각조각난채 사방에 흩어져있는  백골무더기였던 
것이다. 자신들이 골빈 바보가 아니라는것으로  과시라도 하듯이 드래곤들은 
개별적으로 움직였지만 언데드들의 약한  부분만을 집중적으로 공격한  것이
다. 그때 소녀가 수km에 달하는 언데드  무리의 후미로 달려와있는 동안 산
맥 중턱까지 진입한 레이스 무리에서 섬광이 번쩍이면서 기괴한  비명소리가 
멀리까지 퍼져나갔다. 소녀의 눈에 산봉우리를 타고 날아가는 금색비늘의 드
래곤이 보였다.
"또냐!!! 크악!"
소녀는 피를 토하는듯한 비명을 지르면서 연신 폭팔음이 들리는 전열을  향
해 달려갔다.

올해로 2370세가 된 노년의 실버 드래곤 샤이리세린은 높은 나뭇가지에  붙
어서 검은 기운을 물씬 풍기면서 달려가는  소녀를 지켜보고 있었다. 창공의 
지배자라고 불리는 은백색 독수리로 변신한채 조용히 숨어있던 샤이리세린은 
느리게 움직이는 언데드들을 뒤로한채 앞쪽으로 달려가는 소녀를 보면서  미
소를 지으며 날개를 활짝 폈다.
"후후후. 경험이 부족하군."
곧이어 흰 독수리는 새파란 하늘과 같은 색의 비늘을 가진  실버드래곤으로 
변신하였다. 노련한 샤이리세린은 숲을 반쯤 뭉개면서 앞으로 나아가고 있는 
머미들의 머리위로 날아간뒤 Reverse gravity 마법을 사용했다. 드래곤의 능
력으로 사용된 역중력 마법은 광범위한 지역에 펼쳐졌고 그저 앞으로만 걸어
가고 있던 수백구의 좀비들과 스켈리톤 무리 그리고 이십여마리의  머미들이 
공중으로 떨어져(!)올랐다. 거의 20여미터까지 솟아오른 언데드  무리는 공중
에서 무언가에 부딪친 듯 덜컥  멈춰섰고 곧이어 마법의 유지시간이  끝나자 
그대로 지상으로 낙하하기 시작했다. 콰직. 쿠궁. 시체와 시체들이 한데 엉겨
붙어 박살났고 그위로 조금 가벼운(?) 해골무더기들이 조금 늦게 쏟아져내렸
다. 샤이리세린은 수십개나 되는 커다란 시체무더기 - 하지만 대부분은 꾸물
거리면서 움직이고 있었다 -를 보면서 기후조정 마법을 사용했다.

쿠르릉… 새까만 검은 구름들이  갑자기 주변 하늘을 뒤덮었다.  그리고 꽤 
멀리까지 달려갔던 소녀가 다시 되돌아오는 것이 샤이리세린의 눈에 보였다. 
물론 그는 소녀와 싸울생각은 눈꼽만큼도 없었다.  죽일수 없는 존재와 싸워
봐야 자신만 손해니까. 거기다 소녀가 사용하는  괴상한 공격은 아무리 드래
곤이라해도 상당한 피해를 감수해야 하는것이라 샤이리세린은 언데드들만 처
리하는데 만족했다.
"Call Lightning!"
쿠르르르…콰광! 검은 먹구름 때문에 어두워졌던 하늘에서 한줄기 빛줄기가 
지상의 한부분을 그대로 강타했다. 콰과광!  거대한 섬광과 대지를 뒤흔드는 
광음. 벼락이 직격한 시체무더기가 불타오르기 시작했다. 번개가 떨어지자 샤
이리세린은 미련없이 등을 돌려서 도망치기 시작했다.  아직 적은 많고 시간
도 많았으니까. 그의 등뒤로 두 번째 벼락이 지면을 향해 떨어져내렸다. 콰아
앙! 하지만 아직 끝난 것이 아니라는 듯 검은 먹구름은  시퍼런 전류를 이리
저리 흘려보내면서 방전을 하고 있었다.

싸움하면 드래곤. 드래곤하면 크레이르나스! 이 역사를 좋아하는 루비 드래
곤이 움직이기 시작했는데 어떻게 이런 재미있는 싸움에 빠질수가 있겠는가? 
대륙 남쪽으로 날아가는 브론즈 드래곤 일가가 전해준 이야기는  크레이르나
스의 호기심을 강하게 자극했고 그 덕분에 그와 다른 몇몇 드래곤들이  이렇
게 산맥을  침입한 언데드  군단과  싸움을 할수있게  된 것이다.  멋으로 
Dragon Ruler를 하고 있는게  아니라는 것을 말해주듯이 그는  빠르게 주변 
지역에 살고있는 드래곤들에게 Message마법을 사용해서 모이라고 전했고 마
음껏 날뛰라고 명령했다. 그리고 모여든 드래곤들은  알아서 잘도 싸우고 있
었던 것이다. 

휘이이잉… 강한 바람이 크레이르나스의 날개위를 스쳐지나갔다. 검은 먹구
름 위에서 둥글게 선회하면서 Clairvoyance 마법으로 지상을  살피던 크레이
르나스는 삐죽삐죽 솟아있는  이빨들을 드러내면서  웃었다. 싸움은…그것도 
자신에게 별 피해가 없는 일방적인 싸움은 언제나 즐거운 법인 것이다. 크레
이르나스는 그대로 날개를 반쯤 접으면서 강하를 시작했다.
"자! 놀아보자!"
거대한 드래곤의 몸이 열번의 방전을 마치고 천천히 흩어지고 있는  먹구름
을 뚫고 지면을 향해 빠르게 쏘아져내려갔다.  루비 드래곤의 입가에서 불길
이 뿜어져나왔고 곧이어 지상에 모여서 둥글게 회전하고 있는 레이스 무리들
위로 시뻘건 화염이 뿜어져나왔다. 콰가가가가…

거대한 화염은 드래곤의 머리가 움직일때마다 좌우로 쏠리면서 근처의 언데
드들을 강타했고 보편적으로 화염에 약한 언데드 무리는 그대로  불덩어리로 
화해서 회색 재를 흩날렸다. 물론 그렇다해도  수만에 달하는 말그대로 새까
맣게 몰려있는 언데드 전부가  박살나거나 하지는 않았지만  크레이르나스의 
화염 브레스가 길게 휩쓸고  지나간 자리에는 불타는  대지만이 남아있었다. 
케펠이 보면 또다시 게거품을 물면서 쫓아올만한  광경이었다. 아니 다시 발
길을 돌려서 크레이르나스쪽으로 뛰어오고 있으니 게거품만 물면 될 것 같았
다. 크레이르나스는 빠르게 지면을 향해 내려오다가 날개를 펄럭이면서 속도
를 줄인뒤 지면에 사뿐히 내려앉았다. 쿠웅. 강한 날개짓에 불똥이  사방으로 
흩날렸고 드래곤의 거체덕분에 지면이 작게 요동쳤다. 지상으로 내려선 드래
곤을 향해 사방에서 레이스와 와이트 그리고 근래 합류한 쉐도우들까지 몰려
들자 크레이르나스는 웃으면서 주문을 외우기 시작했다.
"큭큭큭. Incendiary Cloud"
샤아아아…백색의 안개가 크레이르나스의 몸 주변에서 빠르게 뿜어져나오기 
시작했다. 하지만 지성이 없는 레이스등은  그야말로 순식간에 크레이르나스
에게 달려들어서 실체가 없는 손길을 뻗었다. 막 가장 가까이 달려온 레이스
가 루비 드래곤의 비늘을 움켜쥐려고 할때 그 레이스의 몸 근처에서 작은 불
꽃이 팍~하고 튀었다. 그리고 금세  백색 안개가 불타오르기 시작했다.  아니 
폭팔했다는 말이 더 어울릴 듯  했다. 처음엔 따닥. 따닥하는 소리를  내면서 
자잘한 폭팔을 시작한 백색 연기는 금세 인화가 시작된 듯 점차 커다란 불꽃
을 내면서 폭팔하기 시작했다. 사방은 달걀껍질이  썩는내가 진동을 했고 뜨
거워진 공기는 드래곤을 중심으로  공중으로 치솟으면서 새햐얀  연기기둥을 
만들어내었다.

파박. 파바박. 반경 20여 미터내로 들어온 레이스들이 순식간에 불타버려 사
라졌고 차가운 냉기를 뿌리고 다니는 쉐도우들까지도 불타올랐다. 단번에 거
의 100여마리의 언데드들이 재로 변한채 사라졌고 빈자리를 채우기 위해  달
려든 다른 언데드들이 작은 폭팔을 연달아 일으키는 공간으로  뛰어들었다가 
소멸당했다. 대략 1분정도의 시간동안 연속적인 폭팔을  일으키던 백색 안개
는 그제서야 천천히 걷히기 시작했고 흰 연기들도 공중으로 솟아오르면서 새
까만 대지가 모습을 드러냈다. 크레이르나스는 시야를 가리는 안개가 사라지
자 자신의 주변을 까맣게 몰려든 실체가 없는 레이스등을 보면서 미소를  지
었다. 그의 정면에는 언제 달려왔는지 얼굴을  찡그리고 있는 소녀가 주변을 
맴도는 레이스들 사이에 서있었다.
"망할 도마뱀 새끼! 공격해!"
"흥! Forcecube"
"어엇?"
소녀의 몸 주변에 둥근 반원형의 금색 구가  생겨났다. 갑자기 생겨난 힘의 
장벽에 소녀가 놀라고 있을 때 크레이르나스는 자신의 주변으로 까맣게 몰려
드는 언데드들을 향해 꼬리를 휘둘렀다.  쉬이이익! 드래곤의 꼬리에 걸리는 
것은 없었고 그의 굵은 꼬리에 닿은 언데드들은 퍽퍽 소리를 내면서  터져나
갔다. 
"……!!!"
구안의 소녀가 뭐라고 소리쳤지만 소리까지  차단하는지 그 소리는 들리지 
않았다. 다가오는 레이스를 입으로 물어뜯고 앞발과 꼬리를 휘둘러 박살내고 
또 커다란 날개로 지면을 휘저어 먼지돌풍을 일으킨 크레이르나스는  소녀를 
둘러싸고있는 금색 구에 검은 빛이 작렬하자 슬슬 물러서야겠다고 생각했다. 
명색이 드래곤인지라 실체가 없는 언데드들까지 물어뜯고 쳐내서 없앨수  있
는 그였지만 커다란 거체에 달라붙어 생기를 빨아들이고 있는 언데드 무리가 
점점 늘어나고 있었기 때문이었다. 

몸을 털고 마치 강아지처럼 꼬리를 좌우로 빠르게 흔들면서 달려드는  언데
드들을 날려버려도 죽음의 공포를 모르는 레이스와 와이트들은 크레이르나스
의 몸에 새까맣게 달라붙었다. 언데드들에게 둘러쌓여 완전히 검은색으로 변
해버린 크레이르나스는 고개를 치켜들었다.
"크라라라라라!!!!!"
강한 존재감을 나타내는 드래곤의 외침이 지면을  진동했다. 보통의 생물들
이라면 곧바로 도망쳐버릴정도로 강한  존재감이 실린 외침이었지만  상대는 
지성이 없는 언데드. 그의 몸주위로 또다시 수십마리의 와이트들이 몰려들뿐 
상대는 물러갈 생각없는듯했다. 그때 크레이르나스의 몸에서 붉은 빛이 나기 
시작했다. 처음에는 그저 비늘과  같은 붉은빛이었지만 그  빛은 빠른속도로 
주황색으로 변했다가 다시 노란색 그리고 푸른색으로 변했다. 루비 드래곤의 
몸은 금세 푸르른 빛을 내뿜었다.

콰드드드…퍼석. 크레이르나스의  몸위에 붙어있던  수십마리의 언데드들이 
순식간에 불타올라 재로 변했다. 그것도 모자른지  드래곤 가까이에 있던 언
데드들이 타올랐고 다가가는 모든 언데드들을 불태웠다. 루비 드래곤이 밟고
있는 지면까지 새까맣게 탄화시킬정도로 크레이르나스의 몸에서  뿜어져나온 
열기는 사방을 달구며 모든 것을 태워버렸다.
"큭큭. 꼬맹이 또 보자고"
"……!!!"
금색 구 내벽을 주먹으로 치며 성질을 부리는 소녀를 보면서 웃은 크레이르
나스는 앞발을 지면에 댄뒤 강아지처럼  산봉우리를 향해 몸을 튼뒤  달리기 
시작했다. 두두두두…드래곤의 몸뒤로 붉은 불의 길이 만들어졌다.  탈수있는
것들은 근처에 다가가기만해도 모조리 불타올랐고 크레이르나스를 죽이기 위
해 다가오는 언데드들 마저도 불타버렸다. 

소녀가 Forcecube를 힘으로 부수고 밖으로 나왔을  때 그녀는 거의 1000여
마리나 줄어버린 자신의 부하들을 보고 이를 갈았다. 으득. 
"망할 도마뱀 자식들! 어디 두고보자!"
머리끝까지 열이 받은 소녀는 우선 언데드들을 한군데로 모은뒤 산맥  넘어 
북쪽으로 방향을 잡았다. 아무래도 장애물이 많고 숨을곳이 많은 산맥보다는 
넓은 평야쪽이 싸우기 더 좋을테니까. 덕분에 이동속도가 절반이하로 떨어지
게 되었지만 더 이상 피해를 감수하면서 무리한 진군을 감행할수 없게되었기
에 소녀는 언데드들을 한곳으로 모으는데 힘썼다. 

                ＊              ＊              ＊

쾅! 카칭. 쿠당탕… 카리나가 뒤로 날아가 지면에 부딪쳤다. 풀이 좌악 깔려
있는 초지를 몇바퀴나 구른 카리나는 잠시 꿈틀거리다가 비틀거리면서 천천
히 일어섰다. 그런 그녀를 다른 일행들과 아무런 표정도 짓지않은 두 기사가 
바라보고 있었다.
"그만좀 해라! 지겹지도 않냐?"
"시끄럿!"
비틀거리면서 힘겹게 일어난 카리나는 저만치 떨어져있는 레이피어를 집어
든뒤 다시금 기사들이 있는 저택쪽으로 비틀거리면서 걸어갔다. 그리고는 소
리쳤다.
"페이빈씨를 돌려줘! 돌려줘!"
"……"
"진짜 미치겠구만. 야! 카리나! 그만좀해! 설마 저들 페이빈을 잡아먹었겠냐? 
왜 그렇게 안달이야? 엉?"
"시끄럿! 죽여버린다!"
카리나가 으르렁거리면서 다시금 레이피어를 들어올렸다. 인간의 근력을 뛰
어넘은 카리나의 레이피어가 문을 막고있는 기사의 머리위로 날아가자 두 기
사중 왼쪽 기사가 롱소드로 그녀의 레이피어를 간단히 막았고 오른쪽 기사가 
여인의 가슴팍에 한손을 댄뒤 가볍게 밀쳤다. 퉁. 또다시 카리나의 몸이 한뼘
쯤 뜬채 뒤로 날아갔다. 5~6m를 날아간뒤 바닥에 떨어진 카리나는 데굴데굴 
굴렀고 잠시뒤 또 벌떡 일어서서 레이피어를 집어들고 저택 입구를 막고있는 
두 기사들을 잡아먹을 듯 노려보았다. 따뜻한 날씨 덕분에 동상이 많이 호전
된 마릴은 믹에게 등을 반쯤 기댄채 작게 하품하며 고양이처럼 골골댔다.
"후아암. 잰 지치지도 않나? 벌써 열 번은 넘었는데…힘도 좋아."
"저러다 목이 부러져봐야 정신을 차리지. 쯧."
잠시뒤 카앙. 퉁. 하는 소리와 함께 카리나가 또다시 5m쯤 날아가는 모습이 
둘의 눈에 보였다. 그때 마침 주변을 돌아본다고 나갔던 던컨과 엘로이가 돌
아왔다. 그리고 그들이 돌아왔을때쯤 다시 기사들을 향해 달려들던 카리나가 
급히 멈춰서는게 마릴의 눈에 들어왔다.
"페이빈씨!"
저택의 정문이 열리면서 얼굴의 절반이 온통 피투성이인 페이빈이 다른 기
사의 부축을 받으면서 축늘어진채 나온 것이다. 카리나는 레이피어를 바닥에 
집어던진뒤 눈물을 글썽이면서 문앞을 막고있는  두기사 - 이번엔 막지않았
다 -를 지나친뒤 축늘어진 몰골로 나오는 페이빈을 받아들었다.
"페이빈씨! 페이빈씨!"
"으으음…"
때마침 페이빈이 아직 죽지않고 살아있다는 것을 알려주듯이 신음소리를 내
었기에 카리나는 안심하는 듯 표정이 풀어졌다.  다른 일행들이 우르르 몰려
와서 눈물을 훌쩍이는 카리나와 페이빈을 데리고 저택에서 어느정도 떨어진
뒤 넓은 공터에 자리잡았다. 

페이빈은 그뒤로 1시간쯤 뒤에  천천히 깨어났다. 그동안  페이빈의 얼굴과 
상의에 묻은 다량의 피 덕분에 카리나가 발광을 했지만 그의 몸에 상처가 없
다는걸 알려준 덕분에 또다시 발광하는 사태는  벌어지지 않았다. 천천히 눈
을 뜬 페이빈은 자신의 눈앞에 가까이 얼굴을 대고있는 카리나를 보고 피식 
웃었다. 오른손을 들어서 걱정스러운 표정을  짓고있는 카리나를 끌어당겨서 
안은 페이빈은 누은자세 그대로 믹등에게 핀잔을 먹어야했다. 
"남은 애써 걱정했더니 역시 눈앞에 보이는 애인이 먼저라 이거지?"
"젠장 솔로인놈은 어디 배아파서 살겠나?"
등등의 불만의 농도가 매우 높은 핀잔이 날아든 것이다.  그 모습에 페이빈
은 쓴 웃음을 지었다. 페이빈의 품에 달라붙어서 아직도 눈물을 흘리고 있는 
카리나는 매우매우 불만스럽다는 표정으로  페이빈을 괴롭히는 믹과 마릴을 
노려보았다. 물른 그런다고 겁을 먹거나  물러선 인간들이 아니었지만…그때
쯤 조용히 있던 던컨이 입을 열었다.
"가셨던 일은…"
"아. 다 잘되었습니다. 아마도…이제 왕국으로 돌아가죠."
"하지만…저희 임무는 페이빈경의  스승이신 베르케르경을 추적하는  일입니
다. 페이빈경의 의견 때문에 이쪽으로 이동하기는 했지만…"
"스승님은 지금쯤 회색의 탑에 계실것입니다. 아마도…"
"허나…"
"절 믿으십시오. 자 나갑시다. 저희는 아직도 시간이 없으니까요."
페이빈이 몸을 일으키면서 말했다. 그의 말에  일행들은 장비를 챙기고 당장
이라도 떠날 준비를 하였다. 그때 갑자기 지면에서 여인이 툭 튀어나왔다. 은
발의 아름다운 여인. 누가  보더라도 미인임이 한눈에  드러날정도로 뛰어난 
외모를 가진 여인이었다. 그녀가  나타나자 페이빈은 경계의  눈빛을 보내는 
다른 일행들을 제지한뒤 앞으로 나섰다.
"이렇게 모습을 들어내셔되 됩니까?"
"호호호. 어차피 조금 있으면 다 보게될 것인데요. 뭘. 한두명쯤 더 안다고해
서 문제될건 없지요. 그리고 전해줄 물건이 있어서요."
여인은 두손을 배위에 포개놓은채 공손한 자세로 서있던 여인이 한손을 들
었다. 그러자 지면에서 말라비틀어진 나뭇가지 같이 생긴 물건이 솟아오르더
니 둥실 떠올라서 여인의 손위에 들려졌다.
"이그드라실의 가지. 글쎄…이걸 쓸데가 있을 것 같다는 생각이 들어서 드리
는것이에요. 사용법은…그가 알고있으니 설명해줄 필요는 없겠죠?"
가지를 페이빈에게 전해주면서  여인은 흑요석 지팡이를  가리켰다. 공손한 
자세로 나뭇가지 - 평범한 마른 가지처럼 보였다 -를 받아든 페이빈은 작게 
고개숙인뒤 감사의 인사를 하려고했다. 하지만 이미 여인은 사라진뒤였고 남
은 것은 황당한 표정을 짓고있는 일행들과 한손에 들린 나뭇가지였다.
"누…누구에요? 저…저사람은?"
"마법과 달의 여신 히카루나님이십니다."
더듬거리면서 말을 하는 마릴에게 대답한 페이빈은 아무일도 없었다는 듯이 
품속에 세계수-이그드라실-의 가지를 집어넣으면서 찬바람이 쌩썡 불고있을 
이 공간의 밖으로 발걸음을 옮겼다.
"여신?"
"신?"
"…세상에나. 이건 꼭 영웅전기에 나오는 그런 것  같짆아!. 우리가 소설속의 
인물이 되다니…"
"요지경이야. 요지경."
죽이 잘맞는 믹과 마릴은 둘이서 그렇게 떠들면서 페이빈의 뒤를 따랐다. 

--------------------------------------------------------

이걸로 완결!. 끝입니다요! >..</

가우군

p.s 금일의 유언 "It was a joke."

p.s2 오늘은 만우절!

                        27. 종결
                                끝이 파티가 없듯이. 모든일이에는 언제나 
                                결론이 있다. 일을 진행하면  결과가 나오
                                는법이고. 작업을 하다보면 완성을 눈앞에 
                                두게 되는법. 이는 인생자체가 죽음이라는 
                                결과가 나올때까지의 과정이라는데 의의를 
                                두는것처럼 언제나 끝이 있지만 중요한 것
                                은 그 결과가 아닌 과정이라는 것이다. 물
                                론…요즘들에서는 결과도 무시못할만큼 중
                                요하다는 생각이 들긴 하지만…
                                - 백색의 탑. 순백의 주인 길레인.

- 왕국력 431년 6월 26일 스위니아 왕국 남부 평야. -
"아아아아악!!!"
건장한 체구의 사내가 찢어지는 비명을 지르면서 쓰러졌다. 그의 등에는 손
바닥만한 날을 가지고 있는 핸드액스가 깊숙이 박혀있었고 대여섯의  갈색피
부를 가진 오크들이 인간이 알아듣기 힘든 자기만의 언어로 떠들면서 달려왔
다. 쓰러진채 부들부들 떨고있는 인간의 등짝에서  도끼를 뽑아든 그 오크는 
등으론느 피를 눈에서는 눈물을 울컥울컥 쏟아내고 있는 인간의 숨통을 끊었
다.
"그륵?"
노련한 전사인 갈색오크의 발바닥에 미세한 진동이  감지되었다. 그 오크는 
인간들이 도망치던 남쪽을 바라보면서 고개를  갸우뚱거렸다. 나지막한 언덕
덕분에 멀리까지 보이지는 않았지만 노련한 이 오크의 눈에 들어온 것은  적
막이 감도는 수풀과 날아오르는 새들뿐…날아오르는 새들? 인간의 시체를 밟
고있던 한 오크의 눈이 커다랗게 떠졌다. 아직 젊은 오크들은 경험이 부족한
지 무슨일이 일어나고 있는지 모르는 듯  자기들끼리 모여서 떠들고 있었다. 
하지만 그도 잠시. 곧이어 두두두두…하는 소리가 들려왔고 쇠부딪치는 시끄
러운 소리와 말울음소리가 멀리서부터 희미하게  들려오기 시작했다. 그제서
야 잡담을 하면서 놀고있던 젊은 오크들까지도 언덕너머를 노려다보았다. 그
리고 그는 보았다. 햇빛을 받아 번쩍이는 강철의 바다를…

스위니아 왕국의 남부에는 변변한 언덕조차 몇 개되지 않기 때문에  전열에
서 벗어난 기병들이 급격한 속도로  진격하는 것을 막아줄만한 장벽이  거의 
없었다. 바로 전날 성벽을 갖춘 도시하나를  파괴하고 남쪽으로 행군하던 오
크 군단 측면에 언덕을 넘어 최고속도로 가속하기 시작한 어웰트 군의  기사
단이 달려들었다. 3미터에 달하는 긴 랜스의 끝이 좌우로 흩어지면서 당황해
하는 오크무리사이로 파고들었고 날카로운 랜스의 날에 맞은 오크들의  몸뚱
아리가 찢어지거나 반쯤 부러진 날에 깊숙이 찔린채 말발굽아래 짓이겨졌다. 
두두두… 변변한 저항도 못하는 오크군을 반으로 가른 기사단이 직진하여 전
장을 이탈하기 시작하자 그뒤로 장창으로 무장한 기마병들이 달려들었다. 찌
르고 베고. 휘두르는 단순한 동작이었지만  거의 2m높이에서 휘둘러지는 장
창의 날은 아무리 힘이 좋은 오크라해도 막아내기 벅찰정도로 위력적이었다. 
거기다 사방이 인간 군대로 둘러쌓여서 오크들은 제대로 반항조차 못하고 형
편없이 밀리기 시작했다. 
"와아아아아!!!"
한창 기병들과 오크무리가 한데 엉켜서 싸우고 있을 때 언덕너머에서  함성
이 들려오면서 흉갑을 입고 장창을 든 보병들이 언덕위에서 달려내려오기 시
작했다.

갑작스러운 기습에 형편없이 밀려버린 오크들이 북쪽으로 도망치기  시작했
다. 그러자 전열을 정돈하던 어웰트군의 기사들이  세 무리로 나뉘지면서 랜
스를 치켜들고 갈색피부의 오크들을 향해 달려들기 시작했다.

스위니아 왕국 동부의 산악지대와 수풀 지대에서는 피릴 공작이 이끄는  레
인져 전대가 고전을 하고 있었다. 일반  병사들의 기동력이 형편없이 떨어지
는 지역이라서 산악과 숲지형에 익숙한 레인져들만으로 차출한 병력은  거의 
1만에 가까운 오크들을 상대로 잘 막아내고는 있었지만 막아내는것만이 고작
이었다. 갈색산맥에서 뻗어나온 작은 산봉우리들과 그 사이에 우거지게 자라
고 있는 숲지형 덕분에 무작정 달려드는 오크들을 적절히 견재하면서 버티고
는 있었지만 1만이라는 숫자는 상상외로 엄청난 숫자였다. 

험한 지형적 우위가 없었다면 그리고  레인져들이 육박전과 장거리 공격에 
이골이난 엘리트들이 아니었다면 오래전에 스위니아 왕국의 동부지역도 오크
들의 수중으로 들어갔을 것이다. 피릴 공작은 한숨을 내쉬었다. 오늘도  어김
없이 오크들이 숲을 향해 달려오기 시작한  것이다. 오크 군단도 필사적이었
다. 레인져들의 쿼렐을 막기위해서 거대한 목재방패 - 척보기에도 10kg은 되
어보인다.-를 들고 달려들질 않나. 투석기에 불타는 기름항아리를 담아서 날
리거나 자살공격조로 뚫고 들어오는등 필사적으로 달려들고 있는 것이다. 

오늘도 어김없이 오크군단은 2km에 가까운 긴 숲지형을 향해  달려들기 시
작했다. 빽빽하게 솟아있는 수풀사이에  몸을 숨기고 있던  레인져들이 몸을 
일으키면서 달려오는 오크들을 향해 중석궁을 치켜들었고  100m정도까지 다
가온 오크들을 향해 쿼렐을 날렸다. 그와 동시에 그들의 등뒤에서 하늘을 새
까맣게 뒤덮을만한 엄청난 양의 화살들이 곡선을 그리면서 오크 군단의 머리
위로 날아들었다.
"제길"
오늘은 또 몇 명이나 죽을까? 이미 1000명의 레인져중 절반이상이 크고 작
은 부상을 입었고 100여명이 차가운 시신이 되어서 숲속에 묻혔다. 정예병들
로 구성된 공작가의 사병들의 피해는 그보다  훨씬 더했다. 후퇴를 고려해야 
할만큼 큰 피해를 입었지만 피릴  공작은 전방에서 달려오는 오크들을  향해 
쿼렐을 날려 맨앞에서 달리는 덩치 좋은 오크의 미간을 꿰뚫어버린뒤 재장전
을 위해서 몸을 숙였다. 

그때였다. 갑자기 숲을 향해 달려오던 오크들중 한무리가 갑자기 방향을 틀
어서 갈색산맥쪽으로 달려갔다. 갑작스러운 오크들의  이동은 높은 나무위에 
올라가서 관측하던 관측병의 눈에 걸렸고 곧바로 피릴 공작에게 소식이 전달
되었다. 
"뭐…뭐지 갑자기?"
그가 놀라는 동안 갑자기 반전한 오크들의 머리위로 말그대로 하늘을  새까
맣게 뒤덮은 화살무더기들이 지상을 향해 날아들었다. 수십에 달하는 오크들
이 그대로 화살에 꼬치가 되어서 지면으로 쓰러졌고 백여마리의 오크들이 부
상을 입고 쓰러졌다. 깜짝 놀란 피릴공작은 바로 옆에 우뚝 솟아있는 나무위
로 다람쥐처럼 재빠르게 기어올라가 관측병 -  겸 저격수-에게 다가간뒤 그
가 들고있는 망원경을 잡아챈뒤 접전이 벌어지는 곳을 바라보았다. 녹색옷을 
입은 인간들과 마치 어린애들정도의 키를 가진 자들이 방향을 바꿔 달려오는 
오크들을 향해 함성을 지르면서 달려드는 것이  보였다. 그들의 등뒤에서 또
다시 천여발의 화살이 날아올랐다.

화살의 비를 뚫고 대열을 갖춘 상대를 향해 튼튼한 두다리로 뛰어가던 오크
들무리로 어린애 머리만한 화염구가 긴 연기를  꼬리에 단채 날아들었다. 곧
이어 사방에서 콰광~ 하는 폭팔음이 터져나왔고 평평한 평지중 일부가  갑자
기 움푹 파이면서 커다란 구덩이들이 만들어졌다. 날아드는 화염구는 몰려있
는 오크들을 허공으로 날려버렸으며 갑자기 나타난 구덩이에 오크들이  엉망
으로 엉키면서 굴러떨어졌다. 구덩이에 빠진  오크들의 머리위로 3m에 달하
는 특이한 모습의 장창이 날아들었다. 

피릴 공작은 갑자기 변한 전황을 지켜보고는 급히 나무에서 내려온뒤  늙은 
레인져하나를 붙잡고 소리쳤다.
"발검! 돌격준비!"
"옛! 발검! 돌격준비!"
주변에서 금세 '돌격준비'라는 복창소리가 사방으로  퍼져나갔다. 공작의 말
이 전해지자마자 곧바로 수풀에 엄폐한채 석궁을 들고있던 레인져들이  석궁
을 등에 매거나 허리띠에 묶은뒤 숏소드를 뽑아들었다. 구불구불하게 솟아있
는 숲의 입구에 인간들의 긴 줄이 생겨나는 것을 바라보던 피릴공작은  자신
들을 향해 달려들던 오크들 마저  산맥쪽으로 달려가는 것을 보면서  소리쳤
다.
"돌격!"
"우와아아아아!!!"
기세좋게 함성을 지른 레인져들이 열을  맞추면서 마치 파도처럼 오크들을 
향해 몰려갔고 그 뒤로 창병들이 긴 장창을 버린뒤 나무방패와 메이스, 클럽
등을 움켜쥔뒤 뒤따랐다.

기세좋게 달려들던 오크들은 두 방향에서 반포위한채 압박해들어가자  초원
에 시체를 한가득 쌓은뒤 북쪽으로 도망쳤다.  기병이 없는터라 그들을 뒤쫓
지 못한 피릴 공작은 몇 명의 레인져들만 데리고 산맥쪽에서 내려온  군대를 
향해 걸어갔다. 눈이 좋은 피릴 공작은  그들에게 다가가면서 녹색옷을 입은 
인간들이 오랫동안 은거하던 엘프라는것과 어린애들처럼 키가 작던 인간들이 
드워프들이라는 것을 깨달았다. 피릴 공작이 그들을 향해 다가가자 그쪽에서
도 몇 명의 드워프와 엘프들이 그를 향해 걸어왔고 얼마지나지 않아서  양측
은 서로의 얼굴을 관찰할수 있을정도로 가까워졌다.  막 피릴 공작이 무언가 
말을 하려고 할때 엘프 여인이 앞으로 나서면서 말을 꺼냈다.
"그대가 이쪽 인간군대의 수장인가요?"
"네? 아. 예. 전 피릴 폰 가즈힌입니다. 스위니아 왕국 동부를 맡고있는 공작
으로써…"
그의 말이 길어지자 여 엘프가 눈살을 찌푸렸고 덕분에 피릴 공작은 거기서 
자기 소개를 마쳐야했다. 아름다운 여성 - 설령 그것이  이종족이라해도 -이 
싫어할만한 짓을 하는건 레인져가 아니었기에. 산과 숲. 이 거칠고  험한지형
에서 여자를 본다는 것은 저 에스티아 북동부에 서식하는 와이번이 강아지처
럼 주인앞에서 재롱떠는것만큼이나 보기 힘든 일이니까. 
"전 에셰나. 엘프군을 이끄는 수장입니다. 이쪽은 넥콘 폴스미스 드워프 군으 
이끄는 수장입니다."
"반갑군. 인간. 크핫핫핫"
1미터 40이나 될까 말까한 드워프가  에셰나라고 자신을 소개한 여  엘프의 
옆에 서면서 말했다. 그의 손에는 거의 3m는 될법한 긴 기형 장창을 들려있
었다. 껄껄웃으면서 말을 마친 넥콘은 피릴 공작의 손을 잡고 위아래로 크게 
흔들면서 - 연약한 피릴 공작은 몸이 위아래로 휘청거렸다 - 즐거운 표정을 
지었다. 그런 그의 모습에 에셰나는 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
"넥콘은 오크족을 싫어하죠. 매우"
"그럼! 그 추잡하고  더러운것들은 인간만큼이나  욕심이 많다고!.  흠흠. 아 
뭐~ 모든 인간이 다 그런건 아니고…거 있잖아! 광부질을  싫어하는 젊은 드
워프 놈들처럼 특이한 녀석들 말이야. 하여간  요즘 젊은놈들은 엘프 계집애
들처럼 소심하고 일하기를 싫어한단…쿠엑!"
넥콘의 말에 발끈한 에셰나는 우아한 발길질로 늙은 드워프의 엉덩이를  걷
어찼다. 덕분에 떼굴떼굴 굴러간 그는 엘프  마법사들이 파놓은 구덩이에 빠
져 허우적거렸고 '흥'하고 코웃음을 친 여인은 한손으로 긴 머리를  쓸어넘기
면서 황당한 표정의 피릴 공작을 보면서 말했다.
"당신들의 왕에게 우리를 안내하세요."
"예? 예. 예. 그런데…무슨일이신지…"
"이 망할것! 감히! 이몸을 걷어차다니!!!"
넥콘이 구덩이 속에서 버둥거리면서 꽥꽥거리자 에셰나가 버럭 소리를 질렀
다.
"닥쳐요! 그 조그만 머리에 화살깃을 꼽고다니고 싶지않다면!"
"뭐라? 정녕 네가 나랑 한판 붙어보겠다는거냐! 엉? 그래 좋다! 덤벼! 덤비라
고!"
"흥. 구덩이에서 기어나오기나 하지  그래요? 하긴 팔달리가  짧아서 거기서 
기어나오려면 남들보다 배는 노력해야겠군요"
"뭐…뭐시라? 내…내 저것을!!! 기달려! 땅굴을 파서라도 나가고 만다아!"
덕분에 소란스러워진것은 수장을 따라온 드워프들이었다. 그들은 대놓고 넥
콘을 욕하면서 밧줄을 가져온다느니 창대를 거꾸로 잡고 구덩이에  넣어준다
느니 - 넥콘을 몇번 창자루로 찔렀다. 마치 고의처럼! - 부산을 피웠던 것이
다. 그에 반해 에셰나의  뒤에 서있는 엘프들은  언제나처럼 별일아니라는듯 
무표정한 얼굴로 자리를 지키고 있었고 그 덕분에 적응이 안된느 피릴  공작
과 레인져들은 어떤 표정을 지어야할지 진지하게 고민하기 시작했다.

얼마뒤 전장에서 벗어난 세종족의 군대는  각자의 진영을 마련한뒤 휴식에 
들어갔다. 막사가 만들어지고 여기저기서 늦은 점심을 위해 화덕이 만들어지
자 여자를 본일이 별로 없는 레인져들은 병사의 절반이 여성으로 구성되어있
는 엘프들을 구경하기 위해서 달려갔고 -  가끔 호승심 강한 엘프들과 활쏘
기 내기를 하는 무모한 녀석들도 있었다  - 피릴 공작의 사병들은 드워프들
이 사용하는 기형창에 관심을 기자고 그쪽으로  우루루 몰려갔다. 마치 창과 
도끼를 붙여놓은듯한 모양의 그 창은 아직 대륙의 어느곳에서도 본적없는 모
양의 물건으로 긴 창대끝에는 뾰족한 창날과 반원형의 도끼날이 붙어있었다. 
그리고 도끼날 반대편으로는 길게 뻗은 낫같은 갈고리가 달려있어서 척 보기
에도 무서운 위력을 보여줄것처럼 보인것이다. 몇몇 힘좋은 병사들이 드워프
이 할버드라고 부르는 그 창을 들고 쩔쩔매는것을 보고 웃기를 좋아하는  드
워프들은 맥주를 마시면서 껄껄댔고 마치 시장판처럼 난잡한 모습을  보여주
었다.

그런 광경을 물끄러미 바라보던 피릴 공작은 자신의 앞에서 우아한  모습으
로 차를 마시는 에셰나와 연신  맥주자루를 입에 댄채 툴툴거리는  넥콘에게 
시선을 돌리면서 물었다.
"엘프와…드워프들은 서로 사이가 안좋다고 들었습니다만…"
"흥. 고집세고 시끄러운 이들을 누가 좋아아할까."
"뭐…뭐시라? 그래도 우리는 너희들처럼 엉덩이 무겁고 굼뜨지 않다!"
"흥! 동생주제에…"
"뭐…뭣? 이! 누가 손위인가 따져볼테냐?"
"여신님은 우리들을 먼전 창조했고. 그다음이 당신들 드워프지! 누가  위인지
는 명확한거 아닌가요?"
"웃기지마라! 여신님은 여성! 여자라면 누구나 보석을 좋아한다! 그러니 우리 
드워프들이 먼저이지!"
"달과 마법! 당신네들이 마법이 뭔지나 알기나 하나요?"
또다시 싸우기 시작했다. 피릴 공작은 골치가 지끈지끈 아파 옴을 느끼면서 
어떻게 해아할지 고민에 휩쌓였다.

저녁무렵이 되어서야 피릴 공작은 그들에게서  그나마 쓸만한 말을 들을수 
있었다. '막내를 죽이려는 셋째 동생에게  제제를 가하기 위해서'라는 첫번째  
이유와 자신들의 거주지를 위협하는 오크들의 힘을 줄이기 위해서라는  두번
째 이유를 말이다. 자신의 막사로 걸어가면서 피릴 공작은 작게 중얼거렸다.
"어쨋든 원군이라는 소리겠지? 다행이군."

- 왕국력 431년 6월 27일 스위니아 중앙 수도 스텔성 내부 -
"싫사와욧!"
"잡아!"
"예! 정중히 모셔라!"
두손으로 드래스 자락을 쥐고 도망치는 소녀와 건장한 체구의 기사들이  커
다란 홀안에서 숨바꼭질을 하듯이 레이스를 펼쳤다. 왕궁의 기둥사이를 요리
조리 도망치면서 기사들을 따돌리는  소녀와 함부로 붙잡지못하고  어정쩡한 
자세로 길목만 막는 저스티스 기사들의 웃기지도않는 추격전은 보고있는  크
로나드 국왕이 분노한 표정으로 소리칠때까지 계속되었다.
"뭐하는게냐! 지금 장난하나? 어서 잡지못해?"
덕분에 기사들은 불만이 가득한 표정으로 소녀를 포위했고 한 기사가  그녀
의 등뒤에서 드래스 자락을 움켜쥐었다. 곧이어  두명이 기사가 소녀의 양팔
을 단단히 붙잡았고 그녀의 뒤로 네명의  기사가 뒤따랐다. 싫다고 발버둥을 
치는 소녀를 아예 번쩍 들어서 국왕의 앞까지 끌고간 기사들은 눈물로  범벅
이된 레이린 왕녀를 국왕의 면전에 모셔다  놓은뒤 물러섰다. 바닥에 주저앉
아서 바둥거리는 소녀를 냉정한 눈길로 노려보던 국왕은 손을 들었다. 짝. 소
녀의 한쪽 뺨이 붉게 물들면서  고개가 옆으로 홱하고 돌아갔고  갑작스러운 
손지검에 놀란 소녀는 작게 떨면서 자신의 오라버니이자 한나라의 왕인 크로
나드 국왕을 올려다보았다.
"어…어떻게…"
"아직도 자각못한것이냐? 너의 위치가 무언지도! 넌 왕족이다!"
"그렇다고! 그렇다고! 자기 동생을 제물로 바친다고 말하냐?! 이 나쁜자식아! 
엉엉엉…"
맞은게 억울해서인지 아니면 혼난것이 억울한지 그도 아니면 제물로 간택된
것이 억울한지 소녀는 눈물을 줄줄 흘리면서  울었다. 흐느끼는 소녀의 뒷모
습을 바라보던 기사들이 슬그머니 고개를 돌릴정도로 레이린 왕녀는  큰소리
로 울었다.
"제대로 말할줄 아는군. 역시 그 괴상한 말투는 일부로 흠집잡히려는 속셈이
었겠지?"
흠칫. 소녀의 몸이 순간 크게 떨렸다.
"그렇게나 싫었던 것이냐? 하지만 이젠 상관없겠지."
"오라버니는 왕이되었지만! 난 뭐야? 도대체 난 뭐냐고? 잘 키워서 딴나라에 
바치는 진상품이상의 값어치나  있어? 왕녀면 뭐해?  언제 내가 하고싶은거 
하나라도 하게 해줬어? 거기다 이번엔 제물? 도대체 난 뭐야? 뭐냐고!!!"
"…다 이 나라를 위한것이다."
"싫어! 나라고 뭐고 그따위것 난 몰라! 내가 왜 희생해야되? 왕족이라서? 누
가 왕족이 되고싶다고 했어? 제멋대로 낳아놓고!!! 왜 나만!? 왜!!!"
"그건…휴우…가서 선왕에게나 물어봐라. 끌고가!"
"싫어!!!"
비명을 지르듯이 소리친 소녀가 주저앉은채 뒷걸음질치면서 도망치려고  했
지만 어느새 달려온 건장한 체구의 기사들이  소녀를 번쩍 들어서 끌고갔다. 
끌려나가는 여동생을 착찹한 심정으로 바라보다가 옥좌로 돌아가 앉은  국왕
은 피곤한지 한손으로 이마를 짚었다. 그의  옆에는 언제나처럼 로브를 깊숙
히 눌러쓴 사내가 천천히 걸어와서 옥좌뒤에 공손히 섰다.
"진이냐?"
"예. 폐하."
"…꼭 이래야만 할까?"
"……"
"후우…하긴 방법이 없겠지.  알겠다. 시행해라.  그리고…고통없이 아픔없이 
조용하게 마무리 지어라. 이건 오빠로써의 바램이다."
"예. 폐하."
새로이 궁정마법사중에서도 수석 마법사 자리를 차지한 진은 공손히 허리를 
숙여 예를 표한뒤 물러났다. 심기가 안좋은 국왕을 위해서 진은 주변에 서있
는 기사들과 시종들에게 물러가라고 손짓한뒤 그 자신도 조용히 홀을 빠져나
왔다. 탁. 옥좌에 앉아 고뇌하는 표정을 짓고있는 국왕의 옆모습을 잠시 바라
보던 진은 곧이어 문을 닫았고 이내 몸을 돌렸다.
"화사하게 핀 백합보다 청초하고 붉은 장미처럼 매력적이며 카나리아처럼 고
운 목소리의 왕녀. 왕국의 백성들을 위해 기꺼히 자신의  생명을 바쳐 저 사
악한 무리들을 물리친 아름다운 마음씨를 가진 왕녀 레이린 폰 스위니아  여
기에 잠들다. 묘비명치곤 너무 길군."
그는 작게 고개를 저으면서 자신의 연구실로 향했다.
--------------------------------------------------------
마감...앞으로...9시간. 크와아아아악!!!

가우군


p.s 금일의 유언 "A sign labeled `pit'?  I walk up to it."


                        27. 종결
                                끝이 파티가 없듯이. 모든일이에는 언제나 
                                결론이 있다. 일을 진행하면  결과가 나오
                                는법이고. 작업을 하다보면 완성을 눈앞에 
                                두게 되는법. 이는 인생자체가 죽음이라는 
                                결과가 나올때까지의 과정이라는데 의의를 
                                두는것처럼 언제나 끝이 있지만 중요한 것
                                은 그 결과가 아닌 과정이라는 것이다. 물
                                론…요즘들에서는 결과도 무시못할만큼 중
                                요하다는 생각이 들긴 하지만…
                                - 백색의 탑. 순백의 주인 길레인.

- 왕국력 431년 6월 28일 회색의 탑 -
페이빈 일행은 다시금 회색의 탑으로 돌아왔다. 검은숲 북부의 툰드라 지대
에서 던컨과 엘로이는 우선 학회에 보고한다는 명목으로 남쪽으로  날아갔고 
남은 일행은 페이빈이 Teleport 마법으로 회색의 탑으로 돌아온것이다. 거의 
20년가까이 살아온 곳이기에 마법은 성공적으로 시전되었고 일행의 몸은  순
식간에 툰드라지대를 벗어나 눈깜짝할새에 회색의  탑으로 돌아왔다. 덕분에 
믹과 마릴이 투덜거렸다.
"편하네."
"진작에 썼으면 그 고생 안했을거 아냐?"
"…하늘을 날고싶다거나 땅속에 묻히고 싶다면 언제라도 써드리죠"
가볍게 일행의 불만을 눌러버린 페이빈은 잡초가 수북히 자란 탑주위를  보
고 작게 한숨을 내쉬었다. 그가 소환했던 놀들은 이미 어디론가 떠났는지 보
이지 않았고 마치 폐허처럼 을싸년스러운 분위기를 풍기고 있었다. 
"몇가지 물품만 챙겨서 바로 수도로 향할테니 멀리가지말고 기다리세요"
"아…뭐. 맘대로"
따라오려는 카리나마저 제지한 페이빈은 흑요석  지팡이를 들고 탑을 향해 
걸어갔고 그런 페이빈의 뒷모습을 바라보던 카리나는 볼을 부풀이면서  중얼
거렸다.
"페이빈씨. 냉정해졌어"
"니가 너무 과보호 받은거야. 이것아"
"……"
'그런가?'하고 작게 고개를 갸우뚱한 카리나는 불만스러운 표정으로  마릴과 
페이빈의 뒷모습을 바라보다가 대충 바닥에 털썩 주저앉았다. 잠시뒤 갑자기 
탑에서 펑! 하는 광음이  났고 페이빈이 일행쪽으로  헐레벌떡 뛰어오는것이 
보였다. 믹과 마릴이 벌떡 일어서면서  장검손잡이에 오른손을 올려놓으면서 
외쳤다.
"뭐야?"
"무슨 일이야?"
헉헉거리면서 온힘을 다해 달려온 페이빈의 뒤로는 거의 4미터는 될법한 커
다란 키에 서너명의 성인이 횡렬로 서야 비슷해보일정도로 커다란 허리를 가
진 존재가 모습을 드러냈다. 멀찌감치 보이는 회색의 탑은 반쯤 허물어진 모
습으로 약간 기울어져있었고 그 안에서 인간들이 뛰쳐나왔다. 

페이빈을 중심으로 세 명이 반원형으로  자리를 잡자 상대쪽에서 오우거를 
필두로 한 십여명의 인간들이 모습을 드러냈다.  그리고 그들의 앞으로 리사
누가 웃는 얼굴로 걸어나왔다. 
"큭큭. 역시 여기로 찾아왔군. 정말 질긴 인간이야. 그냥 저주에 걸려서 미쳐
버리기라도 하면 나도 편할텐데."
"헉헉…. 너!"
증오가 격렬하게 끓어오르는지 페이빈은 이를 갈면서  소리쳤다. 이유는 알
수없지만 그저 바라보는것만으로도 페이빈의 존재감이 상실되는듯한  느낌을 
받아서였다. 
"왜? 이상해? 내가 증오스럽겠지? 당연한거야. 선.배. 후후후"
"…션? 네가? 어떻게?"
"이런거지."
리사누가 목에 걸고있는 목걸이를 벗었다. 품속에  목걸이를 집어넣은 리사
누는 페이빈을 노려보아다. 동족혐오? 그정도로 약한 감정이 아니었다.  그것
은…자아 정체성을 위협하는 무시무시한 느낌이었다.  페이빈은 격렬한 살의
가 끓어오르는지 흑요석 지팡이를 으스러지도록 쥔채 입술을 깨물었다.
"좀 이상하지 않았어? 우리 사부님이 왜 날 키웠는지 말이야. 그것도 어린애
의 모습으로. 그런 의문 안들었어? 후후후.  사실은 실험용이었지. 선배도 나
도 말이야. 우린 스승님의 연구물중 하나라고! 하하하하!!!"
"…그런"
미친듯이 웃어제낀 리사누는 광기어른 눈으로 페이빈을 노려보면서 계속 말
을 이었다.
"이왕 말나온거 모두 알려주지. 진실을 말이야. 원래 악당은 최후에  입을 나
불대면서 전부 설명한뒤에 어이없이 죽으니까. 하지만 날 보통악당이라고 생
각하면 죽는쪽은 그쪽이 될껄? 후훗. 어느날 갑자기 나타난 사제. 우린  처음
에 꽤 많이 싸웠었지? 안그래?  처음 보자마자 나에게 식칼을 휘둘러댔으니
까 말이야. 당연한거야. 우린 하나니까!.  스승님은 선배의 육신과 영혼을 가
지고 날 만들어냈어! 알고있겠지? 클론(Clone)마법! 영혼을 연구하던  스승님
은 실험체가 필요했지. 그래서 선배를 만.들.어.내고 다시  날 만든거야! 이제 
알겠어? 오직 한명의 제자만을 받는 케렌케이드 학파가 왜 두명의 제자를 두
었는지를?"
"…넌. 나의 클론이었으니까.
"맞아! 우린 둘이면서 하나인거야?  하하하!!! 하지만 우리들의  자아는 이미 
확린되어 있었고 자신이 둘이라는것을 인정할수 없었지! 그래서 스승님이 나
한테 제제를 건거야! 영혼의 목걸이! 아티펙트지. 인간의 자아를 억제하고 지
능까지 억제하지만 덕분에 난 미치지않을수 있었던거야! 선배와 나. 둘다 말
이지! 한차원에 같은존재가 둘일수는 없는 법!  하지만 이 물건으로 나와 선
배가 공존할수 있었던거야. 이젠 알겠지?"
"너…넌…"
"내가 인간이 될수있도록 도와줘. 페이빈 선배. 응? 그러니까 죽어!"
침통한 페이빈과는 달리 소리를 질러대던 리사누 아니 션이 주문을  외우기 
시작하였다. 그러자 보통의 오우거보다  머리하나는 더 큰  오우거가 괴성을 
지르면서 일행을 향해 달려들었고 십여명의 도적들이 무기를 빼들고  일행을 
포위하였다.
"Plasma Ball!"
"Dimension Door"
거의 동시에 둘은 주문을  외웠다. 션의 손에서 여러색이  나는 불덩어리가 
나타났고 빠르게 페이빈들을 향해 날아갔다. 하지만 플라즈마 덩어리는 곧이
어 페이빈의 앞에서 나타난 검은 구멍속으로 빨려들어갔고 구멍이 닫히자 그
들이 있는 산 뒷편에서 커다란 폭음이 일어나면서 잠시 지면이 흔들렸다.
"쳇! Chain Lightning!"
"Major Creation Steel rod!"
리사누의 외침에 페이빈이 다시 맞받아쳤다. 리사누의 손에 맺힌 전격이 페
이빈등을 향해 날아들기전에 오우거의 앞에 굵은 철봉이 나타났고  번쩍이면
서 사내의 손에서 벗어난 전격은  생물이 아닌 철봉을 향해  날아갔다. 지지
직…바닥에 꼽혀있는 철봉은 전격의 힘을 분산시켰고 몇번이나 지면과  철봉
사이에서 응집과 분산을 계속하던 전격의 힘은  이내 사라졌다. 남은것은 붉
게 달아오른 철봉뿐. 믹이 빠른 걸음으로  일행에서 뛰쳐나갔고 마릴과 카리
나가 각자 오우거쪽으로 달려나갔다. 그리고 눈을  감은 페이빈은 흑요석 지
팡이를 꽉 쥔뒤 소리쳤다.
"Lich Form! Call Undead"
"뭣? 그런 마법이…있을수 없어! 그따위 마법이!"
경악스러운듯 소리치는 리사누였지만 페이빈은  신경쓰지 않았다. 지팡이가 
알려준 마법. 바로 리치가 되는 방법이었다. 페이빈의 몸이 급속도로  오그라
들면서 그의 생명력이 아스트랄계로 순식간에 빠져나갔다. 이내 뼈와 가죽만 
남은 말라붙은 미라처럼 변한 페이빈은 천천히  눈을 떴다. 샤아아아… 페이
빈의 몸 주위로 검은 기류가  뭉클거리면서 피어올랐고 그를 향해  달려들던 
한 도적이 그의 눈과 마주쳤다. 
"으…으으으…"
마치 뱀앞의 개구리처럼 상대는 그대로 멈춰버렸다.  신음성을 내뱉는 사내
를 향해 리치로 변한 페이빈이 손을 뻗었다. 턱. 사내의 얼굴을 잡은  페이빈
의 손에 푸르른 기운이 맺혔고 이내 생명력이 쭈욱 빨려나왔다. 급속도로 늙
어가는 사내의 모습에 도적들이 경악했고 누군가가 던진 단검이 페이빈에 몸
에 맞았지만 아무런 효과도 없다는듯 살짝 박혔던 단검은 그대로 천천히  밀
려나더니 몸에서 빠져나갔다.
"괴…괴물!"
그때 믹이 갑자기 위에서 뛰어내리면서 한 도적의 목을 숏소드로 그었고 이
내 붉은 피가 파악하고 사방으로 튀었다. 

콰앙! 지면이 들썩거렸다. 살짝 뒤로  피해서 오우거의 몽둥이를 피한 카리
나는 앞으로 튀어나가면서 몽둥이를 들어올리는 오우거의 품속으로 뛰어들었
다. 오우거의 오른발이 자신을 향해 날아들자  카리나는 앞으로 뛰어서 데굴
데굴 구르면서 통나무같이 두꺼운 오우거의 발을 피한뒤 레이피어로  허벅지
를 길게 그었다. 치익…
"크워워워워!!!"
상처입은 오우거가 크게 비명을 질렀고  그 틈을 탄 마릴이 오우거의  옆을 
스치고 지나가면서 팔꿈치 부근에 긴 검상을  남겼다. 퍽! 카리나의 발이 오
우거의 장딴지 부근을 강하게 후려쳤고 오우거는 뒤로 주춤거리면서  중심을 
잃었다. 마릴이 자기 허리만큼 두꺼운 오우거의  목에 상처를 내었고 카리나
는 오우거의 등에 길고긴 검상을 남겼다. 두 여인은 재빠른 동작으로 발광을 
하는 오우거에게 멀찌감치 떨어진뒤 다시 달려들었다.

또 예상이 빗나갔다. 덕분에 리사누는 인상을 쓰면서 품속에서 스크롤 두장
을 꺼냈다. 육체적으로 가장 약한 페이빈을  도적무리로 처리하고 자신의 마
법으로 두 여기사를 잡고 그리고 오우거로 발빠른 상대쪽 도적을 처리하려던 
계획은 이미 저멀리 물건너가버렸던 것이다. 리사누는 빠르게 스크롤을 읽은
뒤 스크롤을 찢으면서 소리쳤다.
"젠장 그래 누가 이기나 해보자고! Control Weather!"
쿠르르릉… 갑자기 새파란 하늘에 먹구름이 빠르게  생성되었다. 마치 마왕
강림때처럼 사방이 어두워졌고 리사누의  머리위에서 둥글게 회전하는  검은 
구름은 세상을 어둠으로 뒤덮었다. 리사누는 두번째 스크롤을 펼쳐들고 읽기
시작했다.

믹은 리사누의 마법을 견재하기 위해서 그쪽으로  달려가려고 했다. 하지만 
어느새 세명의 도적이 그의 앞을 가로막았고 그들을 피해서 옆으로 뛴  믹은 
품속에서 세개의 단검을 꺼내들어 그들에게 던졌다. 그때 한 도적이 믹의 옆
에서 튀어나와 펄쩍 뛰면서 숏소드를 휘둘렀다. 캉! 두개의 검날이 부딪치면
서 작은 불꽃이 튀어올랐고 덕분에 믹은 달리던 자세 그대로 뒤로 주르륵 밀
려났다. 
"젠장!"
막 스크롤을 찢는 리사누를 보면서 혀를 찬 믹은 눈앞에 나타난 도적과 등
뒤에서 움직이는 세명의 도적을 보고 재빠르게  머리를 굴리기 시작했다. 그
때 그의 머리위로 무언가가 날아올랐다. 그리고  쿵하는 소리와 함께 지면으
로 떨어져내렸다. 검은 마갑을 두른 건장한 체구의 말. 그리고 그 위에  올라
타있는 플레이트 메일을 입고있는 검은 기사. 그 기사를 중심으로 차가운 냉
기가 흘러내렸다.
"으으…데…데스나이트?"
믹의 앞을 가로막고 있던 도적이 비명을 지르듯 중얼거리자 검은 기사는 그
제서야 거의 2m에 달하는 투핸드소드를 한손으로 들고 크게 휘둘렀다. 퍼걱! 
단칼에 인간하나를 뭉개버린 검은 갑옷의 기사가 몸을 돌렸다. 믹은 생전 처
음 냉기를 뿜어내고 붉은 빛을 내뿜는 눈을 하고있는 데스나이트를 볼수  있
었다.

쿠르르르…콰광! 순간 빛이 번쩍인뒤 천둥소리와 함께  강렬한 전격이 리치
로 변한 페이빈을 향해 떨어져내렸다. 거대한  빛의 기둥이라고 할수있을 정
도로 강렬한 전격의 기둥은 페이빈의 몸을 훓고 지나갔다. 털썩. 페이빈이 무
릎을 꿇으면서 주저앉자 그의 몸에서 새하얀  연기가 피어올랐다. 그런 페이
빈을 향해서 두번째 전격이 떨어져내렸다. 콰지지지직…

번개를 얻어맞은 페이빈이 주저앉자 카리나가  깜짝 놀란 표정으로 그쪽을 
향해 뛰어가려고 했다. 그러자 온몸에 찰과상을  입은 오우거가 여인의 앞을 
막았다.
"비켜엇!"
카리나는 그대로 오우거를 향해 몸을 날렸다. 오우거가 휘두르는 거대한 몽
둥이를 살짝 피한 카리나는 그대로 오우거의 사타구니 사이로 뛰어든뒤 두손
으로 레이피어를 잡고 크게 휘둘렀다. 촤아악…뜨거운 피가 흘러내리면서 오
우거가 움찔 거렸고 그 사이에 오우거의 다리사이를 빠져나온 카리나는 그대
로 페이빈을 향해 달려갔다. 뒤에 남은 마릴은 반쯤 주저앉은 오우거의 무릎
을 밟고 뛰어올라 오우거의 심장부근에 바스타드 소드를 찔러넣은뒤  상대읙 
가슴을 발로 차면서 뒤로 뛰어내렸다. 두터운  오우거의 근육때문에 잘 들어
가지는 않았지만 상처의 고통때문에 제대로 저항조차 못한 오우거는  그대로 
심장을 찔린뒤 피를 뿜어내면서 뒤로 천천히 쓰러졌다. 

첫번째 전격과는 다르게 두번째 전격은 페이빈의  몸에 닿지않았다. 오히려 
페이빈을 향해 달려오다가 감전된  카리나가 더 큰  피해를 입었을정도였다. 
리치가 된 페이빈의 몸주위에 검은색 구가 생성되더니 이내 허공에서 떨어져
내리는 세번째 전격을 막아낸것이다. 이어서 연속으로  두개의 번개가 더 떨
어져내렸지만 검은 막에 막혀서 페이빈에게는 아무런 피해도 주지 못했고 사
내는 천천히 일어섰다. 

도륙이라는 말에 걸맞은 행동을 하는 데스나이트.  믹의 주변에서 서성이던 
도둑들이 재빠른 몸놀림으로 도망치자 마치 날아다니는듯이 말을 몰아서  뒤
쫓은 데스나이트는 단 한번의 공격으로 도적들을 양분하거나 뭉개버렸다. 덕
분에 손이 남은 믹은 당황하고 있는 리사누를 향해 뛰어갔다. 이미 살아있는 
적은 리사누뿐이었던것이다.

샤아아아… 페이빈이 몸을 움직일때마다 검은 기류는 마치 안개처럼 주변으
로 퍼져나왔다. 그의 눈에 당황한 표정의 리사누가 보였고 작게 주문을 외우
자 그의 몸이 갑자기 사라졌다. 
"허억!"
리사누가 놀란 표정으로 뒤돌아섰을때는 이미  페이빈이 그의 목을 쥔뒤였
다. 
"너…너…어떻게?"
[…유언이나 남기지?]
"큭. 어차피 둘중 하나는 죽을텐데 뭣하러? 뭐. 그도 좋겠지. 첫번째 존재. 증
오한다. 저주한다. 너를. 그리고 날 만든  스승을! 이 세상을! 크하하핫! Fire 
Ball!"
콰아아앙! 페이빈과 리사누 사이에서 폭팔이 일어났다. 둘의 몸이 순식간에 
멀어졌고 불꽃을 뒤집어쓴 두 인간. 아니 한명의 인간과 또다른 리치의 몸에 
불이 붙었다. 하지만 리치가 된 페이빈의 몸은 금세  불길이 꺼지고 다시 검
은 기류가 뿜어져나왔다. 그에 반해 리사누는  불덩어리가 되어서 바닥을 굴
렀고 곧이어 몇번 꿈틀 거린뒤 축  늘어졌다. 불꽃이 날름거리면서 리사누의 
몸을 태웠다.

[Human Form]
흑요석 지팡이를 한손에 쥔 페이빈은 일행들이 모여들자 쇠를 긁는듯한  못
소리로 다시 마법을 시전했다. 그러자 그의  몸에서 뿜어져나왔던 검은 기류
가 지팡이속으로 빨려들어갔고 아스트랄계로  넘어갔던 그의 생명력이  다시 
되돌아와 육신으로 스며들었다. 
"크헉…쿨럭…커어어억…"
한껏 움츠러들었던 폐가 다시 활동을 시작하면서 갈빗뼈를 압박했고 말라붙
었던 혈액들이 몸을 돌기시작했다. 괴사했던 내장들이 다시 활동을 개시했고 
오그라들었던 근육들이 다시 펼쳐지기 시작했다. 페이빈은 허리를 꺽은채 노
란 위액을 연신 토해내었고 곧이어 옆으로 푹쓰러지면서 정신을 잃었다.
"페이빈씨!"
가장 먼저 달려온 카리나는 엉망이 된 페이빈을 안아든채 소리를 질렀고 아
직도 꿈틀거리면서 질긴 생명력을 보여주던 오우거의 머리에 바스타드  소드
를 꼽아놓았던 마릴과 데스나이트에게서 멀찌감치 떨어졌던 믹이 그에게  다
가왔다. 페이빈의 몸을 이리저리 살피던 마릴은  작게 한숨을 내쉬면서 말했
다.
"괜찮아. 근육들이 모조리 괴사했지만 복구되고있어. 몸속은 어떤지 모르겠지
만 뭐…엉망일게 뻔하겠지? 그래도 조금씩 나아지고 있으니까 죽지는 않을거
야"
"흠. 정말 괴상한  마법이네. 역시 마법사들은  이해할수 없다니까. 자기몸을 
축내가면서까지…"
따각.따각. 말발굽 소리가 믹의 귀에 들려왔다. 그들의 등뒤까지 다가온 데
스나이트는 잠시동안 페이빈을 바라보다가  푸르릉 거리는 말머리를  돌린뒤 
천천히 산맥쪽으로 걸어갔다.

                ＊              ＊              ＊

스텔성 공방전은 오늘도  계속되고 있었다. 오크들이  조종하는 투석기에서 
연신 인간의 시체나 돌덩어리들이  날아들었고 조잡하게 만들어진  사다리나 
밧줄로 연결된 갈고리를 어깨에 진 오크들이  높다란 성벽을 향해 달려갔다. 
이에 맞서서 병사들은 다가오는 오크들에게 화살을 날리고 성벽에  달라붙은 
상대를 향해 돌이나 창을 던져댔다. 몇명  남지않은 마법사들이 도시위를 날
아가는 록새들을 향해 마법을 사용했고  마치 비처럼 피를 뿌려대던  록새가 
지면을 향해 떨어져내렸다.

보힌 공작은 높다란 첨탑위에서 명령을 내리면서 작게 한숨을 내쉬었다. 주
변의 오크들까지 모조리 몰려들었는지 오크들은 북, 동, 서쪽의 외 성벽을 향
해 밤낮없이 공격해들어왔고 병사들은 하루종일  계속되는 전투에 지쳐갔다. 
심지어 한밤중에도 오크들이 성벽을 향해 달려들었기에 피로도는 극에  달한
것이다. 죽기 싫어서 싸우고는 있지만 그 정신력이 얼마나 갈지는 누구도 몰
랐다. 
"이대로는…모두 죽겠군"
작게 한숨을 내쉰 보힌 공작은 별다른 방법이 없기에 한숨만 내쉴뿐 특별히 
명령을 내리지는 않았다. 이미 일반 병사들은  물론이고 검을 쥘수있는 사내
라면 모두 차출해서 싸우고 있었다. 심지어  여자들에게까지 창과 검을 쥐어
줄정도로 상황은 심각했다. 그나마 수십만이 몰려사는 커다란 도시였기에 아
직까지 버티고 있는것이다. 작은 요새나 중소도시였다면 이미 오래전에 오크
들의 물량공세에 무너져내렸으리라. 한참  전투를 벌이고 있는  동쪽 성벽을 
잠시 바라본 보힌 공작은 첨탑을  내려가기 위해서 사다리쪽으로 몸을  돌렸
다. 그때 왕성 중앙에서 거대한 빛의 기둥이 솟아올랐다.
"응?"
청백색의 빛은 그대로 흰 구름을 뚫고 공중으로 솟아올랐다. 마치… 마신의 
강림때처럼…물론 검은색과 흰색의 차이는 있겠지만 말이다.

소녀. 레이린 폰 스위니아 왕녀는  눈을 부릅뜬채 천정을 노려보고  있었다. 
양손을 배꼽위에 얹은 소녀는 대리석  석관위에 누운채 움직이지 않고  있었
다. 숨을 쉴때마다 위아래로 움직여야할 가슴마저도 멈춘지 오래였기에 소녀
는 그렇게 석관안에 들어가있는것이다. 국왕은  싸늘하게 식어가는 여동생의 
시신을 내려다보면서 입술을 일그러트렸다. 
"…편안히 죽음을 맞이했겠지?"
"신경까지 마비되었을테니 고통은 없었을것입니다."
국왕은 허공을 노려보고 있는 소녀의 눈을 감겨주었다. 그리고 석관에서 물
러섰다. 궁정마법사인 진은 그런 국왕의 뒤에  서있다가 준비가 끝나자 다른 
마법사들에게 손짓해 신호를 보냈다.
"폐하. 이곳은 위험할지도 모르니 잠시…"
"아니. 타의에 의해 희생당했다해도 피를 나눈 내  동생이다. 지켜봐주는것이 
도리겠지"
고개를 저으며 거부한 국왕은 수석마법사가 고개를 숙이며 예를 표한뒤  석
관으로 걸어가는것을 물끄러미 바라보고 있었다. 자신의 명령에 의해서 살해
당한 - 혹은 희생당한 - 여동생을 보면서 그는 깊은  상념에 잠겨있었다. 그
리고 그때 강림이 시작되었다. 반원형의 천정을 말그대로 뚫고  들어온 - 돌
로된 천정은 아무렇지도 않았다. - 흰 빛의 기둥은 레이린 왕녀의 몸위로 쏟
아져내렸고 곧이어서 숨이 멎은 소녀의 몸이  살며시 떠올랐다. 석관 주위에
는 진을 위시한 몇명의 마법사들이 주문을 외우고 있었고 곧이어 진이  주문
을 외우기 시작했다. 아니  주문이라기 보다는 신관들이  외우는 기도문과도 
같은 말들이었다. 과거 신의 영화를 받던  시절의 잔재가 아직도 남아있는것
이다.
"혈족에 의해 계승되는 권리로 부탁하나니 부디 가련한 인간들을  구제할 힘
을 주소서!"
파앗. 무언가가 둥실 떠오른 소녀의 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 사후경직이 시작
되고 있던 소녀의 몸이 부들부들  떨렸고 곧이어 삐걱소리가 나면서  소녀가 
움직이기 시작했다. 감아졌던 눈이 갑자기 떠졌으며 멈춰던 심장이 쿵쿵거리
면서 뛰기시작했다. 레이린 왕녀는 입을 열었다.
"누군가? 누가 이몸을 불러낸것이냐?"
천천히 바닥으로 내려와 사쁜히 지면을 밟은 소녀는 석관 주변을  돌아보다
가 크로나드 국왕과 눈을 마주쳤다. 그러자 소녀가 씨익 웃었다
"이몸의 기억은 그대를 공포의 눈을 바라보고 있군. 상관없겠지. 피냄새가 난
다. 죽음의 공포와 살의와 광가기 몰아치는군. 좋아.  원하는것은 네 적의 멸
절이겠지?"
"예. 신이시여"
"허락한다. 피와 전투의 신 토르는 그대 인간족의 왕. 크로나드의  부탁에 따
라 저 밖에 있는 네 적들을 처단해주겠다. 이 내가 만족할때까지!"
전신 토르는 그렇게 말한뒤 다시 흰 빛에  휩쌓였다. 눈이 멀정도로 강렬한 
빛이 작은 홀안을 가득메웠지만  얼마지나지 않아서 금방  사라졌다. 그리고 
방금전까지 소녀가 있던곳에 거의 2m에 달하는 거대한  체구를 자랑하는 근
육질의 사내가 나타났다. 청동색의  갑옷과 투구를 입고  거대한 양손잡이용 
베틀헤머를 움켜쥔 전신은 가까운 벽을 헤머로 후려쳐 부숴버린뒤 밖으로 뛰
쳐나갔다.

곧이어 밖에서 커다란 폭음이 연신  들려왔고 하늘에서 수십가닥의 벼락이 
외성벽밖의 지면을 향해 연신 떨어져내렸다. 강렬한 빛줄기가 천지를 메웠고 
연신 지면이 크게 요동을 쳐댔다. 크로나드  국왕은 차갑게 가라앉는 머리로 
부서져내린 벽으로 밖을 내다보면서 작게 중얼거렸다.
"모든것이…모든것이 다 이나라를 위한것…희생은 당연한…제기랄!"
쾅! 건장한 체구의 국왕이  힘껏 내지른 발길질에 반쯤  허물어졌던 벽돌이 
우수수 무너져내렸고 먼지가 자욱하게 피어올랐다. 
--------------------------------------------------------

졸려. 졸려. 졸려.(칭얼칭얼)

우에에에에~~~~

가우군

p.s 금일의 유언 "C'mon guys...how bad could it be?!"


                        27. 종결
                                끝이 파티가 없듯이. 모든일이에는 언제나 
                                결론이 있다. 일을 진행하면  결과가 나오
                                는법이고. 작업을 하다보면 완성을 눈앞에 
                                두게 되는법. 이는 인생자체가 죽음이라는 
                                결과가 나올때까지의 과정이라는데 의의를 
                                두는것처럼 언제나 끝이 있지만 중요한 것
                                은 그 결과가 아닌 과정이라는 것이다. 물
                                론…요즘들에서는 결과도 무시못할만큼 중
                                요하다는 생각이 들긴 하지만…
                                - 백색의 탑. 순백의 주인 길레인.

- 왕국력 431년 6월 30일 스위니아 수도 근교 -
오크 대군은 단 한명의 인간 - 혹은 인간의 탈을 쓴 신 -때문에 연신 북쪽
으로 밀려났다. 한데 뭉치면 하늘에서 벼락이 떨어져내렸고 흩어지면 인간으
로는 볼수없는 엄청난 속도로 뒤따라와 하나하나  짓이겼다. 전신 토르는 그
렇게 오크들을 마구 학살했고 전자에서 죽은 영혼들은 그의 몸속으로 흡수되
었다. 이에 사기가 오른 인간 군대는 거의 축제분위기였다. 거기다 어웰트 군
의 대부대와 동부지역의 레인져들이 엘프, 드워프 연합군을 데리고오자 전쟁
이 이미 끝난것이나 다름없다고 보통사람들은  생각했다. 무엇보다 이나라는 
신의 가호를 받는 나라가 아닌가? 

덕분에 초기에 수도로 진입해서 신 국왕으로 등극한 크로나드 국왕을 '호위'
해준다는 어웰트 군의 호의는 말그대로 호의로  끝나고 말았다. 겨우 이틀이
었지만 그 이틀동안 어웰트군의 경기병들은 중부지방의 절반을 휩쓸고  다니
면서 소규모로 나누어져있던 오크들을 학살하였고 북쪽으로 도망친 오크들을 
쫓아서 본대가 이동하였다. 그리고 전신 토르의 뒤로 스위니아 국왕군 1군 - 
몇명남지는 않았지만… -이  뒤따랐고 한껏  끌어모은 민병대들까지 모조리 
투입되었다. 국왕마저도 저스티스 기사단의 호위를  받으며 수도를 뛰쳐나올
정도였기에 더이상 말이 필요없었던 것이다. 왕국민들은 전쟁이 하루빨리 끝
나기를 바랬고 국왕은 그들의 심정을 잘알고  있었다. 그리고 만약에 어웰트
군이 배신을 한다면 복잡한 도시안보다는 넓은 평야가 더 유리했기 때문이기
도 했다. 

창병들이 긴 장창을 들고 전열을 만들었다. 길고긴 횡대가 몇겹으로 만들어
지고 그뒤로 궁수들이 한다발의 화살을 등짐에서 풀어서 화살통에 넣은뒤 활
줄을 점검하였고 푸르륵거리면서 긴장하는 말들을 위해 노련한 기수들이  갈
기를 쓰다듬어 주면서 다독거렸다. 그런 인간군대 가장 앞에 푸른 빛을 온몸
에서 내뿜고 있는 전신이 당당한 모습으로 선채 맞은편 언덕에서 대열을  짜
고 있는 오크무리를 노려보고 있었다.

부우우우우우우우우우웅~
긴 뿔나팔 소리가 울려퍼지면서 인간 병사들이 함성을 지르기 시작했다. 그
러자 맞은편에서 긴 횡열을 이루고  있는 오크들도 맞고함을 치면서  무기를 
든 손을 마구 흔들어대며 응수하였다. 곧이어 경무장의 기마병들이 언덕위를 
향해 뛰어올라갔다. 와아아아~ 하고 함성을 지른 창병들이 그들의 뒤를 따라
서 달려올라갔고 궁수들이 화살을 잰 활을 들고 보병들 뒤를 따라갔다. 두두
두둥… 활줄을 떠난 화살들이 언덕위의 오크들을 향해 날아갔고 곧이어 비명
소리와 오크어 욕설이 터져나왔다. 이에 오크들이 언덕위에서 투창을 던져댔
고 투창을 맞은 기병이나 보병 병사가 비명을 지르면서 언덕아래로 굴러떨어
졌다. 그럼에도 인간들은 꾸역꾸역 위를 향해  기어올라갔고 특히 전신 토르
는 인간 군대의 맨앞에서 빠른 속도로  언덕위를 향해서 뛰어올라갔다. 그리
고 앞을 가로막는 대여섯의 오크를 향해  베틀헤머를 크게 휘둘렀다. 퍽! 지
지직… 오크 둘이 헤머에 맞아서 뼈가 으스러지면서 옆으로 날아갔고 헤머에 
맞거나 스친 오크들이 전기에 감전되어 침을 질질흘리면서 바닥으로  쓰러졌
다. 

평평한 언덕위까지 올라간 토르는 앞을 가로막는 오크들을 날려버린뒤 베틀
헤머를 높이 치켜들었다. 곧이어서  구름이 잔뜩낀 하늘에서  빛이 번쩍인뒤 
수십가닥이 벼락이 지면을 향해 떨어져내렸다. 두어개의 벼락이 인간들의 머
리위로 떨어지긴 했지만 대부분의  벼락은 오크들이 몰려있는곳에  떨어졌고 
사방에서 매캐한 연기와 고기타는 냄새가 진동하였다. 그리고 앞을 가로막는 
연기를 뚫고 기마병들이 달려들었다. 

기사단을 이끌고 오크군의 중앙을 돌파한 보힌 공작은 오크들의 숫자가  보
기보다 작다는것을 깨닳고 눈을 크게 뜬채  주변을 돌아보았다. 수천이 몰려
있기는 했지만 추정숫자만 십만이 넘던 오크군대의 본진으로 보기에는  너무
나 숫자가 적었던것이다. 보힌 공작은 스파이크가  달린 쇠부츠로 도끼를 들
고 달려드는 오크의 머리를 걷어찬뒤 북쪽을 바라보면서 중얼거렸다.
"도망친건가…"
오크들은 전진밖에 모르는 바보들이 아닌지라 전세가 불리하자 일부의 부하
를 남겨두고 이미 도망쳐버린것이다. 이렇게 후세 역사가들이 말하는 1차 스
텔성 공방전은 막을 내렸다. 아직 끝나지는 않았지만…

                ＊              ＊              ＊

페이빈 일행은 회색의 탑 안에 들어와있었다. 한때 이곳에서 생활을 해본적
이 있던 카리나는 믹과 마릴에게 신경을 끊은뒤 이틀간이나 정신을 잃고있는 
페이빈을 간호하는데 온 정신을  다 쏟았다. 그리고  삼일째되는날 페이빈은 
조용히 눈을 떴다. 새하얀 이불보에 쌓인채  침대에 누워있던 페이빈은 침대
가에 엎드려 자고있는 카리나를 바라보며 작은  미소를 지었다. 몸을 일으킨 
그는 여인이 깨지않도록 조심하면서 침대에서  빠져나왔다. 정신없이 자고있
는 카리나를 자신대신 침대위에 뉘여주고 이불을 덮어준 페이빈은 방 한켠에 
세워져있는 흑요석 지팡이를 들었다. 얇은 튜닉만을 걸친 페이빈은 지팡이를 
한손에 들고 창가로 걸어가 나무로된 창문을 활짝 열어제쳤다. 
"후우…이젠 마음대로 죽지도 못하겠군. 후훗."
이질적인 느낌이 드는 오른쪽 눈을 잠깐 매만진 페이빈은 정신을  잃고있는
동안 자신의 몸이 복구된것을 보고도 아무런 감흥을 느끼지 못하는지 쓴웃음
만 지을뿐이었다. 육신의 생명력-또는 정신력-을 모조리  뽑아내어 아스트랄
계로 보내는 Lich Form마법은 불사의 육체를 부여해주지만 생명체가 가져아
할 생명활동을 모조리 틀어막는 부작용을 가진  마법. 한번 죽어버린 육체는 
다시 살아날수 없는법이었다. 헌데  여신이 이식해준 자신의  눈이 제멋대로 
육신을 복구해냈다. 그것도 처음에는 느린속도로  재생이 시작되었지만 어느
순간 급속도로 복구가 진행된것이다. 괴사한 세포들이 사라지고 새로이 싱겨
난 세포들이 그 자리를 메웠다. 이런  활동이 페이빈의 육체내에서 이루어졌
고 그것들은 금세 망가진 그의 몸을  완벽하게 재생시킨것이다. 심지어 흉터
자국까지도…

행운일지 불행일지 알수없는 이 현상을 겪은 페이빈은 복잡한 심정으로 잠들
어있는 카리나를 바라보았다. 창가에서 벗어나 카리나를 향해 다가간 페이빈
은 침대가에 걸터앉아 자고있는 카리나의 이마를 쓸어주면서 작게  중얼거렸
다.
"이젠 인간이 아니게 되었는데…그래도 당신은 이런 날 사랑해줄테죠?"
"우웅…"
페이빈은 자신의 손길에 몸을 뒤척이면서 달라붙는 카리나를  내려다보면서 
쓴웃음을 지었다. 그리고 상체를 숙여 여인의 입술을 살짝 훔쳤다.

몇시간뒤 페이빈은 전날의 전투로 축 늘어진 일행들을 깨운뒤 짐을 챙겼다. 
마릴과 믹이 괴물이라고 투덜댔지만 페이빈은 미소를 응수해 말을 꺼낸 사람
들을 무안하게 만들었고 사랑하는 연인을 몬스터 취급한데 격분한  카리나가 
한손으로 레이피어의 손잡이를 잡고 노려보는것으로 공포분위기를 조성했다. 
이제는 어엿한 오우거 슬레이어가 된 카리나는 무엇보다 과거에 부족하던 자
신감이 들어차있었다. 그것도 좀 과하게 말이다. 

쉴만큼 쉰 페이빈은 이내 일행들을 재촉하면서 탑을 나섰다. 그리고는 수도
인 스텔성을 향해 Teleport마법을 사용했다. 

페이빈 일행이 왕성 한가운데서 나타나지 잠시 소란이 일어났다. 하지만 이
내 다른곳에서도 어려가지 색의 로브를 입은 마법사들이 하나둘 나타나고 하
늘에서 양탄자와 팬텀스티드를 탄 마법사들이 내려오자 왕성을 지키던  병사
들은 어떻게 해야할지 모른채 우왕좌왕했다. 그런 병사들 사이에서 페이빈은 
익히 잘알고있는 사내의 얼굴을  확인하고 손을 흔들었다.  상대도 페이빈을 
봤는지 주변을 두리번 거리다가 그에게 다가왔다.
"던컨씨 오랫만이군요"
"예."
"어떻게 된겁니까? 이 많은 마법사들은…"
"언데드들이 이곳을 향해 이동중이라는 정보에 따라서 우선 스텔성에 모여서 
방어를 하자는쪽으로 결론이 났습니다."
"그런가요? 의외군요. 이렇게 빨리…"
"늦으면 더이상 손쓸수가 없을테니 발빠르게 움직인것같습니다. 학회의 모든 
마법사들이 나왔고 산맥곳곳에 은거하던 노 마법사들도 모두 나왔습니다. 그
런데…이쪽에 오신지 오래되셨습니까?"
"저도 방금왔습니다."
"예. 길레인공에게 언질해드리겠습니다. 다른 분들을 만나면 불편하실테니 자
리를 피하시는게 좋을것 같습니다"
"그렇게 하죠. 그럼"
페이빈은 던컨의 배려에 따라서 우선 자리를 피했다.

오크들을 몰아내고 개선한 스위니아 국왕군은  당당한 표정으로 어깨를 쫙 
펴면서 도시안으로 들어왔다. 그들의 뒤로 어웰트군의 장군들과 기사들이 뒤
따랐고 이 전투에 참가하지는 않았지만 인간으 도와준 엘프들과 드워프 군대
도 개선행렬에 참여하였다. 부족한 식량을 푼  크로나드 국왕은 축제를 선포
했다. 오크들과는 비교도 안되는 위협인 언데드군이 조만간 침공할것을 알고
있는 마법사들은 그런 국왕을 보면서 혀를 찼지만 일반 왕국민들은 용감하고 
현명한 국왕을 칭송했다. 

수도의 빈집 - 이미 피난갔거나 일가족이 몰살한 집. -에 자리를 잡은 페이
빈은 길레인공이 문을 열고 들어오자 공손히  인사를 올렸다. 고개를 끄덕이
면서 인사를 받은 길레인공은 페이빈을 바라보면서 물었다.
"그래 갔던일은 어떻게 되었느냐?"
"……"
"왜? 말하기 싫은게냐?"
"스승님은…스승님이 이번 사건의 배후임이 틀림없습니다. 확실합니다."
"…그럴리가! 그놈은…그 빌어먹을 녀석은 성격이 삐뚤어지긴 했지만 그래도 
이렇게 막나가는 녀석이 아닌데…"
"션을 만났습니다. 스승님을 적대하는 저를 공격했고 싸우던중 사망했습니다. 
이번일의 배후는 베르케르 스승님입니다."
"…끄응"
길레인공은 '세상에 믿을놈 하나도  없다'고 중얼거리면서 고개를  설래설래 
흔들었다. 그러다가 페이빈이 쥐고있는 흑요석 지팡이를 보자 호기심어린 표
정으로 물었다.
"그건 어디서 난게냐? 꽤  신기한 지팡이구나. 강도를  좋느냐? 어떤 마법이 
걸려있는 물건이지? 응?"
인첸터답게 한눈에 마법물품임을 알아본 길레인곤은 속사포처럼 질문을  해
댔다. 이에 대답이 궁해진 페이빈은 그저  웃으면서 고개를 숙여버렸고 본래
의 목적 - 말돌리기 -을 달성한 길레인공은 팔짱을 끼면서 천정을 바라보았
다. 

한밤중까지 이어진 축제분위기는  수도에 사는 주민들을  흥분시켰다. 물론 
그런 열광의 도가니속에 빠져들지 않는  이들도 있었고 레이린 왕녀의  몸을 
빌어서 현신한 전신 토르도 그런 이들중  하나였다. 육체마저 완벽하게 재구
성한 토르는 높다란 성벽위에서 불만이 가득한 얼굴로 북쪽하늘을  바라보고 
있었다. 예상외로 전투가 너무 일찍 끝나버렸기에 욕구를 해소할방법이 없었
기 때문이었다. 성벽위에서 어슬렁거리면서 수비병들을  잔뜩 긴장시키던 전
신은 이내 몸을 날려 성벽아래로 내려갔다.  전신은 누가 제지할사이도 없이 
북쪽으로 달려올라갔다.

이런 신의 독단적인 행동에 크로나드 국왕은 곧바로 어웰트군의 병력을  빌
려서 신의 뒤를 따를것을 부탁했고 전신의 강림을 직접 목격하지 않은  어웰
트 군의 수뇌부는 그렇지 않아도 껄끄럽던 상대를 자세히 관찰할수 있는  기
회였기에 곧바로 경기병대 3개 천인대를 급파하였다.  말이 전력질주를 하는 
속도만큼이나 빠른 속도로 북쪽을 향해 달려올라가는 전신의 뒤로 수천의 기
마병들이 뒤따랐다.

- 왕국력 431년 7월 1일 스위니아 왕국 수도 북부 20km지점. -
아침 여명이 터오기 시작하자 케펠은 인상을 쓰면서 기후를 조정하여  하늘
에 검은 먹구름이 가득끼도록 만들었다. 회색산맥을 넘어서 북쪽으로 이동한
뒤로는 그토록 지겹게 쫓아다니면서 훼방을 놓던 드래곤들도 어디론가  사라
졌고 급격하게 줄어들던 언데드군의  피해도 근처의 오크무리와  놀들에게서 
충원한 그는 오크영지를 휩쓸고 다니면서 자신의 부하들을 늘리는데  여념이 
없었다. 스펙터나 레이스등에게 죽임을  당한 생물은 같은  종류의 언데드가 
되었고 싸늘하게 식은 시신은 좀비나 스켈리톤이 되어서 다시 일어섰다. 

덕분에 고위급 언데드들의 숫자는 별로  늘지않았지만 특히나 피해가 컸던 
하위급 언데드들의 숫자는 전보다 훨씬 늘어났다.  그의 앞길을 막던 두어개
의 오크 부족을 박살낸 케펠은  부하들이 늘어날수록 강해지는 자신의  힘을 
느끼면서 미소를 지었다. 
"크흐흐흐…응?"
갑자기 남쪽을 바라보던 케펠은 자신의 주위를 맴도는 언데드들을 몸속으로 
끌어들였다. 실체가 없는 레이스나 쉐도우들이 그의 몸주위로 몰려든뒤 마치 
흡수되듯 사라지자 몇명되지 않는 뱀파이어들에게 언데드 군대의 지휘를  맡
긴 케펠이 몸을 날려서 남쪽으로 날아갔다.

마치 자석에 이끌리듯 그는 한무리의 오크들과 접전을 벌이고 있는 전신 토
르를 향해 날아갔다. 지상에 사뿐히 내려앉은  소녀는 근육질의 사내가 푸른 
전격을 사방으로 퍼트리면서 날뛰는 모습을 잠깐 바라보다가 두손을  가슴으
로 모았다. 눈을 감고 힘을 집중한 소녀의 손에 검은색의 구형물체가 생겨났
고 곧이어 강렬한 폭음과 함께 수십가닥의 검은 광선이 오크무리 한가운데에 
전격을 방사시키는 토르를 향해날아갔다. 콰앙! 콰광. 쾅! 갑작스럽게 날아든 
검은 빛줄기는 전격장을 만들어내 방어하는 토르의 몸을 뒤로 몇미터나 밀려
나게 만들었다. 
"크으…어떡자식이냐!"
자신의 취미활동을 방해받아 기분이 나빠진 토르는 버럭 소리를 지른뒤  커
다란 베틀헤머를 들고 아이리타의 육신을 조정하니 케펠을 향해 쏘아지듯 달
려갔다.
"네놈!"
"킥. 내 힘이 얼마나 되나 알고싶은데 잘되었군."
소녀가 입고있는 검은색 망토가 바람도 없는데  펄럭이기 시작했다. 그리고 
그 안에서 새까맣게 몰려나온 언데드들이 소녀의 몸을 맴돌았고 그중 몇몇이 
토르를 향해 날아갔다. 파지직. 토르의 몸에서 강렬한 전광이 발생하면서  달
려들던 언데드들중 몇몇이 순식간에 사라졌고 다른 몇몇은 강렬한 전격에 뒤
로 주르륵 밀려나면서 기괴한  비명을 질러댔다. 하지만  케펠은 아무렇지도 
않은지 미소를 지으면서 품속에서 더욱더 많은 언데드들을 뱉어내기  시작했
다. 
"어디 지칠때까지 싸워보라고. 그뒤는 내가 알아서 해줄테니…크흐흐흐"
"네놈뜻대로 될까보냐?"
갑자기 토르가 높이 뛰어올랐다. 공중으로 날아오른  사내의 몸이 수십미터 
위에서 멈추었고 검은색의 언데드들이  그를 따라서 치솟아  올랐다. 하지만 
그보다 먼저 토르의 몸에서 거대한 전격이 지면을 향해 뻗어나왔고 이에  스
친 언데드들은 순식간에 재로 변해서 공중에 휘날렸다. 그리고 그런 그를 향
해 케펠의 검은 빛줄기가 날아갔다. 

이미 싸움은 인간의 범주를 넘어섰다. 하늘에서는  연신 벼락이 떨어져내렸
고 지상에서는 검은 빛줄기가 반원형을 그리면서 하늘로 쏘아져올라갔다. 그
리고 반투명한 레이스들이 공중으로 치솟았고 전쟁을 관장하는 전신의  몸에
서 푸른 스파크가 일어나면서 달려드는 언데드들을 날려버렸다. 그러나 역시 
개인대 집단의 전투는 불리한지 토르는 이내 자신을 따라서 달려온 기마병들
에게 눈을 돌렸다. 
"숫자가 모자르면 늘리면 그만!"
"하게 놔둘까보냐?"
소녀의 몸에서 방금전까지와는 비교도 되지않을만큼 엄청난 양의 검은 기류
가 흘러내리다가 어느순간 응집을  개시했다. 그리고 공중에서  몸을 돌리는 
토르를 향해 수백 아니 수천발의  검은 빛줄기들이 날아들었다. 쾅!  콰과광! 
수십발의 검은 가닥이 토르의 주변을 후려갈겼고 곧이어 약간의 시간차를 둔 
다음 공격이 연속적으로 이어졌다.  푸른 빛을 번쩍이면서  방전을 일으키던 
전격 방벽이 연신 이어지는 공격이 점차 빛을 잃어가다가 어느순간 사라졌고 
소녀의 몸에서 쏘아져나온 검은 빛줄기들이 무방비상태의 토르의 몸을  후려
갈겼다. 연달아 폭발하는 폭음이 울려퍼졌고 검은 불꽃이 피어올랐다. 연속되
는 폭음속에서 인간형의 물체가 지면을 떨어져내렸고 공중으로 뻗어올라갔던 
검은 빛줄기가 그것을 추격해나갔다.

지면을 달려서 추락하는 상대를 향해 달려간 케펠은 승리의 미소를  지으면
서 떨어져내리는 신의 육체를 향해 손을 벋었다. 퍽! 마치 종이를 찢듯이 상
대의 몸이 갈라지면서 케펠의 손이 살을 뚫고 들어갔다. 하지만 소녀의 일그
러진 미소는 이내 사라졌다. 
"바꿔치기?"
소녀가 웅성대는 인간 기마병을 바라보면서 중얼거렸다.  그녀의 손에 꿰뚫
린 몸은 보통의 인간의  몸이었다. 어느새 바꿔치기  한것인지 알수없었지만 
케펠은 상대가 도망치지 않고 기회를 노리고  있다는걸 느꼈다. 강렬한 힘의 
방출로 - 회심의 일격이었다  - 자신의 힘이 많이  줄어든것을 느낀 케펠은 
힘을 보충하기 위해서 자신이 끌고온 언데드들에게 인간 군대를  공격할것을 
명령했다. 곧이어 실체가 없는 망령들이 당황하는  말을 달래느라 진땀을 빼
는 인간들을 향해 날아갔다.

그동안 토르도 놀고있던것은  아니었다. 순식간에 접전이  벌어지자 토르는 
자신의 힘을 개방하여 직경 2km에 달하는 지역을 자신의 강림지로 설정했고 
전투와 관련된자들 즉 어웰트군의  기마병들을 자신의 사도로  삼았다. 인간 
병사들의 근육이 부풀어 올랐고 그들의 눈에  광기가 맺혔다. 대열을 갖추고 
있던 수천의 경기병들의 중앙에서 푸른색 방전이 일어났다. 곧이어 주변으로 
퍼져나가기 시작한 푸른 전격은 Chain Lightning 마법처럼 근처의 병사들을 
향해 날아갔지만 이에 맞은 병사들은 전기에  감전되지 않았다. 오히려 그들
의 몸이 옅은 푸른색으로 빛났고 그들의 무기끝에서 전기가 파직거리면서 튀
어올랐다. 
"우어어어어!!!!"
"우아아아!!!"
[샤아아아…]
마치 신화시대의 영웅들과 어둠의 무리의 전투처럼 푸른색과 검은 색의  두
무리가 한데 어우러졌다. 마치 물결처럼 부딪친 두 무리는 한치의 양보도 없
이 서로를 찌르고 할퀴고 부숴버리기 위해서 날뛰기 시작했다. 

미쳐버린 광전사 하나가 앞에서 달려드는 거대한 크기의 쉐도우를 향해  말
을 몰았다. 창끝에 감도는 전격을 쉐도우의  몸 정중앙에 꼽아넣은 광전사는 
기괴한 비명을 지르는 쉐도우의 몸을 향해 말을 몰았다. 서로의 몸이 부딪치
자 곧이어 푸른방전이 크게 일어났고  자잘한 폭발이 일어나다가 두  존재가 
소멸할만큼 커다란 폭발이 일어나 주변을 날려버렸다. 인간 병사의 머리위로 
날아든 레이스는 차가운 냉기가 흘러내리는 몸으로 마악 스펙터의  해골머리
를 찔러서 날려버리는 한 병사의 머리를  움켜쥐었다. 붙잡힌 병사가 부들부
들 떨면서 비명을 지르면서 몸부림을 쳤지만 레이스의 두 손은 인간의  몸에
서 영혼을 끄집어낸뒤 자신과 같은 레이스로  만들었다. 새로 생성된 레이스
가 비명을 지르면서 몸을 일으키자 옆에서 싸우던 인간 병사가 붉게  핏발이 
가득선 눈으로 악을 쓰면서 달려들었다. 

난전이었다. 원래대로라면 실체가 없는 언데드들을 공격할수 있는 인간병사
는 전무했지만 토르의 힘을 받은  병사들은 전격이 번쩍이는 창을  치켜들고 
언데드 무리를 공격했다. 폭사도  불사하는 인간들의 공격에  공포를 모르는 
망령들마저도 뒤로 밀릴정도로 그들의 기세는 강렬했고 또 저돌적이었다. 덕
분에 케펠은 마치 푸른 물결처럼 밀려드는  인간 병사들을 상대해야했다. 그
들 사이에 숨어서 기회를 노리고 있을 전신을 주의하면서 말이다.

막 눈앞으로 달려드는 인간 병사를 말과 함께 날려버린 케펠은 앞으로 달려
나갔다. 한데 어우러져 싸움을 하고 있기에  이대로는 아무것도 되지 않는다
는것을 본능적으로 느낀 그는 전신인 토르를 쓰러트리는것만이 유일할  해결
책이라고 생각했던것이다. 소녀의 몸을 한  케펠은 달려드는 인간병사들에게 
검은 빛줄기를 쏴주어서 상반신이나 머리를 날려버린뒤 전장의 중앙으로  뛰
어들었다. 그의 부하들은 물질의 제약을 안받는 망령들이었기에 공간은 충분
했다. 
"히히히힝"
소녀의 앞에 앞발을 높이 치켜든 말이 비명을 지르듯 소리지르면서  공중에 
대고 앞발을 휘둘렀다. 하지만 소녀는 그런 말의 발악에도 별 감흥이 없는지 
한손으로 검은 빛줄기로 쏴서 말머리를 날려버린뒤 흩뿌려지는 피를  피해서 
앞으로 나아갔다. 그때 등을 돌린 소녀의 등뒤에서 토르가 튀어나왔다.  빈손
으로 뛰어나왔던 그의 양팔에 푸른 전광이 맺히면서 커다란 베틀헤머가 생성
되었고 막 고개를 돌리는 소녀의 몸을 두손에 들린 헤머로 강하게 후려쳤다. 
쩌억. 소녀의 몸에 닿은 헤머에서 눈이 멀정도로 강한 빛이 뿜어져나왔고 케
펠의 몸이 수십명의 병사들과  망령무리를 뚫고 저멀리로  날아갔다. 그리고 
그뒤를 토르가 뒤쫓았다. 

순식간에 일어난일이었다. 갑작스러운 기습에 쓰러진 케펠이 어떻게 해볼사
이도 없이 토르는 소녀의 연약한 목을 한손으로 움켜쥐었다. 발악을 하는 케
펠을 광기어린 미소로 바라보던 토르는 다른손으로 들고있는 헤머를  들어올
렸다. 아무리 신이라해도 끔찍한 피해를 입을 공격이 막 사내의 손에서 실현
되려고 하는것이다. 그때 그의 뒤로 울긋불긋한 옷을 입은 광대가 슬며시 나
타났다. 
"…크헉"
인간의 육신이었기에 전신은 피를 토했다. 사내의 붉은 심장이 반은 흰색이
고 나머지 절반은 붉은색의 광대가면을 쓰고있는 조커의 손에 쥐어져있었다. 
"젠장…방해를 하다니!"
"훗훗훗. 그 친구는 아직 쓸모가 있거든. 분열된지 얼마되지는 않았지만 누구
보다 많은 수족을 거느린 녀석이니까."
"두고보자! 네놈을 완전히…"
"그럴까? 두고볼수 없을텐데? 후하하하하!!!"
조커의 말뜻을 알아들은것일까? 전신의 표정이 심각하게 일그러졌다. 
"너!!! 어떻게!!!"
믿을수 없다는 표정이 역력한 토르는 몸에 주먹만한 구멍이 뚫리고 피를  순
환시켜주는 심장을 잃고도 할말을 다 하는 선전(?)을 보여주였다. 어차피 그
가 지금 사용하는 몸은 인간의 몸을 대신 사용한 대용품. 육신을 잃는다해도 
아무런 문제가 없기에 단지 규칙에 의해서 인간의 껍질을 쓰고 있는것뿐이었
다. 하지만 곧이어 공간을 뚫고 나타난 다른 광대(?)를 보자 그의 표정이 심
각하게 변했다. 정확하게는 그 광대의 손에 들린 어른 머리만큼 커다란 푸른
빛을 내뿜는 수정을 보고 말한것이었지만…

조커는 자신의 사도가 가져온 푸른 수정을 받아들고 여유만만한 표정을  지
었다. 그들의 뒤로 아직도 망령들과 인간병사들이  치열한 전투를 벌이고 있
었지만 이들은 전혀 신경쓰지 않았다.
"이렇게 많은자들을 한번에 조정하려면 네 본신에 모여있는 정신체들을 모조
리 사용했겠지? 네놈의 본체를 찾는데 꽤나 고생했다. 옐로우 드래곤 카르피
렌스가 이 대륙의 지하를 모조리  헤집고 다니지 않았다면 아무리  나라해도 
너의 본체가 있는 산맥 밑의 지하까지 내려가는데 시간이 오래걸렸겠지만 말
이야. 뭐. 덕분에 너의 중추핵을 이렇게 손에 넣을수 있게 되었으니 다  잘된
건가?"
"워…원하는게 뭐야? 날 소멸시킬건가?"
"당연한 소릴…훗. 그동안 네놈에게 밀려서 죽어지냈지만 이젠  아니야. 후후
후."
"이…이이…"
파앗. 조커의 손에 들린 수정이 마치 물에  녹아내리는 종이처럼 그의 손위
에서 녹아내리기 시작했다. 그러자 토르의 몸을 감싸고 있던 푸른 빛이 점점 
사그러들면서 그의 몸이 변화하였다. 근육질의 남자였던  그의 몸이 점점 줄
어들기 시작했고 곧이어 작은 소녀의 몸으로 바뀌었다. 

어웰트 기마병들은 신의 힘을 잃고 순식간에 학살당하는 위치가 되었다. 광
기가 사라지고 그들의 무기에 걸려있던  신의 힘이 거두어지자 실체가  없는 
망령들은 손쉽게 인간들을 죽이고 그들과 같은 모양의 언데드들을  만들어내
기 시작했다. 거의 절반가까이가 죽어나갔지만 아직도 이천이 넘는 망령들이 
아직까지 질기게 살아있는 인간들을 덮쳐갔다.

소녀의 몸을 빌어 강림해있는 케펠은 이제는 그저 싸늘한 시체가 된 토르의 
시신을 바라보면서 인상을 썼다. 
"도움을 받았군. 우선 고맙다고 해두지"
"별로. 어차피 너도 저꼴이 될테니까."
"뭐?"
"후후후. 너도 신이라면 다음에 분열할때는  본신의 강림이 얼마나 위험한지 
알아두라고. 본체 깊숙히 숨겨두어야할 중추핵을 분신의 몸에 이식한 결과가 
어떤것인지 이번에 뼈저리게 느끼게 될테니까 말이야."
"이익!"
아이리타의 몸을 한 케펠은 그제서야  무언가 심상치않음을 느끼고 소녀의 
몸에서 빠져나와 도망치려고 했지만 이미 조커와  그의 사도 - 한때 흑사라 
불리던… -에게 붙잡혀버렸다.

두명의 신을 흡수한 조커는 미소를 지었다.
"흐흐흐…이정도 힘이라면. 내가 최강이 될수  있다. 여신을 누르고 내가  이 
세계의 지배자가 되는것이다. 크하하핫."
얼굴에 쓰고있는 광대가면을  벗어던진 조커는 그렇게  웃었다. 가면뒤에서 
나온 얼굴은 의외로 주름이 많고 고집세 보이는 노인의 얼굴이었다. 한때 페
이빈의 스승이자 왕국을 주름잡는 궁정마법사의 친한 친구였던 그는  자신의 
몸을 신에게 넘겨주었다. 그리고 지금 이렇게 다른 두 신을 흡수하고 강대한 
힘을 움켜쥔것이다. 

- 왕국력 431년 7월 10일 스위니아 왕국 북부 구 에벨카르스 대도시자리 -
영웅들의 대전일까? 전시가 되면  평범한 인물도 영웅으로  바뀐다고 한다. 
그것도 일반적인 힘을 가진 생명이  아닌 신의 개입이 이루어진  전쟁이라면 
더욱더 손쉽게 영웅이 나오는것이다. 역사를 쓰는것이 인간이기에 더욱 그렇
겠지만.

왕국의 소란스러움을 어느정도 진압한 크로나드 국왕은 곧바로  어웰트군과 
동맹을 맺고 에스티아 군대와 엘프, 드워프 연합군을 이끌고 수도를  나섰다. 
수만의 민병대와 각지에서 끌어모은 연합군을 모조리 쓸어모아 현  동맹국이
자 과거 적국이던 어웰트군에게 숫적우세를 끌어낸 크로나드 국왕은  곧바로 
북쪽으로 물러난 오크들을 격멸하기 위해서 일장 연설을 벌였고 수도 방어전
에서 사랑하는 남편, 애인, 동생을 잃고 가족을 잃은 국민들의 열렬한 지지를 
받으면서 북부로 원정을 개시했다.

살아있는 생명체라고는 눈을 씻고 찾아볼수 없는 황량한 북부 벌판을  향해 
거의 10만에 가까운 대군단이 북쪽을 향해 행진하기 시작했다. 수km에 달하
는 긴 행렬이 언덕과 언덕사이를 까맣게 메웠고 그뒤로 수백대에 이르는  짐
마차가 뒤따랐다. 두 방향으로 나뉘어진 군대는  철저히 파괴된 요새들과 작
은 들짐승조차도 모조리 쓸어버린 오크들의 사악한 행위를 비난하면서  전의
를 불태웠다.

하루 20km씩 천천히 이동하는 왕국  군대는 가끔 주변을 배회하는  소규모 
오크무리를 토벌하면서 북쪽으로 영토를 넓혀갔다. 반격의 때가 온것이다. 

페이빈은 길레인공과 함께 행동했다. 마릴은 요크나이트 기사단으로 돌아갔
고 국왕과 밀약을 맺은 도적 길드가 선두 정찰을 시작하자 믹은 손을 거든다
는 말을 남기고 유유히 인간들 무리사이로  사라졌다. 덕분에 페이빈은 화장
실까지 쫓아오는 극성을 보여주는 카리나덕분에 골치를 앓았지만 탑을  나온
뒤로 정말 오랫만에 기분좋은듯 웃고 있었다.  가슴속에 맺혔던 무언가가 확 
뚤린 기분인듯 그는 웃고있었다. 아직 해가  지려면 몇시간이나 남은 오후이
건만 행군을 하던 엄청난 숫자의  군대는 넓은 평야의 한귀퉁이를  점령한뒤 
막사를 치고 참호를 파는등 부산한 움직임을 보여주고 있었다. 
"흐음…마치 소풍나온것 같구나"
"예. 길레인님."
마치 시장바닥같이 시끌벅쩍한  소리와 가끔씩 들려오는  너털웃음. 그리고  
표정이 좋아진 하급병사들을 보면서  길레인공이 말했다. 그의  말에 동의한 
페이빈은 사기가 오른 병사들을 슬쩍 돌아보면서 맞장구를 쳐주었다. 길레인
공의 말마따나 병사들은 신의 자신들을 보호해주었다는것과 평원을 가득메우
는 숫자에 자신감을 얻은듯이 활발한 모습을 보여주고 있었다.

페이빈이 묵고 있는 막사주변에는 다른 마법사들의 모습이 많이 보였다. 대
부분 4~5서클의 고위급 마법사들이었고 그들의 뒤로는 서넛의 제자들이 뒤따
랐다. 그들의 앞을 지나가던 한 마법사가 길레인공을 보고 목례를 하고 조심
스러운 몸짓으로 사라지자 페이빈인 입가에 미소를 지었다.
"왜 웃는게냐? 뭐가 우스워서? 응?"
"평소에 손 아랫분들을 많이 괴롭혔나보군요"
"엥? 이 내가? 그럴리가 있겠냐?  다 제놈들이 똘똘하지 못하게  행동하니까 
그런거지. 난 아니다."
"하하하."
"솔직히 말이 나와서 말인데. 어디 네놈만큼이나 똘똘한 녀석이 있어야지 말
이야. 내  제자놈들중에서 그나마  낮다는 이누녀석은  아직도 침대신세고…
쯧…하여간 허약해 빠져서 말이야. 이래서 마법사들은 안된다니까."
"그건 별수 없지않습니까? 매일 실험실과 도서관만 왔다갔다하는데 언제  운
동을 할시간이라도 있어야죠."
"에잉~ 이번일이 끝나면 내 이녀석들을 데리고 마릴 백작이나 찾아가보련다. 
한 두어달 기사들과 구르고나면 몸도  좀 튼튼해지고 허약한 정신머리도  좀 
나아지겠지. 그나저나 이녀석들은 왜 안오는게지?"
길레인공의 말이 끝나자마자 막사뒤에서 일곱명의 흰 로브를 입고 흰망토를 
두른 마법사들이 우르르 몰려나왔다. 아마도 막사뒤에서 우물쭈물 거리고 있
다가 스승이 한마디하자 바로 튀어나온듯 했다.
"둘째 제자 마고치외 여섯명 지금 도착했습니다."
"그래. 오느라 고생했다. 탑은 별일없지?"
"예. 스승님."
"힘들었을테니 가서 쉬거라."
길레인공의 손짓에 제자들이 이때라는듯이 다시 막사뒤로  사라졌다. 그 광
경을 바라보던 페이빈은 쓴웃음을 지었다.
"평소에 무섭게 하시나보군요."
"에잉~ 네녀석처럼 쓸만한 녀석이  있어야 가르치는 재미가  있지. 저놈들은 
영~. 뭐 그나마 다른 마법사들의 제자에 비하면 나은녀석들이지만 이렇게 앞
에 비교대상이 있으니 어디 마음이 차야 말이지. 그나저나. 페이빈아"
"예"
"내 아들이 될생각은 없느냐? 너만 좋다면 난 너를 양자로 들이고 싶다"
"……"
"알다시피 나와 베르케르 그놈. 그 쳐죽일 멍청이와는 수십년을 같이한 친구
다. 비록 지금은 이렇게 서로의 목숨을 취하기 위해서 대립하고 있지만 그래
도 친구는 친구인게다. 이 전쟁이 끝나고 난뒤에  너는 어떻게 할게냐? 그놈
이 이긴다면 다시 케렌케이드  학파로 돌아가면 그만이겠지만.  만약에 진다
면…갈데나 있느냐?"
"죄송합니다."
"그냥 나와같이 어디 한적한데다 탑이나 하나 짓고 거기서 내 제자들과 마법
수련이나 하면서 살생각 없느냐? 뭐…정 뭣하면 내 탑 근처에다 따로 탑이라
도 하나 지어서 사는것도 나쁘지는 않다. 꼭 같이 살자는 말은 아니니까.  이 
나이가 되도록 자식놈 하나없으니 가끔 외롭기도 하고 뭐…하여간 그래서 한
는 말이다."
"전…"
"아~ 됐다 됐어. 중요한 싸움을 앞두고 내가 괜히 정신 사납게  했구나. 나중
에 이야기 하자꾸나. 쉬거라"
"예. 길레인님"
길레인공은 지팡이를 짚고 일어선뒤 배웅하는 페이빈에게 손을 들어준뒤 바
로 옆 막사로 걸어갔다. 아무리 궁정마법사 자리를 내놨다고 해도 몇 안되는 
7서클 마법사인 그였기에 커다란 막사하나를 혼자  사용하고 있었다. 길레인
공은 혼자 있기 적적하다는 말로 제자들을 있는대로 끌어모아서 막사안에 쳐
박아넣은뒤 수련을 빙자한 괴롭힘을 계속했지만…

노인의 작은 어깨를 바라보던 페이빈은 천천히  자리에서 일어났다. 그리고
는 자신이 배정된 막사로 걸어들어갔다. 페이빈말고도 세명의 마법사와 여섯
명의 제자들이 같이 사용하는 막사에는 그의  자리는 없었다. 고위급 마법사
인 세 마법사들은 서로 영역을  만들어 제자들과 함께 무언가를  연구하느라 
분주했다. 그나마 입구근처에 침대자리 하나가 남아있다는게 다행이랄까? 젊
은 나이에 그들과 비슷한 수준까지 오른것에 대한 질투와 영향력을 잃고  학
회에서 추방당하다시피한 케렌케이드  학파였기에 이런  심술을 부린것이다. 
문제는 페이빈이 이런일에 전혀 신경쓰지 않는다는데 있었지만…
"페이빈씨!"
혼자있기가 심심했는지 페이빈이 막사안으로 들어오자 자리에 앉아있던  카
리나가 잽싸게 달려와서 안겼다. 그러자 마법서를  보고있던 한 마법사가 고
개를 돌리더니 빽하고 소리쳤다.
"시끄러웟! 연애질 하려면 나가서해!"
볼이 헬쓱하게 들어갔고 깡마른 얼굴덕분에 그렇지 않아도 신경질적으로 보
이는데 거기다 어울리지 않는 쥐꼬리같은 수염을 달고있는 그 마법사가 눈을 
부라리자 카리나가 입을 삐죽였다.
"나 저 할아버지 싫어요. 정말 아까부터 사사건건…"
"뭐…뭣! 할아버지? 이 계집애야! 내가 어딜봐서 노인네냐? 앙? 아직 50살밖
에 안됐어!"
"흥. 나가요. 페이빈씨"
마치 애처럼 입을 삐죽인  카리나는 페이빈을 끌고 밖으로  나갔다. 덕분에 
머리를 긁적이며 고개숙여 사과한 페이빈은  힘좋은(?) 카리나에게 끌려나갔
고 투덜대던 그 마법사는 다시 마법서를 향해 눈을 돌렸다. 

밖으로 나온 카리나는 페이빈의  팔에 찰싹 붙어서 주변의  시선을 끌었다. 
질투로 이글거리는 눈초리의 병사들과  가끔 지나가는 마법사들이  보여주는 
차가운 눈빛에 페이빈이 쩔쩔맸지만 전혀 상관하지 않는 카리나는 오히려 심
술을 부리는 상대를 노려보아서 격퇴시키는 전과를 올렸고 얼마간  걸어가자 
병사들이 뜸한 언덕 위까지 올라갈수 있었다.

언덕 위에서 경비를 서던 병사들에게 금화 한개를 주어서 쫓아보낸  카리나
는 페이빈을 앉힌뒤 옆에 찰싹 달라붙었다. 마치 고양이처럼 부비적거리면서 
페이빈에게 달라붙은 카리나는 갑작스러운 애정공세에 당황하는 페이빈을 보
는걸로도 좋은것인지 생글거렸다. 
"가…갑자기 왜?"
"우웅…요즘 차가워졌잖아요! 몰라요."
볼을 부풀이면서 - 마치  소녀처럼 - 칭얼거린  카리나는 다시 페이빈에게 
달라붙어서 아양을 떨었다. 다 큰…그것도 성인의  여인이 어린 소녀처럼 행
동하는것을 보며 페이빈은 착찹한 눈길을 보냈다.  자신의 무릎을 베고 누은 
은 카리나는 눈을 감고 콧노래를 부르고 있었다. 
"후우…"
웃는얼굴로 눈을 감은채 콧노래를 부르는 여인의 옆얼굴을 살짝 만져준  페
이빈은 이번 여행으로 인해서 카리나가 심각한 정신적 피해를  입었다는것을 
인정해야했다. 마치 어린애처럼 행동하는… 퇴행해가는 여인. 나중에는  아예 
아기가 되는것이 아닐까? 그는 그런 망상을 하였다.
'아이가 태어나면…애가 애를 키우게 되겠군. 후후'
차마 입밖으로는 꺼낼수 없는 말을 속으로 삼키면서 페이빈은 쓴웃음을  지
었다. 그때 그들의 앞으로 네명의 로브를 입은 마법사들이 나타났다.
"어?"
"어엇?"
상대가 누구인지 관심이 없던 페이빈은  상대쪽에서 놀란 목소리로 자신을 
바라보자 그제서야 눈길을 돌려서 그들을 바라보았다. 검은 로브를 쓰고있어
서 얼굴을 알아볼수 없는 자들이었지만 그래도 거의 180cm에 달하는 거구의 
마법사를 페이빈은 알고있었다.
"당신들…"
"어…어떻게 네가 여기에?"
"역시 그분들이 맞군요."
"자…잠깐! 야 너희들 저기 경비들좀 치워라"
"왜? 우리가 왜?"
"시끄럿! 내가 대장이야! 하라면 해!"
"진이 하라면 해야지. 응"
투덜거리면서 - 메글은 아무생각 없었다 - 세명의 마법사들이 약간 떨어져
서 경비를 서고있는 병사들을 말소리가 안들릴만큼 멀찌감치 끌고갔다. 페이
빈은 후드를 벗는 상대를 바라보았다. 진 렉싱턴. 캐로스 후작의  수석마법사
였던자.
"거기서 죽은게 아니었군요"
"뭐…할만큼 해줬으니까. 의리는 지켰다."
"의외로군요. 하긴 갑작스러운 항복이었으니…그런데  당신들은 여기서 뭐하
는것이죠? 제가 알기로 아직 학회에 가입안한걸로 아는데?"
"……"
"아. 그러고보니 길레인님에게 듣기로 이번에 궁정마법사에 들어온 마법사중 
한명이 키가 굉장히 크다고 하던데요?"
"네말대로다. 제길. 그래. 우리가 왕국 궁정마법사가 되었다."
"아아. 축하드립니다."
권력욕이 별로없는 - 금전욕만 가득한 - 페이빈은 손을 저으면서 진심으로
(?) 축하했다. 그러자 그 태도를 바라본  진은 갑자기 품속에서 작은 나무상
자하나를 꺼들었다.
"자!"
"…뭡니까? 그건?"
페이빈의 시큰둥한 태도에 진이 조급한 목소리로 말하면서 상자를 열었다.
"이거…이거 줄께!"
상자안에는 엄지손가락 두개를 합친것만한 커다란 루비가 박혀있는 금 목걸
이가 들어있었다. 그리고 그옆으로는 은세공된 두개의 루비 팔짜기 들어있었
다.
"이걸 가지고 어쩌라고요?"
"준다니까!"
"와…예쁘다"
자신들의 쉬는 시간을 방해받아 뚱해있던 카리나가 진이 내민 목걸이  상자
를 보자 눈을 초롱초롱 빛내면서 다가가  황홀한 표정으로 바라보았다. 그런 
카리나의 태도에 페이빈은 작게 한숨을 내쉰뒤 말했다.
"보통 물건은 아닌것 같은데…무슨 마법이 걸려있는것입니까?"
"역시 마법사인가? 한번에 보고 마법물품임을 알아내다니. 대단하군"
"말씀이나 하시죠? 카리나양. 함부로 만지지마요. 잘못하면 저주 걸릴지도 몰
라요. 개구리나 두꺼비가 되거나 남자가 될수도 있어요"
남자가 된다는 말에 손끝으로 만져보려던 카리나가 움찔거리면서  멀찌감치 
떨어졌다. 그럼에도 눈길을 떼지 않는것을 보면 꽤나 마음에 들었나보다.
"이거 보기에도 좋은거지만  내용은 더 좋은  물건이야. 아무데서나  못사지. 
암. 기본적으로 화염을 막아주는 Protect From Fire 마법이 걸려있고 착용자
의 능력을 올려주는 물건이지. 거기다 육체에  화염의 기운을 씌우기 때문에 
평소보다 훨씬 강해지고."
"흠. 아티펙트 급이군요. 반작용은?"
"…거기까지 알고있나? 뭐. 알고있다면 할수없지."
마치 몰랐다면 안가르쳐주겠다는 말투였다. 페이빈의 눈가가 실룩거리자 진
은 급히 입을 열어서 말을 이어갔다.
"뭐…화염의 기운을 오랫동안…아. 대충 10분정도?  그정도 사용하면 과열된 
목걸이가 폭발을 일으키지. 목걸이  본채에는 피해가 없는데  문제는 그것을 
착용한 사용자야. 완전 조각조각. 걸레가 되버려.  주변을 날려버리는 무시무
시한 무기가 되어버리는거지. 이거야 조심하면  되는거니 아티펙트치고는 꽤 
쓸만한 물건아니겠어? 응?"
"그러니까…이걸 먹고 입다물라는 말이겠죠?"
"그런거지. 여기서 내가 후작밑에서 일했다는걸  아는자는 거의 없으니까 말
이야."
"뭐. 그러도록 하죠.  당신을 밀고한다고해서 내게  도움되는일도 없고. 같이 
힘을 합쳐서 싸울텐데 소란을 일으켜봐야 서로에게 피해만 갈테니까요. 선물 
잘받겠습니다."
페이빈은 '선물'이라는 단어를 강조하면서 나무상자를 받아들었다. 그리고는 
매우매우 기분이 안좋은듯 인상을 쓰고있는 진을 외면한채 좋아서  팔짝팔짝 
뛰고있느 카리나에게 목걸이를 걸어주었다. 진짜 어린애처럼 아니 아이가 된
것처럼 카리나는 좋아했고 그런 여인을 페이빈은 웃는얼굴로 바라보았다. 비
록 남의 물건이었던 것이지만 받는 당사가자 저렇게 좋아하는데 뒷일이야 뭐
가 겁이나겠는가. 페이빈은 미소를 지으면서 양팔에 팔찌를 끼면서 좋아하는 
카리나를 부드러운 눈으로 바라보았다.

- 왕국력 431년 7월 11일 스위니아 왕국 북부 고원지대 웰스렌 -
훗날 웰스렌 회전이라 불린 인간 연합군과 오크및 언데드군의 대 전투가 막 
벌어지려 하고 있었다. 주 전력이 멀쩡히  살아남은 오크군과 드래곤들 덕분
에 상당한 피해를 입었지만 그 손실을 북부 툰드라지대에 사는 휴머노이드들
의 생명을 거두어서 세를 확장한 언데드들이 여명이 뜰 무렵 지평선  너머에
서 나타났다. 

경계를 서고있던 병사들이 각자 뿔피리를  불렀고 곧이어 거대한 북소리가 
사방에서 울려퍼졌다. 아침 이슬이 맺힌 초지위로 갑옷을 챙겨입고 뛰쳐나온 
병사들이 뛰쳐나왔고 밤새 드워프들과 일부 공병들이 피땀흘려가면서 깊숙히 
판 참호와 목책위로 병사들이 뛰어들어갔다. 4m에  달하는 긴 장창을 든 병
사들이 몰려들고 그들의 앞으로 나무로된 파바스가 세워졌다. 긴장한 표정이 
역력한 궁병들이 창병들 사이를 비집고 앞으로 달려간뒤 화살통에서  화살을 
풀러서 흙바닥에 꼽았고 그들의 뒤에서 기사들과 경기병들이 장비를  점검하
면서 말위로 오르고 있었다.

미쳐버린 오크들이 저럴까? 보통 오크들보다 배는 덩치가 좋아보이는 커다
란 오크들이 온몸을 철갑으로 두르고 망아지만한 다이어울를 타고 달려왔다. 
수백 마리의 늑대들이 흙바닥을 파헤치면서 달려왔고 그위에 타고있는  오크
들이 함성을 질러댔다. 두터운 투구와 철판을 두들겨만든 흉갑을 입은 그 오
크들은 두꺼운 날을 자랑하는 반월도를 휘두르며 달려드는 모습은 멀리서 보
기에도 창병들의 간을 콩알만하게 오그라들게 만들정도였다. 
"제자리! 제자리! 정렬해! 이 개자식들아! 뒈지고 싶냐? 정렬해!"
"물러서지마! 아직 멀었어! 배에 힘주고 버티라고 새꺄!"
참호대열 중간중간 병사들 사이에 끼어있는 장교들이 욕설을 내뱉으면서 소
리쳤다. 장교들도 필사적이었다. 주먹과 발길질로 전투경험이 없는  초년병들
을 두들겨패서 물러서지 못하게 만든 장교들은 몸을 숙이고 창대를 잡으라고 
소리쳤다. 그리고 그들의 앞에서 나무로된 파바스뒤에  몸을 숨기고 있던 궁
병들이 긴장된 표정으로 동료들과 조금도 믿음직스럽지못한 창병들을 보면서 
침을 꿀꺽 삼켰다.

거의 1km에 달하는 긴 참호에 수천의 창병들이 달려들어가고  그뒤로 중장
보병들이 섰다. 특이한점은 인간대열 중간에 드워프들이 자리를 잡았고 그들
의 앞에 엘프들 무리가 서있는것이었다. 가장  위험하면서 교전이 가장 많이 
벌어질것이 확실한곳에 그들은 자청하고 나선것이다. 

연합군이 모여있는 언덕앞의 작은 언덕사이로 들어간 울프라이더들은  지구
력이 떨어지는 늑대들을 한곳으로 모은뒤 순식간에 치고들어왔다. 단거리 순
발력은 말보다 배는 빠른 늑대들은 마치 화살처럼 인간들 무리를 향해서  쏘
아져들어갔다. 
"카르르릉…"
"크오오오~"
혀를 내민 늑대들이 서로 앞서거니 뒤서거니하면서 언덕중앙을 향해 달음질
치기 시작했다. 

무서운 기세로 달려드는 늑대무리를 보면서 가장 먼저 반응을 보인것은  역
시 엘프들이었다. 
"기립! 사격!"
지휘관인 에셰나가 명령을 내리자 엘프 궁수들이 자리에서 일어나면서 활을 
당겼다. 2열로 길게 늘어선 엘프들이 화살을 날렸다. 특이하게도 앞열의 엘프
들은 한쪽 무릎을 꿇은채 사격을 시작했는데 그들은 활을 대각선으로 뉘여서 
뒷열의 동료들이 사격하기 좋게 자세를 잡아주었다. 노련한 사수들인 엘프들
은 대략 400m앞에서 달려오는 울프라이더를 향해 화살을 날렸고 그 짧은 시
간동안 거의 개인당 5발씩 쏴댔다.

퍽! 콰직. 언덕을 향해 달려올라오던  다이어울프의 미간 깊숙히 화살이 꽃
혔고 달리던 자세 그대로 바닥에 고꾸라진 다이어울프는 등위에 타고있던 라
이더를 깔아뭉개면서 바닥에 쳐박혔다. 그 옆에서  달리던 다른 라이더는 목
에 화살을 꼽은채 뒤로 굴러떨어졌고 뒤따르던 다른 늑대의 발길질에 저멀리 
튕겨나갔다. 순식간에 언덕위를 반쯤 오르던  울프라이더들이 다시 야트막한 
경사를 지닌 언덕아래로 굴러떨어졌다. 하지만  그럼에도 불구하고 다이어울
프들은 악착같이 언덕을 뛰어올라갔고 곧이어 인간 궁수들의 사격이  개시되
었다. 주변의 참호에서 달려올라오는 늑대들을 향해 화살이 날아들었다. 하지
만 그들의 화살은 위력이 약했는지 다이어울프의 가죽에 살짝 박히거나 튕겨
나왔다. 화살이 세차게 쏟아지자 울프라이더들이 세 방향으로 갈라지면서 늑
대의 등위로 바삭 달라붙었다.  몇발의 화살이 그런  울프라이더를 맞췄지만 
두터운 갑옷에 막혀서 공중으로 튀어올라갔다.

400m를 거의 20초정도에 달려올라온 늑대들은 당황하는 궁수들을  향해 이
빨을 들이대면서 파바스를 뛰어넘었다. 하지만 그 뒤에서 다이어울프를 기다
리는것은 긴 장창의 날이었다. 콰직. 창날로 몸을 날린 다이어울프의  몸에서 
피가 솟아올랐고 배를 뚫린 그 늑대가 몸부림을 쳤다. 우지직. 
"깨갱…"
우둑. 바닥에 떨어지면서 라이더를 몸을 짖누른 그  늑대는 배에 박힌채 부
러진 창날을 뒷발로 긁으면서 빼려고  몸부림을 쳤지만 이내 뒤에서  달려온 
다른 늑대에게 밟혀버렸다. 뒤에서 달려온 울프라이더 하나가 창날이 부러진 
참호쪽으로 늑대를 이끌었다.  시끄러운 비명소리와  고함소리가 들려오면서 
피가 허공으로 치솟았다.

창병 대열 중간으로 뛰어든 서너마리의 늑대가 이를 드러내자 주변의  병사
들이 비명을 지르면서 뒤로 물러섰다. 그들을  헤치고 앞으로 달려든 중장보
병 하나가 이를 드러내며 뛰어든 다이어울프를 보면서 주춤거렸다. 
"어…어? 으어어억!"
으적. 늑대에게 물린 병사의 상반신이 입속으로  들어갔고 쇠로된 갑옷사이
로 붉은 피가 흘러내렸다. 등위에 타고있는  라이더가 장창을 들고 도망치는 
병사의 등을 베는동안 늑대는  입안에 들어있는 딱딱한  쇠조가리(?)를 몇번 
씹은뒤 고개를 크게 흔들어 몰려있는 인간들에게 던졌다. 
"크르르…"
붉은 이빨을 드러내면서 다이어울프가 으르렁거리자 병사들이 비명을  지르
면서 뒤로 서너발자국씩 물러났다. 그때 창날을 돌린 장창병들이 참호속에서 
늑대의 위에 탄채 손도끼를 던지거나 반월도를 휘두르는 오크에게 창날을 내
질렀다. 한두개도 아니고 좌우에서  열댓개씩 날아드는 창날을  모두 피할수 
없었던 그 오크는 머리에 창날을 맞으면서  바닥으로 떨어졌다. 늑대의 뒷발
끝에 창날이 날아들었고 곧이어 크르릉 거리는 늑대의 주둥이로  모닝스타가 
날아들었다.

언덕위로 뛰어오른 울프라이더들 때문에 순간적으로 대열이 무너졌지만  이
내 너무 깊숙히 파고든 울프라이더들은 다이어 울프와 함께 몸이 너덜너덜해
지도록 찔린채 차가운 시체로 화했다. 그렇다해도  그들의 돌진 덕분에 궁병
들의 대열이 엉망으로 흐트러졌고 장창중 상당수가 부러지거나 못쓰게  되었
다. 그리고 이제 본진이라는듯 두발로 뛰어오는  오크들이 저멀리 언덕을 넘
어서 모습을 드러냈다. 둥-둥-둥- 건장한 체구의 오크하나가 자기몸만한  북
을 들고 발걸음에 맞춰서 북을 쳐댔다.  오크군단은 화살이 닿지않을 거리까
지 다가온뒤 멈춰섰다. 두 군대에 정적이 감돌았다.

페이빈은 늘상 사고만치고 다니는 카리나를 보면서  골머리를 앓았다. 이번
에는 달려드는 다이어울프를 향해 뛰어든것이다. 진이 준 목걸이를 시험해보
겠다면서 화염력을 사용한 여인은 몸에서 붉은 기운을 내뿜으면서  다이어울
프를 향해 뛰어들었다. 그리고 늑대등에 타고있는 오크의 머리통을 날려버린
뒤 자신을 향해 달려드는 다이어울프의 아가리를 두손으로 잡고 아래턱을 발
로 밟은뒤 말그대로 찢어버렸다. 목걸이에서  흘러나오는 붉은기운이 여인의 
몸을 지켜주었기에 가능했지만 늦게  그 광경을 볼수있었던  페이빈으로써는 
가슴이 철렁 내려앉는듯한 광경이었다. 덕분에  카리나는 전시임에도 불구하
고 페이빈에게 붙잡혀서 설교를 들어야했지만 별로 신경쓰지 않는듯한  태도
였다.

크로나드 국왕은 부디 오크군의 주력이 아군의 좌익으로 몰려오기를 빌고 또 
빌었다. 이유야 당연히  연합군의 좌익을  어웰트군이 맡고있기  때문이었다.  
몇일전 사라진 전신 토르를 속으로 욕하면서 - 여동생의 생명까지 바쳤는데 
단 한번의 전투만 도와주고 사라졌으니… - 군단의 후미에서 망원경을 들로 
전장을 바라보던 크로나드 국왕은 자신의 옆에 네 마법사와 저스티스 기사단
의 기사들을 불러서 호위를 강화한뒤 몇명  남지않는 스위니아 정규군, 국왕
군 1군을 예비대를 돌렸다. 물론 자신을 호위해줄 호위병으로 삼기 위해서였
다. 

오크들과 연합군들이 서로를 노려보면서 신경전을 벌이고 있을때 북쪽 하늘
이 새까맣게 물들기 시작했다. 마치 먹구름이 몰려오는듯한 광경에 병사들이 
조금있으면 서로 무기를 겨누고 목숨을 취하기 위해서 발악해야할  오크들에
게서 시선을 떼서 하늘을 올려다보았다. 그리고…
"아…아아아…"
"유…유령이다!"
"괴물이다! 악마다!"
내뱉는 말은 제각각이었지만 행동은 똑같았다. 허공을 날아다니는 레이스나 
스펙터등을 본 인간 병사들은 공포감에 빠져서 웅성거렸고 제멋대로 뒤로 물
러섰다.
"물러나지마!"
"대열을 지켜! 물러서지마! 죽고싶냐?"
"대가릴 깨부숴버린다! 저놈들에게 죽기전에 내손에 죽어볼테냐?"
일선 장교들과 장교부족에 빈자리를 메운 기사들이 욕설과 주먹질을 하면서 
물러서는 병사들을 가차없이 내몰았다. - 특히 레인져 전대가 가장 심했는데 
노련한 고참병들은 후임병들의 뒤에 서서 물러서는 이들의 사타구니를  가차
없이 쇠부츠로 걷어찼다. 덕분에 위에서  내려다보면 레인져들이 모여있는곳
만 마치 이가빠진것처럼 열이 들쑥날쑥이었다 - 하지만 눈앞에 떠다니는 망
령들과 대치한 병사들의 얼굴을 헬쓱했다.
"자리를 지켜! 개만도 못한놈들! 네놈들 뒤엔 마법사들이 있다! 엘프도 있다! 
대열만 유지하면 살수있어! 도망치면 죽이겠다!"
급해진 한 장교가 외친 고함 - 을  빙자한 욕설 -덕분에 전열에 서있는 병
사들이 간신히 자리를 지킬수 있었다. 

연합군의 머리위까지 날아온 레이스들은 견재를 하듯이 머리위에서  몇바퀴
를 빙빙 돌았다. 그러자 지상에서 엘프 궁수들이 산개를 하면서 사방으로 퍼
졌고 어둠에 속한자를 물리치고 독을 막는다는 은화살을 꺼내들었다. 개중에
는 진짜 은이라고 불리는 미스릴 화살 - 약간 광택이 덜했다 -을 활대에 거
는 엘프들도 있었다. 투두두둥… 번쩍이는 은색 화살들이 허공으로 날아올랐
다. 실체가 없는 망령이라해도 은화살에는 버틸수없는지 몇몇 망령들이 괴이
한 비명을 지르면서 재로 변했다. 그러자 망령들이 지상을 향해 내려오기 시
작했다. 

길레인공은 망령들 - 정확히는  실체가 없는 언데드들의  총칭 -이 강하를 
시작하자 제자들에게 신호를 보냈다. 그러자  곳곳에 분산되어있던 마법사들
이 주문을 외우기 시작했고 망령들이 떨어져내리는것과 동시에 지상에서  화
염구들이 수백발이나 치솟아 올랐다. 길레인공이 옆에 서있던 페이빈도 Fire 
Ball마법을 사용하여 공중으로 던졌다. 콰과광…쾅! 폭죽이  터지듯이 허공에
서 거대한 불꽃들이 피어올랐고 지상을 향해 날아들던 망령들이 폭발에 휩쓸
려 날아갔다. 거의 이백에 달하는 마법사와 그 배는 되는 엘프들의 화염마법
에 선두에서 날아오던 망령  무리중 일부가 흔적도  없이 날아가버린것이다. 
그리고 마법사들에게 둘러쌓인 길레인공이 주문을 외웠다.
"Enchant Weapon 10' Radius"
길레인공은 주문이 끝나자 병사들이 몰려있는 곳을  가리켰다. 그러자 날이
있는 무기를 들고있는 병사들은 자신의 무기가 푸르스름한 빛을 내는것을 보
고 놀란 표정을 지었다. 길레인공의 제자들은 스승과 같은 주문을 외워서 주
변의 병사들에게 마법력이 적용된 무기를 부여하였다. 그리고 다른 마법사들
도 각자 강화 마법 -Blade of Flame나 Fire Arrow등 -을 주변 병사들의 무
기에 부여하기 시작했다. 

자신의 롱소드가 붉은 빛과 열을 내뿜는것을 멍하니 바라보던 기사는  갑자
기 등골이 서늘해지는 느낌을 받자 말위에서 급히 몸을 돌렸다. 그의 등뒤로 
다가오던 레이스가 입을 벌리고 붉은 눈동자를 크게 치켜뜨면서 달려들었다. 
그 기사는 반사적으로 롱소드를 휘둘렀고  붉은 빛에 감싸인 롱소드의  날에 
베인 레이스는 반투명한 육체가  반으로 갈라지면서 기괴한  비명을 질렀다. 
안도의 한숨을 내쉰 그 기사는 그제서야 바이저를 올리고 옆의 동료를  돌아
보았다.
"끄아아아악!!!"
그의 옆에서 같이 말을 타고있던 동료기사는 어느새인가 스펙터의 손에  잡
혀서 급격히 살이 오그라들고 있었고 주변의 다른 기사들중에서도 몇몇이 허
공을 휘저으면서 발악을 하고있는것이 보였다. 일반 철제무기와 마법이 부여
된 무기의 차이가 극명하게 드러나는 순간이었다. 
[샤아아아…]
기사는 자신이 탄 말을 노리고 달려드는 쉐도우를 향해 롱소드를  휘두르면
서 말을 뒤로 몰았다.  주변은 그야말로 난장판이었다. 거기다  죽은자로부터 
새로운 망령이 생성되자 혼란은 더욱더 가중되었다.

피릴 공작은  자신의 옆에  서있는  마법사로부터 한다발의  쿼렐에 Fire 
Arrow마법을 부여받은뒤 두개의 중석궁에 장전을 했다. 
"곧바로 사용해야합니다! 지속시간이 길지 못해요!"
학회에서 나온 젊은 마법사가 외쳤다.
"각자 알아서 자유사격!"
"우오오! 공적을 가장많이 세운녀석에게 대장이 한턱 낸댄다!"
"오오오오!!!"
"내가 언제!!!"
앞으로 깨질 돈다발을 생각하자 머리가 어질해지는 피릴공작이었다. 퉁.  쇠
촉에 불길이 치솟던 쿼렐이 석궁을  떠나서 지상을 향해 내려오는  레이스를 
꿰뚫고 지나갔다. 날아오던 모습  그대로 재로 흩어지는  레이스에게서 몸을 
돌린 피릴 공작은 곧바로 두번째 석궁을 치켜들고 쿼렐을 올려놓았다.  준비. 
조준. 발사. 투웅. 십여년간이나 얻어맞아가면서 배운 그의 궁술은 바닥에 주
저앉아서 뒷걸음질치는 병사의 목숨을 살렸다. 
"젠장 쏘는맛이 없잖아! 허공에다 삽질하는거 같아!"
"누구야 전투중에 잡담하는 새끼가!"
레인져들이 몰려있는 여기저기서 욕설과 서로를 비난하는 목소리가  난무했
다. 피릴 공작은 진심으로  진지하고 고지식한 저스티스 기사단이  부러웠다. 
진심으로…

대열이고 뭐고 없어져버렸다.  완전 난전이 되어버리자  지휘관들은 어쩔줄 
몰라했고 병사들은 이리저리 쫓겨다니면서 죽임을  당했다. 그나마 마법사들
과 가까이  있던  병사들은 마법사들이  만들어놓은  반투명한막 -  Protect 
From Evil 10`radius -속으로 도망칠수 있었지만 그렇지 못한 병사들은 적의 
숫자만 늘려주는 꼴이 되버렸다.  그리고 그때를 기해서  척보기에도 수만은 
될법한 오크들이 함성을 지르면서 달려오기 시작했다.
"Emotion Heroism"
페이빈은 주문을 외웠다. 그의 주변에 있던 병사들을 압박하던 공포가 사라
지고 용기백백한 모습이 되었다.  그런 페이빈을 보면서  길레인공은 미소를 
지었다. 지금 필요한것은 싸울수있는 병사이지 겨우 언데드 몇마리를 날려버
릴 그런 마법이 아니었던것이다.  페이빈 주변에 몰려있던  병사들이 함성을 
지르면서 망령들을 향해 달려나가기 시작했다. 

갑자기 공기가 뜨거워지기 시작했다. 서로 등을  맞대고 망령들을 상대하던 
엘프들 무리속에서 갑자기 수십마리의 불도마뱀들이 뛰쳐나왔다. 거의 3m에 
달하는 거대한 몸집을 자랑하는 살라만다라고 불리는 불의 정령은 몸 주위로 
뜨거운 기류를 발하여 화기를 싫어하는 언데드들을 밀어내었고 다가오는  언
데드들을 향해 불길을 내뿜거나 달려들어 입으로  물어버렸다. 그런 불의 정
령들이 뛰쳐나오자 하위급 망령들은  순식간에 증발되거나 재로  변해버렸고 
쉐도우같이 어느정도 지능이 있는 망령들은 슬금슬금  뒤로 물러났다. 그 광
경을 본 마법사들이 각자 정령들을 불러들이기 위해서 주문을 외우기 시작했
다.
"합!"
페이빈은 자신을 향해 달려드는 스펙터를  단칼에 두동강 내버린 카리나를 
보면서 희비가 교차되는것을 느꼈다. 여인의 검술이 나날이 늘어가는것은 기
뻤지만…
"원래는 내가 보호해줘야 하는건데 말이야…Conjure Elemental!"
[그어어어!!!]
페이빈이 주문을 외우자 그의 머리위로 아지랑이가 피어오르면서 주변의 불
길이 몰려들기 시작했다. 살라만다가 내뿜는 불길까지 빨아들이면서 뭉친 화
기는 회오리 바람을 만들어내더니 이내 거의 6m에 달하는 신장을 가진 불의 
거인을 소환해냈다.
"허! 페이빈아! 저건…엘리멘탈 프린스더냐?"
"……그게…"
"허허허. 스승보다 뛰어난 제자라니. 이것참…"
페이빈의 옆에 서있던 길레인공은 작게 고개를  저었다. 자신의 제자들은…
그런 노인의 옆모습을 보면서 페이빈은 뭐라고 말해야할지 난감한 표정을 짓
다가 근처의 병사가 비명을 지르면서  쓰러지자 정신을 차리고는 급히  불의 
정령을 움직였다. 보통 마법사가 불러들이는 이프리트보다 신장이 세배나 차
이나는 화염의 이프리트는 단순히 불의 정령 세마리가 모여서  만들어진것이
다. 같은 속성의 정령을 한번의 주문으로  세마리나 불러낼수 없는 마법사들
은 사용할수없는 마법으로 그 위력은 다른 마법사들이 불러들인  이프리트의 
십여배를 상회하였다. 이유는 단순했다. 불하나 더하기 불하나는 두개가 아닌 
몇배로 증폭된 상승효과를 일으키는 불기둥을 만들어내는 법이니까.

전장의 후방에서 대기중이던 노헬공작은 입술을 꽉 깨물었다. 위로 올린 바
이저를 왼손으로 툭툭치면서 전황을 바라보던 노헬 공작은 이내 등뒤를 돌아
보았다. 이미 전의 전투에서 부하 기사의  삼분의 일을 잃은데다가 기병들의 
절반을 잃어서 이제 겨우 100명이나 될까말까한 기사들과 300명도 안되는 경
기병들만이 있을뿐이었다. 엉망으로 망가진 자신의  영지와 대부분 죽어버린 
기사들을 생각하자면 입맛이 썼다. 
"…젠장. 아버지까지 유폐시키고 얻은자리인데. 남은게  고작 이정도라니. 하
긴…아직 끝난게 아니지. 제군들! 들어라!"
카랑. 블러드 기사단의 기사들이 자신의 흉갑을 건틀렛으로 강하게 쳤다. 
"언제나처럼 하자! 목적은!"
"멸절!"
"적은?"
"죽음!"
"후퇴는?"
"죽었을때만!!!"
"젠장할! 내가 이런말 할줄은 정말 몰랐는데. 어디 기사답게 장렬한 전사라는
게 어떤건지 저 돼지 대가리들에게 알려주자! 돌격준비!"
카앙! 카앙! 카앙! 노헬 공작의 등뒤에서 연신 쇠부딪치는 소리가 들려왔다. 
오그라드는 심장에게 충격을 주어서 전의를 불태우려는 생각일것이다. 
"나팔을 불어라! 길을 터라! 돌격!"
노헬 공작의 외침이 울려퍼지자 앞에서  얼쩡대던 보병들과 궁수들이 서로 
밀착하면서 좌우로 갈라졌다. 언덕아래까지 직선으로 이어진 길을 보면서 노
헬 공작은 강하게 말배를 찼다.  놀란 말이 앞으로 달려가기  시작했고 강한 
바람이 세차게 달려들자 노헬 공작은 투구의 바이저를 내리면서 오른손에 든 
창을 강하게 움켜쥐었다. 순식간에 언덕끝이 나타났고 완만한 경사아래로 까
맣게 몰려있는 오크들이 위로 올라오는게 보였다.
"끝까지 돌파한다아아!!!"
반대쪽 언덕까지 빽빽하게 들어찬 오크들의 무리를 보면서 노헬공작은 급격
히 커지는 선두의 오크를 향해 창을 내질렀다.

살라만다와 이프리트가 나타나자 화염에 약한 망령들이 조금씩 정리되기 시
작했다. 망령에게 당해서 죽은  병사의 몸이 불타올랐고  하늘에서 쏘아지듯 
떨어져내리던 망령들의 숫자도 상당히 줄었다. 특히나 페이빈이 불러낸 이프
리트는 그 덩치에 걸맞게 허공에서 쏘아져내려오는 망령들 - 특히 레이스 -
을 향해서 자신의 불타는 몸을  조각내 던졌는데 일반 마법사들이  사용하는 
Fire Ball 처럼 날아간 불덩어리는 망령근처에서  폭발하였다. 덕분에 머리위
에서 신경을 덜쓰게된 병사들은  언덕위로 기어올라오기 시작하는  오크들을 
상대로 장창을 들이댈수 있었다.
"우어어어어! 더럽고 추잡한 오크놈들아! 넥콘 폴스미스님이  나가신다! 목을 
내밀거라 크하하하핫!!!!"
실제로는 앞으로 달려나가는것이 아니라 뒤로 한발짝 물러나면서  할버드를 
휘두른것이었지만 그 효과는 확실했다. 마악 언덕을 뛰어올라온 오크 두마리
의 목이 하늘로 날아오른것이다. 넥콘과 다른  드워프들은 일열로 좌악 늘어
선뒤 달려올라오는 오크들을 향해 할버드를 내지르거나 도끼날이 달린부분으
로 찍었다. 온힘을 다해 달려온 오크들 무리가 다시 언덕아래를 향해 굴러떨
어졌다. 

크로나드 국왕은 끝없이 몰려드는 오크무리들이 연합군의 우익을  위협하자 
인상을 썼다. 징집병들과 시민병들로 구성된 우익에는 제대로된 지휘관도 쓸
만한 장교도 그렇다고 정예화된 병사도 없었다.  허나 전열의 한쪽이 무너지
면 포위되기 쉽다는것은 질수도 있다는뜻. 국왕은 그동안 아껴두었던 병력을 
풀기 시작했다.
"어웰트 경기병대에게 전해. 우익이 무너진다. 전장을 우회해서  측면을 치라
고해. 그리고 중기병대에게  보병들을 지원하라고  전하고…그리고 궁수대중 
예비대가 있던가?"
"어웰트쪽의…장궁병들이 있습니다."
"그들도 보내! 그리고 요크나이트도 그쪽으로 돌려라"
"하…하지만 그렇게되면 중앙의 예비대의 대부분이…"
"왕명이다. 당장 포위당해서 패전하고 싶은건가?"
"아…알겠습니다. 폐하!"
군사조언을 하던 참모장교가 급히 고개를 숙이면서 연락병들에게  지시사항
을 전달했다. 다행히 어웰트군의 사령관도  우익이 위험하다는것을 인지하고 
있었기에 별다른 마찰없이 기병단과 궁수대가 언덕의 우익을 향해  이동하기 
시작했다.

마릴은 투덜거리고 있었다.
"난 편한 전쟁을 하고싶다고."
"참아라. 참아. 우리가 언제 편한 전쟁을 해봤냐? 맨날 가는데라고는 가장 위
험하고 어려운데만 쫓아다녔지…"
단장 대리라는 어마어마하게 힘든 직위를 가지고 있는 켈이 입을  샐쭉이는 
마릴에게 투덜거리면서 말했다. 그러면서도 무장을  점검하고 있는것으로 보
아서 싸울마음은 있는듯했다. 
"자자. 빨리 끝내가 가서 푹좀 쉬자고. 수도 기사단에서 해제되어서  좀 편하
게 지내나 했더니 또 전쟁. 전쟁. 아주 지겹다 지겨워."
"단장으로써 말한다. 살아라! 이 전쟁! 승리하고 술이나 한잔 마시자고! 알았
지?"
"오오!"
기사들이 팔을 휘두르면서 대답해왔다. 마릴은 피식  웃으면서 한창 싸우고 
있는 보병들을 바라본뒤 말을 몰았다.

치열한 접전이 언덕위 여기저기서 벌어졌다. 대부분의  창병들은 자신의 무
기를 내던져버리고 부무장으로 가지고  다니던 숏소드나 오크들이  사용하던 
반월도나 만도를 쥐었다. 긴 장창은 기병들 잡기에나 좋지 이렇게 떼로 몰려
오는 보병들에게는 큰 위력이  되주지 못했던 것이다.  2m쯤 되는 창이라면 
찌르고 휘두기라도 하겠지만 그 배나 긴 창은 한번 찌르기도 힘이  부쳤을테
니까… 덕분에 싸움은 중갑보병들과 창병들이 오크들과 한데 어우러져서  서
로 찌르고 베고 두들기는 난전이 펼쳐졌다.  대열에서 엘프나 마법사들이 조
정하는 정령들의 도움을 받는 부대는 그나마 편하게 오크들을 상대할수 있었
지만 전투가 벌어지는 지역이 워낙  넓었고 마법사와 엘프의 숫자는  턱없이 
부족했다.

맥시밀리언 카터 남작은 자신이 이끄는 사병들을 데리고 무난하게 오크들을 
막아내고 있었다. 남부 변방의 인구수 1000명도  안되는 작은 마을을 통치하
던 그는 매우매우 운없게도 이렇게 전장까지 강제로 끌려오는 신세가 된것이
다. 충혈된 눈으로 달려드는 오크의 반월도를 카이트 실드로 튕겨낸 카터 남
작은 검끝으로 앞에서 대치하고 있는 오크의 눈주위를 스치고 지나갔고 붉은 
피가 검끝에 묻어나왔다.
"크와악!"
한손으로 두눈을 가리고 다른손으로 반월도를 휘두르는 오크를 피해 옆으로 
돌아간 카터 남작은 가볍게 오크목에  롱소드로 칼집을 내준뒤 도끼를  들고 
달려오는 오크를 향해 온몸을 날렸다. 쿵. 달려오던 기세 그대로  엉덩방아를 
찧으며 뒤로 물러난 그 오크를 향해 검을 찔러넣은 카터 남작은 열댓명이 한
덩어리가 되어서 서너마리의 오크들과 싸우는 - 한마디로 몰매를 치는 - 부
하들을 보면서 피식 웃었다. 어차피 너무 작은 마을이라서 외우기 싫어도 알
만한 얼굴은 다 보고 지내는  사이. 거기다 여기까지 끌려온  사이니 머리가 
돌이 아니라면 누가 누군지 금방 알수있었다. 
"어이! 영지에 돌아가면 겁쟁이라고 소문낼거야!"
"누…누가 겁쟁이입니까? 이야아아아!!!"
퍽. 겁쟁이 소리에 놀란 그의 사병중 하나가  오크의 가슴에 검을 찔러넣었
다. 얼마나 세게 찔렀는지 검날이 오크의 등뒤를 뚫고 튀어나올정도였다.  그 
광경을 감상하면서 잠시 숨을 돌린 카터 남작은 또다시 서너마리씩 무리지어
서 언덕위로 기어올라오는 오크들을 보면서 한숨을 내쉬었다.
"끝이없군. 젠장맞을이다!"
방패에 몸을 숨기고 언덕위까지 달려올라온 오크들에게 부딪친 남작은 자신
과 부딪친 오크가 비명을 지르면서 언덕 아래로 데굴데굴 굴러서 떨어지는것
을 보면서 작게 미소지었다. 마악 오른쪽의 오크의 목에 검을 꼽고 왼쪽에서 
달려드는 다른 오크의 만도를 카이트 실드로 흘리면서 급히 몸을 뒤로 뺐다. 
포위되면 구해줄 인간도 없을테니까…
"응?"
갑자기 그의 눈에 검은 빛줄기가 머리위를 지나가는게 보였다. 그와 싸우던 
오크들도 그 빛줄기를 보았는지 고개를 치켜들었고 그사이에 카터 남작은 자
세를 낮추면서 뒷걸음질 쳤다. 콰앙! 콰광! 갑자기 남작의 뒤에서  폭음이 들
려왔다. 뒤에서 불어오는 후끈한 바람덕분에 바닥에 엎어질뻔한 남작은 간신
히 중심을 잡고 뒤를 돌아보았다. 없었다. 방금전까지 열을 내면서 싸우던 자
신의 사병들도 어디서 왔는지  물어보지도 못한 타영지의  사병들도…그리고 
그들과 싸우던 오크들도 없었다. 있는것이라곤 조각조각난 시체더미뿐이었다.

연합군이 있는 언덕 넘어 맞은편의 작은 언덕에서 검은빛이 공중으로  쏘아
져 올라갔다. 어느정도 공중으로 치솟은 검은  빛덩어리는 이내 연합군이 있
는 방향으로 날아왔고 지면과 맞닿자 검붉은 화염을 내뿜으면서 폭발하였다. 
그 광경을 바라보고 있던 페이빈은 이를 악물었다. 흑요석 지팡이를 쥔 오른
손이 떨리고 있었다. 지금이야말로 자신이  나설때라는걸 느끼고 있었던것이
다.
"길레인님. 카리나양을 부탁드립니다."
"응? 무슨…"
"자세한건 다녀와서 말씀드리겠습니다."
그렇게 말한 페이빈은 별다른 주문없이 공중으로  솟아올랐다. 그의 오른쪽 
눈이 달빛과 같이 은백색으로 빛나기 시작했다.
--------------------------------------------------------

....크어어어....죽겠다. 허리아프고 다리아프고. 으....역시 마감은 싫엇!!!!

우에에에에에!!! ( ㅜ^ㅜ)

배고파. 배고파. 배고파. 배고파요. 훌쩍. 훌쩍.

가우군

p.s 금일의 유언. "I stand right underneath the Fire Giant and point my
wand straight up."

p.s2 앞으로 1편. 다음편으로 위저드 종결. 남은건 에필로그와...또다른 에필로
그 뿐. 

p.s3 타수놀이 하시는분 -_-^ 언데드군 말단 스켈리톤 병사로 임명합니다 ^-_-^.삐죽

                        27. 종결
                                끝이 파티가 없듯이. 모든일이에는 언제나 
                                결론이 있다. 일을 진행하면  결과가 나오
                                는법이고. 작업을 하다보면 완성을 눈앞에 
                                두게 되는법. 이는 인생자체가 죽음이라는 
                                결과가 나올때까지의 과정이라는데 의의를 
                                두는것처럼 언제나 끝이 있지만 중요한 것
                                은 그 결과가 아닌 과정이라는 것이다. 물
                                론…요즘들에서는 결과도 무시못할만큼 중
                                요하다는 생각이 들긴 하지만…
                                - 백색의 탑. 순백의 주인 길레인.

세찬 바람이 페이빈의 머리를 흩날렸다. 발밑에서 싸우고 있는 인간들과 오
크들의 모습이 마치 개미처럼 보일정도로 작아져있었다. 페이빈은 로브를 펄
럭이면서 주문을 외우기 시작했다.
"Freedom! 역사의 흐름속에 묻혀버린 존재여! 속박에서 벗어나라!"
흑요석 지팡이가 머리속으로 보내준 지식에 따라서 페이빈은 주문을 외우기 
시작했다. 행성의 중심 중추핵속에 봉인된 존재들. 과거 드래곤들과 일부  신
들의 질투를 산 존재들이 페이빈의 주문에 따라서 그 모습을 드러내기  시작
했다. 그의 앞에 세개의 거대한 검은 구멍이 생겨났고  그 안에서 마치 인간
처럼 생긴 존재들이 튀어나왔다.  모두 키가 5~6m에  달하는 거대한 장신의 
인간들. 과거 드래곤들에게 몰살당했다고 전해진 자이언트 들이 역사의 흐름
을 거슬러서 현세에 모습을  드러낸것이다. 그들중 온몸에서  희뿌연 안개를 
뿜어내고 있는 자이언트가 페이빈을 바라보았다.  그러자 페이빈의 머리속으
로 자이언트들의 언어가 들려왔다.
[네가 우리를 해방시킨것이냐?]
"그렇다!"
[나 우르크사르는 우리를 해방시켜준 댓가로 너의 명령을  단 한가지만 실행
해주겠다. 소원이 있는가? 조그만 인간?]
"저 아래서 싸우고 있는 인간을 도와라. 그게 내 소원이자. 명령이다!"
[넌 우리에게 명령을 내린 위치가  아니다. 하지만…그정도 소원이라면 들어
주도록 하지.]
거대한 체구를 가진 자이언트들은 페이빈의  힘이 끊기자 그대로 지상으로 
떨어져내리기 시작했다. 쿠궁… 거의 반쯤 주저앉은 마운틴 자이언트의 몸주
위로 흙먼지가 휘날렸다. 가벼운 걸음으로 마치  허공을 밟듯이 자신이 만들
어낸 안개를 밟으면서 지상으로 내려간 클라우드 자이언트는 이를  드러내면
서 두손을 합쳤다. 그의 손사이에서 푸르른 방전이 일어났다. 머리끝부터  발
끝까지 모두 붉은색인 파이어 자이언트가 입에서 불길을 내뿜었고 그를 향해 
달려들던 오크무리가 불에 휩쌓인채 비명을 질렀다.

갑자기 공중에서 떨어져내린 자이언트들은 저항을 하는 오크들을 발로 차내
거나 손으로 찍어누르면서 길을 만들었다. 그 뒤로 함성을 지르는 인간 군대
가 뒤따랐고 완만한 언덕아래에서는 수만에 가까운 인간과 오크들이 한데 어
우러져서 난전을 벌이기 시작했다. 이미 진형이고 뭐고 없었다. 그저  눈앞에 
보이는 적을 찍어누르고 때려죽이는것만이 모두였다.

인간보다 근력이 좋은 오크와 난전을 벌이면 이기기 힘들게 뻔했지만  페이
빈은 신경쓰지 않았다. 자이언트들이 길을 만들고 그뒤를 인간무리가 뒤따르
기 시작했기때문에 쉽게 이기지는 못한다해도 질리는 없었으니까 말이다. 
"후우…이제 나타날때가 되었는데…"
페이빈이 중얼거리자 지상에서 검은 안개를 두른 존재가 공중으로 뛰어올라
왔다. 상대가 올라오자 페이빈은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그가 가진  흑요석 
지팡이덕분에 9서클의 마법을 사용하기는 했지만 충전을 하지않으면 다시 사
용할수 없었고 또 적의 우두머리를 처단하는것이야말로 확실히 승리하는  방
법중 하나였으니까 말이다. 
"…스승님"
"네놈이냐! 내일을 방해하다니! 겨우 인간주제에!"
"……"
"호오…네놈은 이 육체의 주인과 밀접한  관계구나. 그래…기억에 따르면 너
희둘은 사제지간이군. 그런주제에 이몸의 일을 방해하다니!"
"스승님을 불러라! 그분께 묻고싶은게 있다."
"건방진!!! 흥. 그 지팡이는 멍청한 리치의 것이군. 그렇다면 그녀가 개입된것
인가? 좋아. 어차피 마지막일테니 한번 즐거운  시간을 보내봐라. 후후후. 신
은 언제나 관대한법이니까! 하하하하"
광대 마스크를 벗은 신 조커는 고개를 치켜들면서 웃었다. 익숙한 얼굴.  페
이빈은 가슴한켠이 쓰라려오는것을 느꼈다. 그러나 그도 잠시 이내 결심한듯 
굳은 표정으로 조커를 노려볼뿐이었다. 잠시지나자 약간 흐릿한 눈동자로 멍
한 표정을 짓고있던 조커가 페이빈을 바라보았다.
"…오랫만이구나."
"스승님…"
"훗. 아직도 날 스승이라고 부르는게냐? 션  녀석이 돌아오지 않았으니 전모
를 다 알게되었을텐데도? 그녀석 평소에 너무 억압을 했더니 심심하면  입을 
놀리고 다니더군. 입싼 녀석은 죽어도 싸지"
"왜…왜…이런일을 벌이신것입니까? 네? 왜 하필이면…"
"왜냐고? 그건 물어서 뭣하게? 내가 사정을 설명한다해서 뭐 변하는게  있느
냐?"
"…한가지만 묻고싶습니다. 스승님은 지금까지 저지른 일들을 후회하지 않습
니까?"
페이빈은 낮은 목소리로 스승이었던 베르케르공을 노려보면서 물었다. 그러
자 그는 딱잘라서 대답했다.
"없다. 단한번도. 난 후회하지도 고민하지도 않는다. 난 내 정의에 의해서 행
하는것뿐이다. 인간따윈 멸종당한다해도 상관없어. 추악하고 추잡한 것들."
"…꼭 그런 인간만 있는것은 아닙니다. 이제라도…"
"넌 가축을 잡아먹을때 이녀석은 착하니까 오래 살려두고 이놈은 성질머리가 
더러우니까 일찍 잡아먹는다고 말하느냐? 약한놈은 죽고 강한놈만  살아남는
게 자연의 섭리. 기대에 부응못하면 멸종당하는것이 당연하다. 그러니 난  인
간들을 몰살시키겠다. 살고죽는것은 제 능력탓이겠지. 내게 있어서  인간이나 
오크나 다른 동물들이나 모두 똑같다. 그리고 난 인간을 싫어한다.  그렇기에 
난 한점의 후회도 없다."
베르케르경은 그렇게 대답한뒤 입을 다물었다. 그리고 잠시뒤 킬킬거리면서 
페이빈을 비웃었다. 
"큭큭큭. 어차피 인간일뿐인 너니 이해못하겠지? 이  마법사는 이미 나와 같
은 존재가 되었다. 물론 주는 신의 의식인 내가  되겠지만 신은 단일 생명체
가 아니니까 말이야"
콰광. 쾅. 조커의 말에 호응하듯이  지상에서 이전에 봤던 검은  빛줄기들이 
수십가닥으로 나뉘어져서 마운틴 자이언트를 후려갈겼다.  양팔로 몸을 감싼 
자이언트는 검은 빛줄기에 얻어맞을때마다 뒤로 죽죽 밀려나는것이 페이빈의 
눈에 비쳤다. 
"강림…그렇군요. 저 아래 있는  자는 당신에게 몸과  영혼을 바친 사도겠지
요?"
"호오~ 잘아는군. 그 여인네가 주절거린건가? 뭐 상관은 없지만. 아무리 네가 
신의 힘을 받은 사도라해도 어차피 신들간의 힘의 우열은 거의 비슷하지  그
러니 너의 패배다."
"글쎄…저도 믿는게 있으니 이렇게 당신앞에 당당히 서있는게 아니겠습니까? 
당신이 할수있다면 여신님도 할수있을테죠."
다시 검은색으로 변해있던 페이빈의 오른쪽 눈동자가 은백색으로 빛나기 시
작했다. 페이빈의 변화에 당황한 조커가 급히  검은 빛줄기들을 생성해서 쏘
아냈지만 그것들은 은백색의 막에 부딪쳐 허무하게  힘을 잃었다. 그리고 페
이빈의 오른쪽 눈에서 십여가닥의 은빛 빛줄기가 뿜어져나온뒤 지상으로  향
했다.
"…이…어떻게?"
"여신님이 말씀하시길. 신들은 어차피 한몸이었던 존재들. 그것이  각자의 능
률에 맞게 분열되었다고 하더군요. 그리고 그  신들은 자신의 육신과 영혼을 
다른 생명체에게 나눠주어서 비슷한 힘을 끌어내는 사도로 만든다고  했었지
요? 그러니 당연한것입니다."
신을 비웃는 인간. 페이빈은 당당했다.

지상으로 쏘아져내려간 은빛 빛줄기는 병사들과 보조를 맞춰 앞으로 나아가
던 몇몇 마법사들에게 적중되었다. 그것도 페이빈과  같은 오른쪽 눈에 맞은 
마법사들은 이내 흰색 빛을 내뿜으면서 변형을 일으키기 시작했다. 늙은이나 
젊은이 남녀를 가릴것없이 페이빈이 쏘아보낸 빛줄기에 격중당한 마법사들은 
이내 거의 180cm에 달하는 장신의  여인으로 변하기 시작했다. 무릎까지 내
려오는 길고긴 은발. 대리석같이  새하얀 피부. 거기다 마치  무도회장에서나 
입을듯한 은색의 드래스를 입은 여인으로  변하였다. 마법사들의 갑작스러운 
변화에 주변에 있던 병사들과 다른 마법사들이  놀란 표정을 지었지만 '여신
들'은 전혀 신경쓰지 않고 빠른속도로 공중을 향해 치솟아 올랐다.

페이빈의 몸도 지상의  마법사들처럼 변화가 시작되었다.  곧이어 지상에서 
솟아오른 다른 여신들과 같은 모습으로 변화한  페이빈 - 이라 부를수 있다
면… -은 싱긋 웃었다.
"오랫만이군요. 조커. 첫번째 분열자이자.  무한의 파괴자. 이번엔 또  무엇을 
망가트리고 싶은건가요?"
"큭. 난 이미 두명의 신을 흡수했다. 아무리 너라해도…"
갑자기 맨앞에 떠있던 여인이  손을 들었다. 그러자 공기를  가르는 투명한 
물체가 날아왔다. 황급히 두손으로 몸을 막은  조커는 공중에 뜬채로 몇십미
터나 뒤로 밀려났다. 그런 상대를 향해 달려든 여신들은 조커의 주위를 포위
했다. 그리고 흑요석 지팡이를 들고있는 여신 히카루나가 나긋나긋한 목소리
로 말했다.
"아무리 힘을 키운다해도. 영혼을 모은다해도 당신을 날 이길수 없어요. 왜냐
하면…바로 내가 최초의 신이니까."
"시끄럿!"
조커가 악을 쓰면서 손을 휘저었다. 그러자 그들의 머리위로 먹구름이 생성
되면서 이내 푸른 전기가 여신을 향해  떨어져내렸다. 꽈르르릉… 흑요석 지
팡이를 쥔 여신을 향해 떨어져내린 벼락은 그녀의 몸을 강타하는듯 했다. 하
지만 이내 은백색 막에 막혀서  전격의 기운을 공중에 뿜어낸뒤  사그러들었
다. 
"안됐지만…"
여신은 흑요석 지팡이를 들어올리면서 힘을 가했다.  그러자 흑요석 지팡이
가 변형이 시작하면서 이내 3m에 달하는  거대한 대낫이 되었다. 마치 농민
들이 추수할때나 쓸법한 낫과 비슷한 모양이었지만 화려한 문양이 새겨져 있
는 대낫은 날카로운 푸른 날을 번쩍였다. 페이빈이 변한 여신이 낫을 꺼내들
자 다른 '여신들'도 대낫을 만들어내었다. 그리고는 당황하는 조커를 향해 달
려들었다. 

파이어 자이언트의 뒤를 따라서 오크무리를 밀어버리고 진격하던  연합군의 
좌익. 그러니까 어웨트군이 주축이된 좌군의 측면으로 갑자기 새하얀 백골들
이 달려왔다. 덜그럭 거리면서 잔뜩 녹이슨 갑옷과 허술해보이는  무기 - 상
처입으면 파상풍이 걸릴것이 분명한 -를 든  스켈리톤 군단이 나타난것이다. 
갑작스러운 공격이었다. 
"으아아악!!!"
스켈리톤을 향해 창을 찌른 병사는 입에서 피를 내뿜으면서 비명을 질렀다. 
그가 찌른 창은 스켈리톤의 휑한 갈비뼈사이를 지나쳐나갔고 다가온  스켈리
톤은 손에 들고있는 녹슨 장검으로 병사의  머리를 두들겼다. 그리고 대여섯
의 스켈리톤들이 달려와서 쓰러진 병사의 몸을 난도질하기 시작했다. 그리고 
그 뒤에서 절룩거리거나 어기적거리면서 천천히 걸어오는 좀비들이 스켈리톤
의 뒤를 따라서 천천히 하지만 전혀 지치지 않고 끊질기게 인간들을 향해 걸
어왔다. 

선두에서 달려가던 클라우드 자이언트의 머리에서 갑자기 커다란 폭팔이 일
어났다. 거대한 머리에서 불길이 치솟았고 고통스러운 비명을 지르는 자이언
트를 향해서 오크무리사이에서 수십발의 화염구가  날아갔다. 그리고 그뒤로 
전격이 날아들어서 기어이 자이언트를 주저앉게 만들었다. 
"크아아아아아아!!!!"
천지가 쩌렁쩌렁 울릴정도로 거대한 비명을 지른 자이언트는 두손으로 불타
는 머리카락을 두들기고 열기에  일그러진 얼굴로 오크  무리를 노려보았다. 
기세가 오른 오크들이 그의 다리를 타고 기어오르기 시작했고 주저앉은 몸주
위로 개미떼같이 달라붙은 오크들이 마치 나무를 패듯이 도끼로 찍어대기 시
작했다. 클라우드 자이언트는 한손으로 몸을 타고 기어오르는 오크들을 털어
버리면서 몸을 일으키려 했다. 뜨끔. 목에 따끔한 느낌을 받은 자이언트가 얼
굴을 가리던 손으로 목을 탁하고 쳤다. 그러자 창백한 얼굴의 인간이 비명을 
지르며 굴러떨어지다가 박쥐떼로 변해서 날아올랐다.

스켈리톤과 좀비들을 이끌고온 뱀파이어들이 전장에 투입되자 이전과는  비
교도 할수없을만큼 대단위적인 난전이  벌어졌다. 혼돈과 광기. 그리고  피와 
죽음이 지상에 난무했고 하늘에서는 빛살과 같은 속도로 날아다니며  서로를 
공격하는 신들의 전쟁이 벌어졌다.

조커를 향해 대낫을 휘두르던 여신중 한명이 갑자기 그의 등뒤에서  달려들
었다. 조커는 급히 오른손을 뻗어서 여신의  가슴을 꿰뚫었지만 상대는 인간
이 아니었다. 
"뭐…뭣…"
위이이잉…가슴을 꿰뚫린 여신의 육체가 주변의 빛을 빨아들이기 시작했다. 
위기감을 느낀 조커가 급히 팔을  빼려고 했지만 상대도 필사적으로  그에게 
매달렸다. 그리고… 콰아아앙!!! 거대한 폭음과 함께 육신의 파편같은것이 검
은 연기꼬리와 함께 지상으로 떨어져내렸다. 
"크아아아아악!!!"
조커가 비명을 지르면서 흩어지는 연기구름사이에서 튀어나왔다. 육체의 절
반이 날아간 조커는 주변을 감싸는 여신들에게 마구잡이고 공격을  날려대었
다. 그래도 신의 육체였기에 심장부근까지 날아간 육신이 빠른속도로 재구성
이 되었고 어깨에서 팔목뼈가 튀어나오면서 팔이 생성되기 시작하였다. 그러
나 앞에서 달려드는 여신들을 견재하던 조커는 등뒤까지 다가온 또다른 여신
에게 신경쓰지 못했다. 푸욱. 긴 대낫의 날이  조커의 배를 뚫고 삐져나왔다. 
여신 히카루나는 배를 찔린채 부들부들  떨고있는 조커의 목을 잡은뒤  그의 
귀에 대고 속삭였다.
"당신의 무기에 당한 감상이 어떤가요?"
"크흑…나…난! 지지 않는다!"
파아앙! 조커의 육신이 무너지기 시작하면서 시꺼먼  로브를 뒤집어쓰고 있
는 사신들이 수십 수백씩 쏟아져나왔다. 대낫을  다시 흑요석 지팡이로 바꾼 
여신은 도망치는 사신들중 하나를 붙잡아 실체가없는 몸속으로 손을 쑥 집어
넣었다. 그리고 바둥거리는 사신을 풀어준 여신은  자신의 손에 어린애 머리
만한 결정화된 수정을 들고 살짝 미소를 지었다. 
"이로써 당분간 저를 위협할 신은 없어졌군요."
조커를 쫓아낸 여신들은 그제서야 지상으로 관심을 돌렸다. 각각이 모두 달
고 마법의 여신인 히카루나 본인이자 분신인 여신들은 오크들이  몰려있는곳
으로 날아간뒤 두손을 모았다. 그들의 손에는  마법사들이 9서클 마법이라고 
칭하는 푸른색의 불덩어리들이 만들어졌고 여신들은 그것을 주저없이 오크들 
무리 후방으로 낙하시켰다.

블러드나이트 소속 일반 병사 체스는  뒷걸음질을 치다가 바닥에 놓여있는 
시체에 다리가 걸려서 그대로 털푸덕 주저앉고 말았다.
"으…으아…"
걸어다니는 해골인 스켈리톤이 그에게 다가와서 이가 다나가고 녹이 슬어있
는 롱소드를 들어올렸다. 체스는 한손으로 얼굴을  가리면서 눈을 질끈 감았
다. 그의 머리속으로 과거의 기억들이 빠르게 지나갔다. 몇초가 흘렀을까? 체
스는 아직도 자신이 살아있는것을 느끼면서 감았던 눈을 살짝 떴다. 
"힉!"
심장이 덜컥 내려앉는듯한 느낌을 받은 체스의 앞에는 스켈리톤이 롱소드를 
머리위로 번쩍 들어올린 자세 그대로 가만히 서있었던것이다. 하지만 당장이
라도 그의 머리로 떨어져내릴것 같던 롱소드는 움직일줄을 몰랐고 곧이어 해
골의 머리가 바닥으로 툭하고 떨어졌다. 그리고 허무하게도 스켈리톤은 체스
의 바로 앞에서 허물어졌다. 
"에…에에…?"
콰아아아앙!!! 콰아아앙! 고오오오… 갑자기 체스의 등뒤로 지면이 울릴정도
로 거대한 폭음이 일어났다. 그리고 화끈한  열기가 체서의 옆얼굴을 후려갈
기면서 사방으로 퍼져나갔다. 고개를 돌려 오크들이  있던 언덕 너머를 바라
본 체스는 입을 쩍벌렸다. 그는 대지가 불타오른다는 말을 이해할수 있었다. 

여신 히카루나는 우왕좌왕 하는 오크무리의 일부를 날려버린뒤 조커의 사도
가 아직 하나 더  남아있다는것을 상기해냈다. 하지만  이미 도망쳐버렸는지 
근처에서는 찾을수 없었기에 천천히 인간 군대 후방으로 내려섰다. 페이빈의 
기억을 읽은 여신은 그의 몸을 길레인공의 앞에 사쁜히 내려서도록 해주었고 
놀란 표정이 역력한 노인과 여인에게 생긋 웃어준뒤 빠르게 육신에서 빠져나
왔다. 파아앗…여신의 몸이 사라지고 그앞에는 흑요석 지팡이를 쥔채 주저앉
은 페이빈이 나타났다.
"허억…허억…이거 몸이 엉망인것 같은데요?"
"페이빈씨!"
"페이빈군! 자네 괜찮은가?"
"아마도…괜찮아질겁니다."
페이빈은 천천히 심호흡을 하면서 몸을 일으켰다. 불타는 대지와 초원 전체
를 덮은 시체들…그리고 오크를 죽이기 위해 광기에 휩쌓여 날뛰는 인간들이 
눈에 들어왔다. 이미 오크군대는 지휘체계가 무너진채 제멋대로 북쪽으로 도
주하고 있었고 하급 언데드들은 그대로 주저앉거나 먼지가 되어서 사라졌다. 
지능있는 언데드들은 이미 전세가 불리해짐을 느끼고 먼저 몸을 뺐기에 전장
에서는 이제 전투가 아닌 도주하는 적들을  토벌하는 상황이 되었다. 멀리서 
부터 승리의 함성이 터져나오기 시작했다. 전쟁의  끝을 알리듯 함성은 주변
의 병사들에게 급속도로 퍼져나가면서 거대한 물결을 이루었다. 그렇게 역사
에 남고도 충분한 대전쟁은 끝을 맺었다.

--------------------------------------------------------

Game Over. Feibin is Winner.

가우군

p.s The ultimate famous last word: "Oops."



                        28. 에필로그
                                인간은 역사를 쓴다. 하지만  그 역사속에
                                서 진정한 영웅이라 불릴만한 존재는 몇이
                                나 될까? 드워프나 엘프의 영웅보다  인간
                                의 영웅이 월등히 많고 또 긴  역사속에서 
                                많은 숫자가 배출되는 이유는…아마도  인
                                간이 역사를 쓰기때문이 아닐까?
                                - 영웅의 역사 서문중.  스위니아 제국 초
                                대 궁정마법사 진 랙싱턴 저

- 왕국력 431년 7월 12일 스위니아 왕국 북부. 야영지 내 -
승전을 올린 스위니아군은 살아남은 부상자를 거두고 숨이 붙어있는 오크들
을 처리한뒤 전장을 떠났다.  세명의 자이언트들은 자신의  동족을 찾기위해 
여행을 한다는 말을 남긴뒤에  산맥을 향해 걸어가버렸다.  갑자기 튀어나와 
자신들을 도와준 자이언트들에게 감사를 할 겨를도 없이 말이다. 

떠나가는 자이언트들의 뒷모습을 멀리서 바라보던 페이빈에게 국왕  직속의 
전령이 달려왔다. 
"크로나드 국와 폐하께서 찾으십니다. 지금 즉시 오시라는 명입니다."
"저를 말입니까?"
"예! 페이빈 폰 토르카스 백작님을 찾으시고 계십니다! 저를 따라오시죠"
남작에서 갑자기 백작으로 직위가 올랐다. 페이빈은  쓴웃음을 지으면서 그
의 뒤를 따라서 막사로 걸어갔다. 그때 그의 등뒤에서 작은 소란이 일어났지
만 페이빈은 자꾸 재촉하는 전령때문에 길레인공과 기렌학파의 제자들이  머
물고 있는 막사의 일을 가볍게 생각하고 그의 뒤를 따라갔다.

페이빈은 수십명의 병사들이 빙둘러 서있고 그 안쪽 열에는 기사들이  곳곳
에 서서 주변을 경계하고 있는 막사로 안내되었다. 
"이곳입니다. 들어가십시오."
"아. 예"
"페이빈 폰 토르카스경이 도착했습니다."
전령이 그의 등뒤에서 소리쳤다. 페이빈은 어색한  자신의 이름에 쓴웃음을 
지으면서 휘장을 걷고 안으로 들어갔다. 이중으로 휘장이 되어있는 휘장안쪽
에는 두명의 기사들이 서있었고 페이빈이  안으로 들어오자 몸을 돌려  길을 
터주었다. 그들을 지나쳐 안으로 들어간 페이빈은 들어서는 자신을 쳐다보는  
십여개의 눈에 약간 위축되었다. 
"그대가 페이빈 토르카스인가? 케렌케이드 학파의 유일한 제자라는?"
그의 앞에 나타난 젊은 사내는 왕관을 쓰고있었다.  이전에 한번 잠깐 만난
적이 있어지만 젊은 국왕은 기억하지 못하는지  페이빈에게 물었다. 이에 페
이빈은 상체를 숙여 예를 표하면서 대답했다.
"예. 폐하."
"그래…그렇군…"
크로나드 국왕은 애매하게 말을 돌리면서 턱을 쓰다듬었다. 머리를 살짝 들
어서 국왕의 표정을 살피던 페이빈은 무언가  이상한 느낌을 받았다. 어색한 
공기가 천막안을 맴돌고 있었던것이다.  막 그가 입을 열려고  할때였다. 푹. 
상체를 숙이고 있던 페이빈은 자신의 가슴께를 뚫고 튀어나온 피묻은 롱소드
의 날을 볼수있었다. 그의 목에서 붉은 피가 뿜어져나왔다.
"쿨럭…"
등뒤에서 자신을 찌른 기사를 쳐낸 페이빈은 흑요석 지팡이를 치켜들고  이
를 악물었다. 롱소드가 빠져나간 자리에서 피가 분수처럼 쏟아져내렸다.
"…왜…왜?"
"왜냐고? 하! 네가 불러낸  신들의 힘을 봐라!  인간들이 그토록 고생하면서 
밀어붙이던 오크들을 단번에 날려버리더군. 그런 힘을 가진자라면 왕국에 해
가 되었으면 해가 되었지 득이 될리가 없지않나? 거기다 넌 이번 일을 벌인 
베르케르경의 수제자가 아닌가? 제 2의 베르케르가 될지모를 싹은 미리 잘라
버리는게 낮지."
"…겨…겨우 그따위 이유때문에?"
고통스러운지 인상을 쓰면서 몸을 움츠린 페이빈은 롱소드를 들고 한발자국
씩 다가오는 기사들을 노려보았다. 지팡이를 든  페이빈의 손이 움직이자 은
빛 광채가 뻗어나갔고 놀란 표정의 기사가 피하려는듯 몸을 움직였지만 그의 
머리는 이내 수박 터지듯 퍽! 하고  터져나갔다. 머리를 잃은 기사의 몸만이 
옆으로 넘어지면서 털썩하는 소리를 냈다. 페이빈의  발악에 놀란 국왕이 뒤
로 물러났고 그와 페이빈의  앞으로 십여명의 기사들이  몰려들었다. 거기다 
학회의 마법사들과 진등의 마법사들도 각자 주문을 외울 준비를 하는것이 보
였다. 페이빈은 배신감과 분노에 휩쌓였다.
"움직이지마라! 인질을 잡는것 체면이 손상되지만 너정도의 고위급 마법사라
면 이야기가 틀리겠지? 손가락하나 까딱했다간 이 여성의 목숨은 없다!"
흑요석 지팡이를 들고 주문을 외우려던 페이빈의 손이 그대로 굳었다. 그의 
눈에 포박당한 카리나의 목에 롱소드를 들이댄 기사의 모습이 보였다. 
"후우…보통은 심장을 찔리면 그대로 죽지않나? 응? 저녀석은 어떻게 된놈이
야?"
"그…그게…"
"제기랄. 기분 더럽게 만드는군. 너 페이빈! 너 인간이냐?"
"……"
크로나드 국왕은 인질까지 내밀자 왕관을 쓴 머리를 벅벅 긁으면서 말했다. 
그의 말대로 페이빈은 왼쪽 폐와 심장을 관통당하는 상처를 입었다. 보통 인
간이라면 몇초내로 죽을 심각한 상처였지만 그의 몸은 눈에 띄게 빠른  속도
로 복구되고 있었다.
"마음에 안들어! 친 여동생까지 죽여가면서 노력한 나는  뭐지? 수만명의 백
성들을 강제로 전쟁터로 내몬 나는 뭐야! 그 어렵던 전세가  단지 네놈 하나 
가세했다는 이유로 순식간에 뒤집어지다니! 결국 인간은 신의 들러리란 말인
가? 그런것인가? 대답해!"
"인간은…인간은…그저 살아가는 존재."
"뭣?"
"태어나고 자라고 경험하고 그리고…죽는 존재. 그것이 인간이자. 생명"
"무슨 헛소리냐? 죽여버려!"
페이빈의 말에 인상을쓴 크로나드 국왕이 소리쳤다.  그러자 앞열의 기사들
이 페이빈을 향해 달려들기 시작했다. 페이빈은  몸을 숙여서 맨앞에서 달려
드는 기사의 롱소드를 피한뒤 주문을 외웠다.
"Time Stop!"
페이빈의 주변이 멈추었다. 상당히 긴장했는지 페이빈에게 롱소드를 휘두른 
기사의 얼굴에서 땀방울이 흩날리고 있었다. 하지만 공중으로 날아오른 땀방
울은 원형으로 뭉친 모습 그대로 허공에  떠있었다. 페이빈은 한손으로 상처
를 누르면서 카리나를 붙잡고 있는 기사에게 달려갔다. 입을 벌린 표정 그대
로 멈춰있는 기사에게서 역시 뭐라고 소리치는듯한 카리나를 빼낸  페이빈은 
기사들을 헤치고 크로나드 국왕에게 다가갔다.  주변의 기사들과 마법사들을 
밀어낸 페이빈이 품속에서 단검을 꺼내들어 국왕의 목에 겨눌때쯤 다시 시간
이 흘러가기 시작했다.
"죽여! 죽…"
"누굴 죽이라는 소리입니까?"
"너…너…"
왕의 목에 흑요석 지팡이를 겨누고 있는 마법사  페이빈. 방금전 한 기사의 
머리를 날려버린 바로 그 지팡이가 크로나드 국왕의 머리를 겨누고 있는것이
다. 당황한듯 공간을 만들면서 포위하는 기사들. 페이빈은 부들부들 떨고있는 
국왕에게 말했다.
"당신이 왕노릇을 하던 무엇을 하던 전 상관없습니다.  하지만 저와 제 연인
에게 위해를 가한다면 그 누구라도 저와 목숨을 건 대결을 해야할것입니다."
"이…이!!!"
"여동생을 바쳤던. 수만의 백성들을 사지로  내몰았건 악마에게 영혼을 팔던 
그런건 저에겐 별로 상관없습니다. 전 그저 해야할일을 했을뿐이니까요. 피묻
은 영광따윈 당신이나 가지십시오. 우리에겐 그런것은 필요없으니까."
그렇게 말한 페이빈은 손으로 크로나드 국왕을 밀어냈다. 뒤로 밀려난 국왕
이 마법사들과 기사의 부축을 받으면서 일어섰을때는 이미 페이빈과  카리나
는 사라진뒤였다.
"찾아! 찾아서 죽여! 죽여버려!"
국왕은 미친듯이 악을 써댔다. 하지만 이미 어디론가 사라진 마법사를 찾아
낸다는것은 불가능에 가깝다는걸  천막안의 인물들은  알고있었다. 그때까지 
조용히 서있던 진이 살짝 입꼬리를 말아올리면서  웃었다. 신임을 받을수 있
는 절호의 기회가 온것이다.

                ＊              ＊              ＊

넓은 초원 한가득 푸르른 밀밭이 펼쳐져있었다.  아직은 때가 되지않았기에 
황금빛 물결은 찾아볼수 없었지만 미풍이 불어올때마다 흔들리는 밀들의  모
습에서 페이빈은 평화로움을 느낄수 있었다. 피비린내와 쇠냄새가 맴돌던 환
상에서 현실로 돌아온듯한 착각을 느낄정도로 말이다.

페이빈은 급히 카리나의 포박을 풀어주었다. 두 남녀는 누가 먼저라고 할것 
없이 서로를 껴안았다. 서로의  얼굴이 가까워졌고 입술이 살포시  포개졌다.  
밀밭 한가운데서 키스를 하던 두  남녀는 한참이나 그자세로 있다가  아쉬운 
표정을 지으면서 입술을 떼었다.
"괜찮아요? 몸은 어때요? 혹시 어디 다친데라도?"
그답지 않게 페이빈은 호들갑을 떨면서 카리나의 볼을 손가락으로 쓸었다.
"어디 다친데 없어요? 네? 괜찮은거죠?"
"쉬잇…"
카리나의 손이 사내의 입술을 살짝 눌렀다. 여인은 부드러운 눈길로 애인을 
바라보면서 속삭이듯 말했다.
"고마워요. 구해줘서. 몇번째인지 기억도 안나지만…전 언제나 짐이 되네요"
"…몇번이라도 구해줄겁니다. 고맙다는 말을 듣기위해서 라도 말이에요."
"후훗"
카리나가 오랫만에 화사한 웃음을 지었다. 탑을 떠난이래 어딘가 그늘이 져
있는 미소만을 짓던 카리나였다. 하지만 이제 그녀는 모든것을 떨쳐버린듯이 
아무런 걱정없는 표정으로 그를 바라보며 미소를 지은것이다. 꼬륵… 여인의 
배에서 소리가 났다. 이에 카리나의 얼굴이  새빨개졌고 포옹을 푼 페이빈은 
급히 등에 지고있던 작은 베낭을 땅에 내려놓은뒤 먹을것을 찾기위해서 주저
앉았다.
"잠깐만요. 에…먹을게…"
막 베낭을 거꾸로 쏟을 기세로 호들갑을 떨던 페이빈의 어깨에 여인의 손길
이 닿았다. 

뒤돌아본 페이빈은 여인이 붉은 볼을 한손으로 가린채 수줍은 표정을  짓고
있는것을 보면서 멍하니 올려다보았다.  자신도 모르게 몸을  돌린 페이빈은 
엉거주춤한 자세로 어깨를 잡고있는  손을 맞잡았다. 수줍은  미소를 지은채 
페이빈을 바라보던 여인은 두팔을 그에게 뻗었다.

그리고 그때 페이빈은 여인의 가슴팍에서 붉은 빛이 뿜어져나오는것을 보았
다.
"카리…"
번쩍 강렬한 섬광이 그녀의 목걸이와 양팔에 끼고있던 팔찌에서 뿜어져나왔
다. 한손으로 눈을 가린 페이빈의 몸으로 강렬한 열풍이 몰아닥쳤고 그의 몸
이 공중에 뜬채 뒤로 밀려났다. 짧은 시간동안 공중으로 떠올라던 그의 몸은 
이내 곧게 자라고 있는 밀들을 뭉개버리면서  바닥을 몇바귀나 굴렀다. 지면
에 세게 머리를 부딪친 페이빈은 귓가에서 위이이잉…하는 소리를  들으면서 
정신을 차렸다. 눈앞이 새하얗게 변하면서 아무것도 보이지 않았지만 시간이 
흐르자 흐릿하게 주변의 경관이 보이기 시작한것이다.
"어…"
그의 입에서 괴상한 탄식이 튀어나왔다. 시야를 회복한 페이빈은 자신의 오
른손에 여인의 손목이 잡혀있는것을 보았다. 반쯤 타버려서 새까맣게 눌어붙
은 육체의 조각을 멍하니 바라보던 페이빈은 이것이 누구의  것이었던것인지
를 알아차리는데 약간의 시간을 소모해야했다.

후두두둑…사내의 머리위로 후두두둑… 끓어오른 피와 잘게 갈라진  육체의 
파편들이 중력의 힘에 의해 바닥으로 떨어지기  시작했다. 마치 비처럼 그의 
머리위로 떨어지는 조각들중 살점하나가 페이빈의  얼굴에 달라붙었다. 덜덜 
떨리는 손으로 그것을 집어든 페이빈은 사시나무처럼 몸을 떨었다.
"어…어어…"
머리와 몸을 강타하는 피의 비속에서 페이빈은 멍하니 입을 벌린채  불길이
치솟기 시작하는 밀밭을 멍하니 바라보았다. 방금전까지 환하게 웃던 여인은 
불에 그을린 팔한쪽만 놓고 사라져버렸다. 아니 공중으로 비산되었다고 해야
할까?
"어어어어…"
끔찍했다. 한때 아름다운  여인의 몸이었던것들중 폭발의  영향권을 벗어난 
다량의 피와 살점들은 녹색의 바다를 피로  물들였다. 그곳에서 한남자는 하
늘을 바라보며 비명을 질렀다.
"으아아아아아아아!!!!!!!!!!"
사내의 목에 핏줄이 불거져 나왔고 힘껏 움켜쥔 주먹사이로 피가  배어나오
기 시작했다.

--------------------------------------------------------

에필로그 종결.

비극을 원하신다면. 여기까지.

희극을 원하신다면. 또다른 에필로그를 찾아주세요.

가우군


                        29. 해피 엔딩을 위한 또다른 에필로그
                                복수는 신성한것. 행복은 선택하는것.
                                - 신임 길드장 믹 핸드류.

- 왕국력 436년 7월 12일 스위니아 북부 회색의 탑-
5년이 흘렀다. 세월은 빠르게 흘러갔고 영웅들의  대 서사시는 이내 환상속
으로 사라졌다. 무거운 현실이 침묵과 함께  다가왔고 인간의 역사는 오늘도 
계속되고 있었다.

스위니아 왕국의 영토는 기존의 영지보다 몇배나 커졌다. 거의 전 병력이라
고 해도 될만큼 많은 병력을 파견했던 어웰트 군의 병력중 전투가 끝난뒤 무
사한 전력은 절반에 불과했다. 특히 웰스랜  회전중 후반부에 기습적으로 몰
려온 스켈리톤과 좀비의 대군에 병력의 상당수가 죽어나간것이다. 거의 절반
에 가까운 2만명의 병력이 목숨을 잃었고 살아남은 병사들도 대부분  크고작
은 부상을 입고있었기에 실제적인 병력 손실은  훨씬 컸다. 그리고 페이빈이 
갑자기 사라진뒤 스위니아군은 휴식을 취하고 있는 어웰트 군을 급습했다.

바로 전날까지만해도 같은 연합군의 일원이었던 두 군대가 맞붙었다. 이 전
투에서 거의 전 병력을 보존하고 있던 저스티스 기사단이 검을 뽑아들고  적
국 어웰트 군의 병사들을 학살하였고 도망치는 그들을 스위니아  경기병들이 
뒤쫓았다. 포로들은 모조리 목이 잘렸고 중상자들은 그대로 구덩이속에 버려
졌다. 4만에 가까웠던 어웰트군 원정군은 그렇게 괴멸되었다. 

이런 인간들의 싸움에 환멸을 느낀 드워프들과 엘프들은 그대로 짐을  꾸린
뒤 산맥으로 들어가버렸다. 

크로나드 국왕은 수도로 귀환한뒤 대대적인 승전  축하식을 벌였다. 일주일
동안이나 축제가 계속되었고 왕실 창고는 빠른속도로 비축해둔 식량과  돈을 
끄집어내었다. 그리고 일주일의 축제가 끝난날 국왕은 수도에 모인 병력들을 
이끌고 어웰트국을 침공했다. 주력 병사의 대부분을  잃은 어웰트 국은 겨우 
3개월만에 멸망하였고 어웰트국을 점령한 국왕은 어웰트국 국민중 성인 남성
들을 모조리 끌어모은뒤 그대로 갈색산맥을  넘어서 에스티아국을 공격했다. 
블랙 드래곤 킬레드라인 때문에 상당한 피해를 입은 에스티아국은 강하게 저
항했지만 그것도 오래가지는 못했다. 1년여의 긴  정복전쟁이 계속되었고 왕
국력 433년 겨울쯤에 에스티아 왕족들이 모조리 참수당하는것으로 전쟁은 끝
을 맺었다. 대륙의 남부 전체가 스위니아 왕국의 손에 들어왔고 전쟁을 끝내
고 돌아온 크로나드 국왕은 스위니아 왕국을 제국으로 승격시키고 소대 황제
가 되었다. 그리고 진 랙싱턴은 초대 제국 궁정마법사 자리에 올랐고 겨우 2
년만에 5서클 마법사가 되는 쾌거를 이루었다.

훗날 역사가들에 의해서 영웅왕이라고 불리게된 크로나드 초대 황제는 나라
가 안정기에 접어들자 병력을 이끌고 북벌을  감행했다. 그렇지 않아도 많은 
숫자가 죽었던 오크들은 제국의 군대에 쫓겨서 북동부의 툰드라 지대로 쫓겨
났고 엘프와 드워프들은 인간들의  등쌀에 밀려서 산맥  깊숙히 숨어들었다. 
그렇게 대륙은 '인간들'의 대륙이 되었고 인간들의 황금기가 찾아왔다.

대 전정이 끝난지 5년. 케렌케이드 학파의  중심이었던 회색의 탑은 언제부
터인가 죽음의 탑이라 불리기 시작했다. 길을  잃은 사냥꾼이나 모험을 좋아
하는 모험가들이 탑 근처에 다가갔지만 돌아온이는  단 한명도 없었다. 거기
다 인간들이 듣도보도 못한 괴상한 몬스터들이 산맥 주변을 활보하고 다녔기 
때문에 인적이라고 할만한것은 더욱더 없었다. 제국의 군대가 1000명의 병사
를 보내보기도 했지만 겨우 이십여명의 병사들만이 공포이 질린채  도망쳐나
왔고 그 이후로 회색의 탑 근처는 죽고싶어 환장한 자들만이 가끔  들어가는 
그런곳이 되었다.

탑의 지하. 원래 회색의 탑에는 지하가 없었다. 그러나 상층부가 절반쯤  날
아간 탑은 어느새인가 지하로 통하는 문이 만들어져있었고 그 안에는 십여개
의 방이 있었다. 각 방마다 수많은  고서적과 마법도구들이 어지럽게 널려있
었고 수명의 마법사들이 각자의 방에서 무언가를 연구하고 있었다.

그중 백발의 노인이 커다란 책에 끊임없이 무언가를 적다가 갑자기 벌떡 일
어섰다. 그러자 제자들로 보이는 다른 마법사들도  그 노인을 따라서 일어섰
다.
"스승님!"
방 한켠에 놓여있는 푸른 수정이 작은 빛을  내뿜고 있었다. 길레인공은 그
것을 바라보고는 두눈을 비볐다. 몇번이나 눈을 꿈뻑거리면서 수정을 쳐다보
았지만 그것은 여전히 작은 빛을 발하고 있었다. 감수성이 풍부한 그의 제자
중 하나가 눈물을 흘렸다. 길레인공은 고개를  몇번 끄덕이면서 수염을 쓰다
듬었다.
"그래. 오늘인가?"
"예. 그런듯 합니다."
"좋다. 가자. 오늘이야말로 인간이 신에 필적하는 기적을 일으킬것이다. 마법
사라면 이런 기회를 놓쳐서는 안되지."
말을 끝낸 길래인공은 지팡이을 들고 방을 나섰다. Continual Light  마법이 
걸려있는 수정구가 천정에 붙어있음에도 불구하고 복도는 어두웠다. 마치 빛
을 빨아들이는 무언가가 있는듯이 겨우 몇미터 앞정도만이 보일정도로  어두
웠다. 길레인공을 선두로한 마법사 무리는 긴  복도를 지나서 두터운 철문앞
에 섰다. 선두에선 길레인공은 페이빈에게 받은  흑요석 지팡이를 문가에 대
었다. 지직…푸른 방전이 일어났다. 그리고 곧이어 철문을 감싸고 있던  투명
한 막이 시라졌다. 철문이 천천히 그리고 소리없이 열리기 시작했다.

파아아앗! 완전히 열린 철문사이로 쏟아져나오는 빛은  길레인공과 다른 마
법사들의 눈을 가려버렸다. 양팔로 눈가를 가리고  눈을 감은채 강렬한 빛에 
적응을 하던 하던 마법사들은 어느정도  시간이 흐르자 하나둘씩 눈을  뜨고 
철문안쪽의 방안을 바라보았다.
"……"
"…허허…"
끝없는 초원이 그들의 눈앞에 펼쳐졌다. 저 멀리  높다란 산맥이 보였고 푸
른색 새들이 마법사들의 눈앞을  지나서 허공을 날아다녔다.  따뜻한 햇살이 
마법사들의 마음을 포근하게 해주었고 사슴과 양떼무리가 풀을 뜯으면서  한
가로운 시간을 보내고 있었다.

놀란 표정의 마법사들을 이끌고 안으로  들어간 길레인공은 흐드러지게 핀 
이름모를 꽃밭을 지나가면서 알록달록한 색의  꽃들을 바라보았다. 꿀벌들이 
윙윙 소리를 내면서 꿀을 모으기 위해서 날아다니고 있었고 화려한 색의  나
비들이 꽃과 꽃사이를 날아다니면서 새하얀 꽃가루를 옮겨주었다. 그리고 그
들의 앞으로 거대한 크기의 나무가 나타났다. 고개를 뒤로 꺾고도 한참을 올
려다봐야 끝이 보일정도로 거대한 나무였다.
"이그드라실…"
"세상에…스승님! 이거 꿈은 아니지요?"
천국일까? 길레인공은 착한일을 하면 사후에 가는곳이 이런곳일것이라고 생
각했다. 단지 문하나를 사이에 두고 극명하게 대조되는 풍경이 펼쳐져있었다. 
마치 환상처럼…길레인공은 한손으로  눈가를 가리면서  태양을 바라보았다. 
지면에서 십여미터나 파고내려온 지하였다. 태양이  있을리가 만무했지만 그
들의 머리위에는 밝은 태양이 떠있었다.

새파란 하늘에 하얀 뭉개구름이 둥실 떠있는채로  흘러가고 있었다. 찌르찌
르∼ 어디선가 풀벌레소리가 들려왔다. 이곳을 누가 탑의 지하라고 생각하겠
는가? 길레인공과 제자들은 혹시 자신들이 환상을 보는것이 아닌가 하는  생
각을 했다. 하지만 환상은 아니었다. 이자리에 서있는 모든 마법사들이  그렇
게 생각했다. 믿기지 않지만 이것은 실제하고 있는것이다. 지하임에도 불구하
고! 

호기심에 이곳저곳을 둘러보고 만져보는 제자들을 뒤로한채 길레인은  거대
한 나무를 향해 걸어갔다. 한참을 걸어서야  나무밑까지 도착한 길레인은 자
신같은 사람이 백명쯤은 있어야 간신히 나무둘레를 잴수있을것 같다고  생각
하면서 나무그늘안으로 들어섰다. 아니 세계수가  만들어놓은 다른곳보다 어
두운 커다란 벌판으로 걸어들어갔다고 하는것이 맞을것이다. 역시나 꽤 오래 
걸어서야 길레인공은 이그드라실의 커다란 줄기까지  다가갈수 있었다. 세계
수를 따라서 한바퀴 돈 길레인공은 밀짚모자를 쓴채 나무밑에서 자고있는 사
내에게 다가갔다. 

사내에게 다가간 길레인공은 주저없이 밀짚모자를 치운뒤 그의 어깨를 붙잡
고 깨웠다. 천천히 눈을 뜬 사내는 한쪽눈은 검은색이었고 다른쪽 눈은 은색
이었다. 몇번 눈을 껌뻑이던 사내는 이내 미소를 지었다.
"시간이 된것입니까?"
"그렇네. 페이빈군."
"페이빈…오랫만에 듣는 이름이군요. 시간이 얼마나 흘렀지요?"
"5년쯤 되었지 그럼  바로 시작하세. 자네가  얼마나 이시간을 기다려왔는지 
알고 있으니까 말이야."
"물론입니다."
은색과 검은색 눈을 가진  사나이. 페이빈은 몸을 일으킨뒤  거대한 나무로 
다가갔다. 그뒤를 길레인공이 따라갔고 그의 제자들이 그제서야 정신을 차린
뒤 우르르 몰려왔다.

카리나를 잃은날. 페이빈은 미칠듯한 심정으로 길레인공을 찾아갔다. 백색의 
탑에서 쫓겨나고 학회에서조차 외면을 받던 길레인공은 생기를 잃은  눈으로 
자신을 찾아온 페이빈을 데리고 회색의 탑으로  향했다. 그리고 과거 백색의 
탑에 있던 시절에 약간 안면이 있던 드워프들을 초청해서 탑의 지하에  방을 
만들었다. 얼마지난뒤 정신을 차린 페이빈은 지하 정중앙에 있는 철문안으로 
들어갔고 거기서 여신에게 받은 이그드라실 가지를 키우기 시작했다. 

여신의 사도라고 볼수있는 페이빈은 가진 힘을 모두 쥐어짜서 이그드라실이 
자랄수 있는 공간을 창조해내었다. 그리고 겨우  5년만에 세계수는 과거와는 
비교할수 없지만 그래도 산맥만큼이나 거대하게  자라났다. 페이빈은 지체없
이 나무를 타고 올라가기 시작했다. 지상에서 5m쯤 나뭇가지와 돌기를 잡고 
위로 올라가자 줄기 한가운데 검은구멍이 뻥 뚤려있었다.

페이빈과 마법사들은 안으로 들어갔다. 세계수의 안은 꽤 넓은 공간이 있었
다. 아무런 빛도 없는데도 불구하고 세계수의  벽면은 녹색으로 빛나고 있어
서 안은 어둡지 않았다. 그리고  그 정중앙에 황금색의 알처럼  생긴 커다란 
혹이 세계수의 줄기속에서 자라고 있었다. 거의 3m정도의 크기인 그것은 마
치 숨을 쉬듯이 약간 축소되었다가  다시 확대되는것을 반복하고 있었고  그 
황금색 혹을 향해서 페이빈은  심호흡을 하면서 다가갔다.  그는 말랑말랑한 
재질로 되어있는 표면을 몇번 만져본뒤 과거 카리나가 사용하던 엘븐 레이피
어를 뽑아들었다. 그리고는 조금의 주저함도 없이 표면을 갈랐다. 촤아아악… 
찢어진 피막사이로 녹색의 수액이 뿜어져나왔다. 페이빈은 수액을 그대로 맞
으며 기다렸다. 길게 세로로 갈라진 틈사이로  무언가가 수액에 밀려서 튀어
나왔다. 두손으로 떨어지지 않게  조심스레 받아낸 페이빈은  품안가득 안긴 
상대를 따뜻한 눈길로 바라보았다. 

녹색의 액체로 범벅이 된 상대는 인간이었다. 그것도 10살쯤 되어보이는 인
간 소녀였다. 마치 순금을 녹인듯 반짝이는 금발은 녹색의 수액에 범벅이 되
어서 광채를 잃고 있었지만  페이빈은 신경쓰지 않았다.  미끌거리는 수액을 
닦아낸 페이빈은 소녀의 얼굴을 내려다보았다. 그때  소녀의 눈이 살짝 떠졌
다. 작은 소녀의 눈이 페이빈을 바라보았고 그는 가슴 벅차게 피어오르는 행
복감을 느끼면서 작게 몸을 떨었다. 소녀의 입이 열리면서 작은 목소리가 흘
러나왔다.
"…페…이빈?"
"하…하하하하…아하하하하!!!"
녹색으로 범버이된 소녀의 팔이 웃고있는 사내의  얼굴을 만졌다. 미친듯이 
웃고 있던 페이빈은 자신의  얼굴에 수액이 묻는것따위는  상관하지 않았다. 
그저 웃어댈뿐이었다. 사내의 눈에서 맑은 액체가 흘러내리기 시작했다.

그 광경을 바라보고 있던 마법사들이 서로를 껴안으면서 소리쳐댔다.
"성공이다!"
"와하하하!!!"
"기적이야! 기적! "
"오오∼여신님이여!!!"
5년간의 연구끝에 이들은 한 여인을 죽음에서 건져낸것이다. 환생의 개념이 
아닌 정신과 육체 모두를  완벽하게 복구해낸 말그대로  완벽한 부활이었다. 
페이빈은 자신의 지식과 세계수의 넘처나는 생명력을 바탕으로 카리나의  몸
을 복구했다. 그리고 아크리치 그루질라넥이 준  흑요석 지팡이로 흡수한 카
리나의 영혼을 자라나기 시작한 육신의 그릇에  담았다. 자신도 모르게 행한 
일이 카리나의 영혼을 지켰고 그녀가  신에게 돌아가 모든것을 잃고  백지가 
된 상태로 또다른 생명이 되기위해서 여행을 떠나는것을 막아준것이다. 그리
고 페이빈은 5년동안 육신과 영혼을  이어주는 정신을 구성하고 부여하는데 
온힘을 쏟아부었고 오늘 그 결과를 맞이하게 되었다.

나신의 소녀에게 로브를  걸쳐준 페이빈은 그녀를  안아올렸다. 마법사들은 
환호성을 질러대고 있었다. 수년간의 연구가 성공적으로 막을 내렸다. 한  생
명을 살려냈다는 뿌듯함과 앞으로 있을 마법적 진전이 이들을 들뜨게 해주었
다. 길레인공이 체면도 잊고 제자들과 함께 춤춰댈정도로 말이다.

세계수에서 약간 떨어진 언덕위에서 사내와 소녀를 길게 입을 맞추었다. 따
뜻한 햇살과 부드러운 바람이 둘을 축복하듯이 맞아주었다.
"예전에도…이런적이 있었던거 같아요"
"아마. 처음으로 프로포즈할때였을겁니다."
"후후훗…엄청 멋없는 청혼이었지요?"
"그…요즘은 그래도 꽤 나아졌는데…"
소녀. 아니 카리나가 페이빈에게 기대어왔다. 페이빈은 그녀의 어깨를  살짝
안아주었다. 둘은 눈을 감고  따뜻한 햇살을 음미하였다. 왕국력  436년. 7월 
12일. 카리나와 페이빈은 생애 최고의 하루를 보내었다. 광분해서 날뛰는  마
법사들을 배경으로…

- 동일 동시 스위니아 제국 수도 - 
크로나드 국왕이 스위니아의 수도를 어웰트국과 접경지대이자 구 케로스 후
작의 영지였던 헤란성으로 잡은것은 우연이 아니었다. 거대해진 영토를 관리
하고 다량의 산물과 많은 식량을 모을수 있는 남부의 곡창지대를 직접  관리
할수 있기에 수도를 이곳으로 옮긴것이다.  하지만 왕성이라는것이 하루아침
에 건설되는것이 아니기에 초대황제는 도시 외각에서 건설되고 있는 성을 놔
두고 그나마 가장 화려한 저택의  침실에 몸을 뉘였다. 부스럭. 황제의  귀에 
무언가가 부스럭거리면서 움직이는 소리가 들려왔다.
"…응? 누구냐? 헙!"
갑자기 달려든 상대는 국왕의 입을 손으로 막은뒤 히죽 웃었다.
"누구냐고? 나? 잘나고 잘나신 믹 핸드류님이시다."
"웁…우웁…"
얼굴에 대각선으로 긴 검상이  나있는 사내는 확실히 믹  핸드류였다. 도적 
길드도 과거 국왕을 도와 전쟁을 치뤘었다.  그리고 전쟁이 끝난뒤 가장먼저 
토벌당한 전적이 있기도 했다. 그렇다해도 도적들 모두를 처리할수는 없었겠
지만 확실한 타격을 주기는 했었다. 황제는 작게 몸을 떨었다. 자신이 예전에 
내렸던 명령이 생각나서일것이다. 그런  황제의 모습을 보면서  믹은 미소를 
지었다.
"얼굴을 보니 자기가 뭔짓을 저질렀는지는 알고있나보지? 후후."
믹은 국왕의 입에 손수건을 밀어넣고 양팔을 침대 기둥에 묶은뒤  품속에서 
스크롤을 꺼내들었다. silence 10'radius 마법이 걸려있는 스크롤을 읽으며 주
문을 외운 믹은 그것을 찢었다. 그러자 국왕과 그의  주변의 작은 공간을 제
외하고는 발소리조차 들리지 않는 정적이 사방에  깔렸다. 그제서야 믹은 국
왕의 입을 열어주었다.
"네…네놈이 이러고도 무사할줄 아느냐?"
"흥. 황제가 되더니 간도 커졌나보지? 지금 네꼴이 어떤지 말해줄까? 도살장
에 메인 소새끼같다고 생각되지 않아? 응?"
"무려 5년이나 지났는데…왜 이제와서…"
"나름대로 좀 바빴거든. 그래도 이렇게 동료들의 복수와 친구의 복수를 하러
왔으니까 됐지않아? 응?"
황제로써는 계속 바빴으면 하는 생각을 했지만 믹은 지금 그의 눈앞에 서있
었다. 뭐라고 말을 하려는 황제의  입을 다시 틀어막은 믹은  품속에서 붉은 
액체가 가득든 유리병들을 꺼내서 국왕의 몸 주위에 깔아놓았다.
"귀는 들릴테니까 잘들어. 이거 보이지. 이  병들말이야. 이거 하나만 있으면 
이방을 불바다로 만드는건 장난이야. 화염병이라고 들어는  봤나? 이거 그거
의 개량형이다. 충격으로도 폭팔할수 있는 위험한 물건이지. 어이 그렇게  떨
지말라고 이거 떨어지면 너랑나는 나란히 불덩어리가 되는거야."
믹은 그렇게 말하면서 세심한 손길로 철사를 황제의 몸주위에 치고  유리병
들을 엮어서 그의 몸주위에 배치했다. 그리고는 국왕의 손에 마개가 뽑힌 병
을 쥐어주면서 히죽 웃었다.
"아버지와 아들이 나란히 폭사라니.  거참 재미있군. 하긴  자업자득이겠지만 
말이야. 그럼 손에 든 그  유리병 잘 들고 있으라고  떨구면 폭팔할껄? 내일 
아침까지만 버티면 시종들이 들어올테고 잘하면  살수있을지도 모르지. 그전
에 손에 힘이 빠져서 죽겠지만. 하하하"
믹은 크게 웃으면서 황제의  침실 한켠으로 걸어갔다. 침대에  묶인채 입을 
벌리며 웃는듯한 믹을 불안한 눈으로  바라보던 황제는 믹이 있던  자리에서 
무언가가 빠르게 날아오는것을 볼수있었다. 그의 팔목  깊숙히 꽤 커다란 단
검이 박혔다. 정확히 힘줄을 노리고 날아든 단검은 황제의 팔을 꿰뚫고 피를 
뿜어내게 만들었다. 툭. 그의 손에 들려있던 액체가 떨어지면서 침대보를  적
시기 시작했다. 부글부글 끓어오르는 붉은 액체를  보며 식은땀을 흘린 국왕
은 믹이 있던자리를 바라보았지만 그가 볼수있었던건 반으로 찢겨나간채  허
공에서 떨어지고 있는 양피지 조각뿐이었다. 국왕은 자신의 머리맡에서 끍어
오르고 있는 액체를 보면서 눈을 부릅떴다.

콰아앙! 콰아앙!!! 헤란 성내의 임시 왕궁으로 사용하던 저택이 거대한 폭음
을 일으키면서 폭팔했다. 도시의 뒷골목 사이에서  그 광경을 바라보던 믹은 
작게 킥킥거리면서 중얼거렸다.
"이로소 복수 완성. 페이빈의 약속도 완성. 그리고…이달말까지  회색의 탑으
로 오라고 했었지? 거기 들어갔다가 살아나온놈이 없다던데. 그녀석 혹시 날 
죽이려는 속셈아니야? 상관은 없지만…"
믹은 고개를 작게 저으면서 어둠속으로 사라졌다.

그동안 혁명조직 어둠의 빛에서 자신의  자리를 굳힌 리튼은 일부  도적들을 
끌여들이고 몇몇 귀족들을 회유해서 차근차근 혁명을 준비해 나가기  시작했
다. 그의 동지들로 들어온 카리온과 카론은  조직활동을 하면서 가끔씩 여동
생을 찾아서 제국을 헤메고 다녔다. 리튼은  요즘 급부상하고 있는 에르하른 
폰 요하임 백작가에서 호의적인 회답이 오자 기쁜표정을 지었다. 

그랜트 폰 제린 백작과 마리아 폰 제린 백작부인은 오늘도 평화로운 한때를 
보내고 있었다. 크로나드 국왕이 황제가 되자  그랜트 백작은 직위에서 물러
나서 자신의 영지로 돌아갔다.  덕분에 마리아는 귀찮은  사교모임에 나가지 
않게되었다고 좋아했다. 물론 그랜트 백작이 거의 십여년만에 영지로 돌아왔
기에 일거리에 치여서 죽는 소리를 하자 자신과 안놀아준다고 투정을 부리는
것도 잊지않았다. 

마릴은 농사꾼이 다된 요크에게 안겼다. 건장한 구릿빛 팔뚝을 자랑하는 요
크는 이제 완숙한 중년의 농사꾼이 되어있었다.  해박한 지식을 바탕으로 수
많은 농작물을 키우는데 온 열정을 다바친 전직 기사단장이자 현직 농사꾼인 
그는 마릴이 돌아온 저녁에 영지의 일은 손도 대지않고 농사만 지었다고  마
릴에게 얻어맞았다. 불행히도 그는  마릴에 의해서 자신도  모르는새에 영주 
대리가 되어있어던 것이다. 둘은 434년 5월에 결혼식을 올렸고 다음해 3월에 
마릴을 닮은 귀여운 딸을 낳았다.

화이트 드래곤 에스테나인은 갈색산맥과 회색산맥을 5년동안 수십번은 왕복
했다. 이 미쳐버린 화이트  드래곤은 아직도 옐로우  드래곤인 카르피렌스를 
쫓아다녔고 요즘엔 자기가 굴을 파서 크레이르나스에게 땅강아지라고 불리는 
카르피렌스를 찾아다니고 있었다. 집요하고 끈질긴  백색의 드래곤은 노련한 
사냥꾼처럼 기회를 노리고 있었다.

킬레드라인은 2200년의 생을 사는동안 바쁜 하루하루를  보냈다. 한곳에 정
착할만 하면 나타나 깽판을 치는  크레이르나스 덕분에 그는 대륙의  끝에서 
끝으로 쫓겨다녀야 했다. 단지 '재미있어서'라는  웃기지도 않는 말로 킬레드
라인을 쫓아다니며 괴롭히는 크레이르나스덕분에 킬레드라인은 진지하게  대
륙을 떠나서 다른곳으로 도망칠 계획을 세웠다.  넓은 대양을 향해 날아가는 
블랙 드래곤의 모습이 어웰트 남부의 작은 도시의 몇몇 인간들이 목격하였고 
그뒤를 쫓아서 뒤따르는 붉은 비늘의 드래곤의 모습은 꽤 오랫동안 주당들의 
안주거리가 되어주었다. 수많은 풍문을 사방으로 뿌리면서 말이다.

타닥타닥. 따뜻한 벽난로 앞에 옹기종기 모여앉은  마법사들은 오랫만에 마
시는 술덕분에 금세 취했다. 코끝까지 빨개진  길레인공은 역시 붉은 얼굴을 
한채 페이빈의 무릎을 베고 자고있는 카리나를 물끄러미 바라보다가  소녀의 
머리를 쓰다듬고 있는 사내에게 눈길을 돌렸다.
"그래…앞으로는 뭘하고 살텐가?"
"글쎄요…그냥 인생을 즐겨봐야죠. 이렇게 다시만나게 되었으니 지금까지 못
해본것들을 많이 해보면서 살아갈겁니다."
"흠…"
"여행도 떠나보고…모험도 해보고요. 후훗"
"이 나라도 안정기에 접어들고 있으니 그것도 나쁘지는 않겠군."
"밖은 또 시끄러워질겁니다."
"응?"
길레인공은 페이빈을 바라보았다. 무언가 의미심장한 표정을 지은 페이빈은 
입가에 미소를 단채 조용히 말했다.
"믹씨에게 부탁을 했습니다. 그의 실력이라면  저와 카리나의 복수를 해줄수 
있을것입니다."
"황제를…암살할건가?"
"지금쯤 이세상사람이 아닐걸요?"
"흐음…"
입맛을 쩝쩝 다신 노마법사는 쓸쓸한 표정을 지으면서 포도주를 들이켰다.
"아쉽구만. 그래도 평생을 바친 나라인데…  또다시 혼란이 찾아오면 백성들
이 힘들어질게야"
"상관없습니다."
"정말. 가끔… 자네는 무섭네. 오한이 들정도로 말이야."
"……"
페이빈은 아무말도 없이 입가에 미소를 지으며  웃었다. 길레인공은 페이빈
의 은색과 검은색의 눈동자가 자신을 바라보자 슬쩍 시선을 돌렸다.
"계속 여기 계실것입니까?"
"뭐…그래야지. 우선 자네가 보여준 완전 부활에 관해서 좀더 연구하곳 싶으
니까."
"누군가…부활시킬 분이라도 있습니까?"
"글쎄…예전엔…한 30년전에는 있었네만…지금은…모르겠군"
"성공하시길 바랍니다."
두 남자의 눈이 허공에서 얽혀들었다. 잠시뒤 길레인공은 피식 웃으면서 말
했다.
"그래 자네처럼 이 노친네도 좀 행복해진는것도 좋겠지. 하지만 그전에 저기 
널부러져있는 녀석들이 키워놔야지. 페이빈군과 비교만하면 영~ 입맛이 씁쓸
해지니…"
"하하…이제 전 마법에 매진하지 않을것입니다.  앞으로 저는 카리나양과 여
행을 다니면서 아름다운 풍경을 즐기고 맛있는것을 먹으며 즐거운 여행을 할
겁니다. 더이상 그녀가 슬퍼할일이  없도록 그리고 절대로  잃어버리는 일이 
없도록 두번다시 그녀를 놓치지 않을것입니다. "
"……"
페이빈은 카리나의 넓은 이마를 손으로 부드럽게  쓸어주었다. 그러자 카리
나는 기분이 좋은듯이 웅얼거리면서 그의 배에 얼굴을 비볐다. 아기고양이처
럼 귀여운 그녀의 행동에 페이빈은 싱긋 웃었다. 그 모습을 물끄러미 바라보
던 길레인공이 갑자기 익살스러운 표정으 지으면서 말했다.
"다 좋네만…"
"네?"
"자네를 상대하기에 카리나양이 너무 어리지 않은가?"
"…길레인님!"
길레인공의 말뜻을 알아챈 페이빈이 얼굴을  붉히면서 낮은 목소리로 외쳤
다. 행여나 카리나가 깰까봐 조심스러운 태도로 소녀의 얼굴을 힐끔거리면서 
얼굴을 붉힌 페이빈은 자신을 절대 음흉한 마음이 없다는듯한 단호한 태도로 
말했다. 
"그런게 아닙니다"
"그래도 최소한 5년은 참아야 될게야."
"으윽…"
페이빈은 붉어진 얼굴로 고개를 푹숙였고 길레인공은 그 모습을 보면서  껄
껄거리며 웃었다. 

길레인공까지 술에 취해서 나가떨어지자 페이빈은 소녀의 부드러운  머리카
락을 만지면서 작은 목소리로 중얼거렸다.
"이제 행복해져도 되겠지? 안그런가요? 카리나양? 그렇게 오랫동안 기다리고 
참아왔는데…우리는 이제 행복해져도 되겠죠?"
"우웅…"
마치 대답을 하듯 소녀가 잠꼬대를 했다. 그것만으로도 충분했다. 아마 지금 
자신은 행복할것이라고 페이빈은 생각했다. 역사서에  나오는 대단한 영웅보
다 혹은 수없이 긴 삶을 살아가는 드래곤이나 신들보다 훨씬 행복할것이라고 
페이빈은 생각했다. 

--------------------------------------------------------

그리하여 모든 사람들은 행복해졌다. 가 위저드의 결말...일것입니다.

참으로 많은 일들이 있었고 또 많은 사람들과 어울리고 행동하고 싸우고
화해하며 살았습니다.

인생이란 묵묵히 살아가는것. 그 이상도 이하도 아닌것입니다. 

가우군

p.s 좋은하루 되십시오.(__)

