더싱어 -1부完

프롤로그 
- PROLOG -

꿈. 

- 자식아. 빌보드야 빌보드. 길보드나 그런 엉성한 곳 따위가 아니라고. 
세계. 세계란 말이야 이 자식아. 
- 약속이다. 우리는 커서도 반드시 함께 음악을 하는 거야. 너는 기타. 
너는 드럼. 그리고… … 나는 노래. 싱어 말이야 싱어(Singer). 

어린 세 소년들의 치기 어린 약속. 

- 우린 말이야. 반드시 유명해질 거야. 아주 퍼펙트한 남자들이 될 거라 
고. 두고봐. 우리가 반드시 세계를 놀라게 해 보일 테니깐 말이야. 하하하! 

나는 기타리스트. 인수 녀석은 드러머. 그리고… … 

- 기분 좋다! 야! 기분이다! 내가 콜라 쏜다!" 

음인이 녀석은 싱어. 
천부적이라는 단어가 어울릴 정도로, 멋진… … 그리고 두근거리는 목소 
리를 가지고 있던 그 녀석… … 나의 친구 음인이. 

- 야∼야∼! 콜라는 그렇게 무턱대고 마시면 안 돼. 이렇게 슬쩍 따서 김 
을 다 뺀 다음에 천천히 맛을 음미하는 거라고, 톡 쏘는 맛을 말이야. 잘 
봐. 그러니까 이렇게 톡∼ 따서 이렇게… … 어라? 미안하다! 모르고 네 것 
을 마셔버렸잖아? 아하하∼! 

언제나 활기찼던 녀석은 나에게, 그리고 우리 모두에게 있어서 삶의 활력 
소이자, 또한 소중한 인생의 재산이었다. 
사실 나는, 어설픈 실력으로 기타를 치는 것보다는 신나게 노래를 부르는 
것을 더욱 좋아했기에, 싱어는 내가 되고 싶었지만, 그래도… …, 나를 가 
장 잘 이해해 주었고, 또한 위해주었던 음인 이였기에 나의 욕심 정도는 까 
짓 것, 그냥 접어버리기로 마음을 먹었다. 하지만, 그래도 셋만 있을 때에 
는 마냥 좋기만 했다. 

- 뚜우우우… …. 
- 엄마… 어, 엄마아 -------- !!!! 

내가 초등학교 5학년 때. 엄마는 나와 나보다 한 살 어린 남동생을 남겨 
두고 이 세상을 떠나셨다. 내가 초등학교 2학년 때. 어디론가 멀리 떠나버 
리신 아버지를 결국 만나지 못한 채… …, 난 아버지가 원망스럽거나 하진 
않았다. 아니, 솔직히 말하자면 아버지가 원망스러웠던 것은 사실이다. 하 
지만… … 어머니의 죽음 앞에서, 나는 누구를 원망한다던가 하는 그런 생 
각들 따위는 머릿속에 존재하지 않았기 때문에, 그리고… … 애당초, 아버 
지가 떠난 그 날부터, 우리는 우리 셋이 가족이다라는 생각 때문에 나는 그 
누구도 원망하지 않을 수 있었던 것 같다. 어쨌든. 어머니가 돌아가시고, 
이 세상에 동생 밖에 가족이 남지 않은 나에게는, 하루 하루가 절망이었 
고… …, 우울함의 나날이었다. 하지만, 음인이와… …, 또 다른 나의 친구 
인 인수가 있었기 때문에 나는 웃고 살아갈 수가 있었다. 아직 나는 내게 
있는 모든 것을 잃어버린 것이 아니기 때문이다. 그러나… …. 

- 나… … 미국으로 간다. 아버지 사업이 망해서 미국에 있는 친척집으로 
이민 가는 거야. 아니, 음… …, 어쩌면 도피행이라고 말할 수도 있겠다. 
하하하… … 후우∼, 내가 없더라도… …, 울지 마라 임마. 내가 크면 네놈 
데리러 올 테니깐 기다리고 있어. 그리고… …, 아직 우리의 약속은 깨진 
것이 아니야. 다만 조금 미뤄졌을 뿐이야. 그러니까… … 준비하고 있어. 
알았지? 하하하. 

그 때. 난 처음으로 음인이의 눈물을 보았다. 언제나 밝은 웃음을 띠고 
있던 음인이의… …, 밝은 눈물을 말이다. 
나와 음인이, 그리고 인수. 우리 셋은 손을 굳게 잡고 미래를 기약했다. 
커서… …, 반드시 만나서 다시 음악을 하자고 말이다. 음인이가 미국으로 
떠나고 나서부터, 나는 되도록 음인이 처럼 항상 웃음을 간직하고 다니려고 
부던히 노력을 했다. 사소한 일에도 미소를 지었으며, 아무리 화가 나는 일 
이 있더라도, 나는 항상 웃으리라 노력을 했다. 
하지만… …. 

- 미안하다. 나도, 나도 가게 되었다. 일본으로… …, 말이야. 

2년 후. 나를 지탱해주던 이제 내 곁에 하나밖에 남지 않은 친구. 인수 
마저도 떠나게 되었다. 절망… … 오직 절망뿐이었다. 이제 내게 남은 것 
은… … 동생과, 아버지가 물려주셨다는 낡은 통기타 하나 뿐. 더 이상은… 
… 내게 남은 것은 없었다. 어렸을 때에는, 그저 '미래' 라는 확실하지 않 
은 헛된 망상에 젖어 무너져 가려는 나를 애써 일으키곤 했지만… … 현실 
을 어느 정도 직시하게 되고 난 후에는, 진실한 웃음과 즐거움이라는 것을 
잊어버리게 되었다. 
어렸을 적. 세 명의 어린 소년들이 약속했던 치기 어린 꿈은, 말 그대로, 
'치기 어린' 어린아이들의 망상으로 내 가슴속에 묻어졌다. 그리고 그것은 
그저, 한 때의 즐거웠던… 그리고 다시는 찾지 못할 파란 가을 하늘의 추억 
으로만 기억되어질 뿐이었다. 하지만 그렇다고 내가 비전이 없다는 것은 아 
니다. 나에게는 머리 좋고 공부 잘하며, 나아가서는 우리 같이 다니는 해광 
고등학교의 유망주인 자랑스런 동생이 있다. 나야 이미 틀린 인생(?)이라고 
는 하지만, 미래가 창창한 동생만큼은, 반드시 행복하게, 그리고 남부럽지 
않게 살도록 해주고 싶다. 
내 동생. 이 것이 지금의 나에게는 그 무엇보다 중요한 인생의 목표이고, 
또한 소중한 나의 비전이다. 그 누가 뭐라 해도… …, 내 동생은 반드시 크 
게 될 거다. 반드시. 
혹시 또 모른다. 대 기업의 사장이나 회장이 되면? 만약 그렇게 되면… 
…. 
헤헤해… ….

======================================================================= 
더 싱어. 시작합니다. 즐겁게 읽어 주세요! 

- 딱! 

"이놈아! 뭘 해죽 해죽 웃고 있어!? 걸레 제대로 안 닦지? 응? 조금 있다 
가 다시 와서, 만약, 바닥에 내 얼굴이 안 비치면 가차없이 만원 싹둑 이 
야. 알았어?!" 
"아, 예∼ 예∼! 당연하죠! 아주 빠득∼! 빠득∼! 문지르겠습니다. 아하 
하∼!" 
"… 비참한 녀석 같으니, 어쨌든 열심히 해 임마. 일 다 끝나면 음료수라 
도 하나 뽑아줄 테니까. 그럼, 수고해라." 
"예∼, 살펴가세요∼." 

내가 지금 있는 곳은, 『 피아노와 커피 』라는 꽤나 고상한 이름을 가지 
고 있는 레스토랑이다. 총 3층이라는 어마어마한 규모를 가지고 있는 이 레 
스토랑의 주인은 방금 내 고상한 머리를 가차없이 때리고 지나간 20대 후반 
의 아름다운 아가씨인데, 그 외모와는 달리 꽤나 터프한 성격을 가지고 있 
는 열혈 여인이다. 
주방 보조 겸, 서빙, 청소 업무. 저녁 제공에다가 한글 월급 120만원, 
뭐, 총 8시간 정도를 일해야 하는 탓에 집에는 새벽 늦게 들어가게 되지만, 
그래도 이렇게 좋은 아르바이트 자리는 절대로 구할 수가 없을 것이다. 지 
금 시각 9시. 학교가 4시 정도에 끝나니까, 5시부터 아르바이트를 들어왔 
다 치면… …, 퇴근까지 내게 남은 시간은? 

"흠, 이제 3시간 남았군. 그러고 보니 오늘이 말일… … 월급날이네? 아 
자자!! 힘내자! 월급이다! 우아아아!" 

오늘은 웬일인지, 손님들이 별로 없었다. 참 이상한 일이네? 원래 이 시 
간이면, 분위기를 잡는답시고, 이 곳을 찾아오는 느끼한 커플들이 많이 있 
어야 정상인데… …, 뭔가 이상할 걸? 

"흠. 거 참… …, 이거 잘하면 일찍 퇴근할 수도 있겠는걸? 좋아! 기운이 
솟는다! 으라차차차!" 

내가 지금 있는 곳은 3층이다. 역시, 강남에 있는 건물이어서 그런지, 이 
곳도 여느 곳 못지 않게 크고 화려했다. 레스토랑의 특성상, 특히 이 곳은 
다른 곳과는 비교할 수 없을 정도로 화려한 정도가 더 심했는데, 사람들이 
지나다니는 도보 쪽에 깨끗하고 깔끔한 방탄 유리로 장식되어 있는 것은 물 
론, 현대적인 감각과 중세 풍의 화려하고 고급스러운 양식을 절묘하게 배합 
시킨, 그야말로 건물자체가 예술이라고 칭하기에 부족함이 없을 듯 싶은 곳 
이었다. 바닥 또한 옅은 갈색의 타일로 쫙 깔려져 있어서, 그 고급스러움을 
더하고 있었다. 그리고 나는, 그 고급스러운 바닥을… …, 열심히, 정말 열 
심히 청·소를 하고 있던 중이었다. 
젠장, 사나이 체면에 청소가 다 뭐냐. 

"우아∼ 다 했다. 3층 청소를 끝냈으니… …, 이제 내려가자." 

청소를 끝낸 나는, 대 걸레를 3층에 마련되어 있는 화장실에 가져다 놓은 
다음, 콧노래를 부르며 1층으로 내려갔다. 역시, 예상대로 손님이 한 명도 
없었다. 

"이상하네요. 손님이 한 명도 안 오다니… …, 역시, 이곳도 망해갈 때가 
다 되었… …." 

- 쾅! 

"헛소리하지 말고, 빨리 퇴근할 준비나 하시지?" 
"아구구… …, 예? 퇴근이요? 이렇게 일찍?" 
"음, 오늘 월급날인 데다가… …, 곧 있으면, 시험이라면서? 아무리 인생 
을 막 살기로 작정을 했다고 하더라도, 일생에 단 한번뿐인 학창시절, 시험 
이라도 잘 봐야 되지 않겠니? 너, 그래도 공부는 꽤 열심히 하잖니, 언제까 
지 동생만 보필할 수는 없는 노릇이고… …, 이제 너도 고등학교 2학년생인 
데, 슬슬 대학 준비를 해야지." 
"… …." 
"자. 그러니, 오늘은 이만 일찍 돌아가서 쉬렴. 아, 여기 이번 달 급료. 
특별 보너스로 20만원 정도를 더 넣었으니, 이거 가지고 문제집이라도 사." 

그녀는 흰 봉투를 건네며 싱긋 미소를 짓는다. 나는 그런 그녀를 보며 멍 
해졌다. 세상에… …, 어떻게 저런… …. 

"… 어울리지 않는 행동을! 이럴 수가, 이럴 수가! 불안해! 너무 불안해! 
우아악∼!" 
"하여간, 조금만 잘해주려고 하면… …, 어쨌든 수고 했다. 이만 가봐." 
"예. 안녕히 계세요∼." 

나는 동방예의지국(東方禮義之國)의 모범적이고 착실한 청소년답게, 정중 
하게 고개를 숙이며 인사를 한 뒤, 그곳을 벗어났다. 
- 덜컹 

"후아아… …, 기분 좋다." 

문을 여니, 11월의 세찬 바람이 나의 얼굴을 휘감는다. 하지만 오늘은 급 
료를 받은 날. 바람이 이렇게나 시원하게 느껴질 수가 없었다. 

"후우, 오늘은 사골 국이나 해 먹어야겠다. 지훈이 녀석이 정말 좋아할 거 
야. 급료도 탔으니, 녀석 용돈도 좀 주고… …, 음, 아, 옷도 몇 벌 사줘야 
겠다. 그러고 보니, 근 몇 년간 녀석 옷을 사준 적이 없었어. 아무리 교복 
을 입고 다닌다고는 하지만, 팔팔한 10대 청춘이, 쌔끈한 옷 몇 벌이 없어 
서야 쓰나. 좋아∼. 빨리 가자." 

급료를 타는 날, 이렇게 지훈이녀석에게 무엇을 해 줄 생각을 하면, 그렇 
게도 행복할 수가 없다. 조금 무뚝뚝하긴 하지만, 너무도 착한 내 동생 지훈 
이. 나와는 달리, 얼굴도 정말 잘생기고, 또 스포츠에도 만능인 탓에 여자 
아이들을 비롯한, 다른 친구들에게도 무척이나 인기가 많은 녀석이었지만, 
정작 지훈 본인은, 그런 것은 전혀 신경도 안 쓰는 눈치다. 친구들이 어디 
를 놀러 가자고 찾아와도 공부, 또는 집안 일을 핑계로 냉정하게 거절을 하 
기 일쑤였으며, 그럴 때마다 내가 제발 좀 놀러 나가라고 부탁 아닌 부탁을 
할 때에도 지훈이는 아무 말 없이 자신의 할 일을 억지로라도 찾아서 한다. 
물론 그러한 모든 행동이, 나를 위한 배려라는 것을 알긴 하지만… …, 녀 
석은 청소년이다. 한창 친구들과 이곳 저곳을 놀러 다니며, 예쁜 여자 친구 
들과 미팅을 해야 할 그런 나이란 말이다. 뭐, 나는 청소년이 아니란 말은 
아니다. 하지만 나와 수호는 틀리다. 지훈이는 반드시 크게 될 녀석인 되다 
가, 나와 같은… …, 상처를 간직하고 살아야 할 녀석이 아닌 것이다. 

"… …, 후우, 빌어먹을 아버지." 

그럴 때마다, 우리를 버리고 간 아버지의 모습이 괜히 떠오른다. 분명, 
지금쯤 어딘가에서 잘 먹고 잘 살고 있겠지? 

"후아. 점점 추워지는 걸?" 

날카로운 바람은 땅 위에 움직이는 생명체들을 잔인하게 유린한다. 코트 
자락을 여미면 조금이라도 덜 추워질까, 회사에서 막 퇴근 한 중년인 들은 
잔뜩 몸을 움츠리고 있고, 얇은 스카프와 두꺼운 밍크코트를 입고 나온 부 
잣집 마님들은, 고개를 살짝 숙이며 막 결혼하려는 새색시처럼 얼굴을 빨갛 
게 물들인다. 
강남의 밤을 지배하는 것은, 요란스러운 경적소리와 잉꼬 같은 사이 좋은 
연인들, 그리고… …, 서로의 손을 꾹 잡고 있는 단란한 가족들. 

"쳇… …." 

저것을 보면, 어린 시절, 햇살이 가득한 날에 서로의 손을 맞잡고 어린이 
대공원으로 소풍을 나갔던, 진심으로 즐거웠던 마지막 추억이 떠오른다. 그 
것은 내가 장담컨대, 이 세상의 그 무엇보다도 가장 존귀하고 소중한 나와 
수호의, 그리고 지금은 없는 아버지와 어머니의 마지막 재산이었음이 분명 
하다. 그 어떤 금은 보화가 감히 그것과 비교될 수 있을까? 

"호호호. 그래서 말이야… …." 
"어머, 얘, 그건 너무 하잖니." 

내 앞으로 교복 치마를 약간 줄여 입은, 어느 여학교의 여학생들 4명이 
무리를 지어 지나간다. 무얼 그리 즐겁게 이야기하는지, 얼굴에 가득 미소 
를 담고 있는 그녀들은, 무척이나… … 행복해 보인다. 
그래. 정말 좋은 때지, 학창 시절이라는 것은 말이야. 

"음? 이게 무슨 소리지?" 

그런데 그 때. 나의 귀를 자극하는, 음악소리가 들려왔다. 강렬한 댄스 
음악. 이것은… …? 

"가보자." 

나는 호기심을 이기지 못하고, 소리의 근원지를 향해 맹렬히 뛰어갔다. 
음악 소리도, 보통 시디에서 흘러나온 음악이 아닌, 듣는 이의 가슴을 강하 
게 때리는 그야 말로 살아있는 소리. 아마도 이 소리는… …. 

"우와∼. 무슨 행사를 하나 본데? 이 사람들 할 일도 없나, 때늦은 시간 
에 이게 다 뭐야? 정말 많이 모였구먼?" 

예상대로 어떤 큰 쇼핑센터 건물 앞에 마련된 무대에서, 어떤 행사를 하 
고 있는 듯 했다. 아마도 한 달 있으면 신년과 성탄절이니깐, 미리 분위기 
를 뛰울 겸, 어떤 단체에서 주최를 한 것일 게다. 
흠. 이거 재미있겠는걸? 조금만 구경하다 가자. 

"실례합니다. 아∼, 실례합니다." 

밀집되어 있는 무리를 힘들게 해치고, 드디어 제일 앞줄에 다가오게 되 
자, 내 눈에 화려한 조명 세트와, 그에 걸맞는 신나는 음악, 그리고… …, 
'무대'가 다가왔다. 
무대… …, 어렸을 적의 꿈. 

"… …." 

나는 말 없이 무대를 바라봤다. 무대 위에서 현란한 춤을 추고 있는 아마 
추어 댄스 그룹은 눈에 들어오지도 않았다. 무대, 오직 내 눈에 무대만이 
보여지고 있었다. 
어렸을 적. 그토록 갈망하던, 나의 꿈의 고향이… …. 

"치잇!" 

이곳은 내가 있을 곳이 아니다. 어서 가자. 이런 생각이 나의 가슴을 지 
배하며 되살아나려던 흥분을 싸늘히 식혀주었다. 
어느 새 음악이 끝났다. 하지만 내가 상관할 바가 아니지. 

"실례합니다." 

나는 다시금 무리를 해치며 몸을 돌리고… …, 또 마음을 돌렸다. 괜히 
호기심으로 오는 곳이 아니었다. 그동안 애써 잊고 지냈었던… …, 그때의 
덧없던 꿈이 되살아나 버렸지 않은가. 
그런데 그 때. 완전히 뒤돌아 섰던 나의 몸과 마음을 붙잡는 목소리가 있 
었다. 

"네∼. 감사합니다. 댄스 팀 스마일 여러분들, 정말 수고해주셨어요. 자, 
다음 팀을 부르기에 앞서 특별한 게스트 한 분을 초청하도록 하겠습니다. 
자… …, 저∼기 방금 자리를 떠나시려던 검은색 체크무늬 남방의 잘생기신 
학생 분. 잠시 무대로 올라 와 주시겠습니까?" 

에? 방금 자리를 떠나려던… …, 검은색 체크무늬 남방의… …, 잘 생기 
신 학생분? 나 말하는 건가? 설마. 
나는 설마 하는 심정에 슬쩍 고개를 돌려 무대 위를 바라보았다. 그곳에 
는 이 행사의 진행자로 보이던 여자 MC가, 왠지 장난스러워 보이는 미소를 
지으며 나를 내려다보고 있었다. 
난 그 여자 진행자를 보는 순간. 엄청난 정신적 공황에 빠져버리고 말았 
다. 
성숙함 뒤에 감춰져 있는 엣띤 얼굴과, 허리까지 닿는 검은색 생 머리, 
그리고, 아름다운 얼굴에 어울리지 않는, 저 특유의 사악한 미소는 분명… 
…. 

"김… … 혜정." 

해광 고등학교 2학년 4반. 반 번호 10번에 2분단 뒤에서 셋째 줄의 여인. 
학생인 주제에, 머리를 허리까지 기르고 다니지만, 그 악명 높은 선도부조 
차도 함부로 건드릴 수 없는 학교 최고의 신데렐라 드림. 특별사항은, 외모 
가 무척이나 뛰어나고, 그 덕분인지, 요즘 최고의 호황을 자랑하는 인기 아 
이돌 그룹 '아리나'의 리드 보컬인 만능 엔터테이너. 
그녀의 이름. 김·혜·정. 

"어서 올라오세요. 체크 무늬 남방의 '잘·생·기·신' 학생 분." 

그녀는 나만이 눈치챌 수 있도록 무대 제일 앞쪽에 와서 황당해하고 있던 
나의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 하며, 살짝 얄미운 미소를 지었다. 

"네, 네가 왜 이곳에… …." 
"어머머. 제가 왜 이곳에 있겠어요? 저는 지금 이 행사의 진·행·자라고 
요. 해광 고등학교 2학년 4반, 반 번호 1번이자, 2분단 뒤에서 셋째 줄에 
앉아있는 아리따운 여학생인 김혜정 학생의 절친한 짝이신, 강수호군? 저 
아시나보죠? 왜 저를 아는 척을 하시는 지… …, 뭐 좋아요. 어쨌든 빨리 
올라와 주시죠? 많은 사람들이 강수호 군을 기다리고 있으니깐." 

한 몇 달 동안 안 보인다 싶어서 그 동안 존재 자체를 잊고 지냈었는데… 
…, 여기서 이렇게 만나게 될 줄이야. 뭐, 어차피 이 전에도 신경 쓰고 지 
냈던 것은 아니었지만. 아∼. 그리고, 아까 미처 말하지 않고 빼먹은, 가장 
중요한 마지막 하나의 특별 사항이 있는데, 바로 그것이… …, 
그녀가 바로 나의 짝이라는 사실이다. 

'젠장. X밟았다.' 

왜 이런 상황이 벌어졌는지. 이럴 줄 알았으면 그냥 무시하고 가는 건데 
그랬다. 빌어먹을. 그냥 집으로 가는 건데… …. 

"어서 올라오시죠. 후후훗." 

정말 울고 싶어진다. 
에잇, 그냥 울어버리자. 
… 마음속으로만. 
흑흑흑!

> 계속 <

- 만남 - 
(부제: Shape Of My heart)

요즘은, 뭐 시킬 때 빼는 사람을 정말 꼴불견으로 본다. 
젠장. 솔직히 지금 기분 같아서는 뒤도 안 보고 도망쳐 
버리고 싶지만… …, 이미 카메라가 날 잡고 있었던 탓에 
전국적으로 쪽 팔리는 짓을 하지 않기 위해서라면, 억지로라도 
미소를 지으며 무대에 올라가야 했다. 그런 나의 심정을 알고는 
있는지 모르는지, 저 망할 지지배는 빙긋 웃고만 있을 뿐이었다.

망할. 이뻐서 참는다. 

“예! 올라왔습니다. 갑작스러웠을 텐데, 이렇게 용기를 내서 
무대에 올라와 준 멋있는 남학생 분에게 뜨거운 성원을 부탁 
드립니다!” 

“와아아아!” 

“휘이이익～!휘익～!” 

엄청난 함성이 나의 귓가를 뒤흔들어 놓는다. 젠장, 엄청 부 
담되는 데… …. 

“자기 소개를 부탁드려도 될까요?” 

“아, 예. 저, 저는… ….” 

말하려다 말고, 혜정이를 쳐다보았다, 망할 지지배. 눈을 반 
짝이며 나를 바라보고 있었다. 저 눈빛은… … 그래. 흔히들 
말하는 흥미가 가득한 눈빛이다. 더불어 기대감 또한 옵션으로 
추가 되어있었다. 

“해광 고등학교 2, 2학년 4반에 재학중입니다.” 

“끝인가요? 이름도 말씀해주셔야죠.” 

아차! 깜빡했다! 

“아, 제 이름은 강수호라고 합니다.” 

나는 성급히 대답한 뒤, 갑자기 이마에 생겨난 식은 땀을 훔 
쳤다. 깜짝 놀란 탓인지 몸이 시원해 지고, 정신이 팍 드는 것 
같았다. 

“이렇게 갑자기 초대해서 죄송하구요, 잘 생기신 수호군은 마 
땅히 용서해주시리라 믿어요. 암요, 사나이 대장분데.” 

“하하하… ….” 

나는 어색한 미소를 지으며 동시에 강렬한 눈초리로 저 망할 
지지배를 째려 보았다. 

“좋아하는 연예인이 있으신가요?” 

“아, 그런건 없… ….” 

그 딴 것이 있을턱이 없지요. 라고 퉁명스럽게 대답해 주려던 
나였으나, 등 뒤쪽, 옆구리에 느껴지는 고통과, 나만이 느낄 수 
있는 것 같은 혜정이의 눈째림에 나는 급히 말을 수정해야 
했다. 

“… 지는 않고, 사실 혜정…” 

여기서, 혜정 님이라 부를까. 아니면 혜정 양이라 부를까 고 
민하다가, 그냥 양이라고 칭하기로 마음을 먹고는 다급히 입을 
열었다. 

“양을 무척이나 좋아해요. ” 

“어머～? 그래요? 아이～ 좋아라. 호호호～!” 

- 우우우～! 
그녀는 몹시도 기뻐하며 그렇게 웃음을 터뜨렸고, 일찍이 그 
것이 아부라는 것을 알아챈 관객들은 온 마음과 정성을 다해 
야유를 퍼부었다. 그래도 그 야유에는 유쾌함이 담겨 있었다. 

“노래 하나만 불러 주셨으면 좋겠어요. 뭐, 좋으시다면 저기 
뒤에 있는 악기들 중 하나를 이용해서 연주를 해 주셔도 좋겠 
지만… … 그것까지는 좀 무리한 부탁이겠죠?” 

그녀는 드럼과 기타를 번갈아가며 가르킨 뒤, 나에게 싱긋 웃 
어보였다. 망할 지지배… …, 분명히 내가 악기를 다룰 줄 안 
다는 것을 다 알고 저러는 거다. 제길, 자꾸 아픈 기억을 떠 
오르게 하는데? 

“… ….” 

갑자기 기분이 우울해졌다. 그런 내 기색을 눈치챈 것일까? 
그녀는 어색한 미소를 지으며 황급히 입을 열었다. 

“어떤 노래를 부르실 건가요?” 

자리가 자리인지라 차마 개인적인 사과는 하지 못하겠고, 또 
계속 끌자니 제한된 시간을 초과할 것 같고, 어쩔 수 없이 프 
로그램을 계속 진행시킬 모양인듯, 그녀는 그렇게 말하며 매 
끄럽게 위기 상황을 모면했다. 
물론! 내가 그것에 동조해 주었기에 가능했다. 

“음… ….” 

그나저나 무슨 곡으로 하지? 내가 뭐 아는 노래가 있어야지… 
…, 그렇다고 내가 자신있는 곡을 부르자니, 너무도 옛날 곡 
들이라 적잖은 야유를 다시한번 먹게 될 것 같고… … 뭘 한다? 
나는 고개를 돌려 혜정이를 쳐다 보았다. 
그녀는 내게 몹시도 미안하다는 눈빛을 보내고 있었다. 그런 
그녀의 모습을 보자니, 이제까지의 우울한 기분이 싹 가시는 것 
같았다. 아니, 억지로라도 가시게 해야 할 것 같았다. 
좋아. 결정했다. 

“음, 제가 영 문맹겸 음맹인지라, 요즘 어떤 곡들이 인기가 
있는지 잘 알지 못하거든요? 그래서 말인데… …, 저 말고, 4 
명의 젊은 남성 분들을 이 무대로 불러주셨으면 하군요. 제가 
부를 수 있는 곡이 있긴 한데, 그건 다섯 명이서 불러야 하 
는 거라서요. 너무… …, 무리한 부탁일까요?” 

“예? 다섯 명이서 불러야 하는 노래라구요?” 

“예.” 

내가 중학교 3학년 때 부터, 그리고 지금도 즐겨부르는 노래. 
음, 비록 외국의 보이 그룹이긴 하지만, 귀가 있고 또 눈이 
있는 사람이라면 누구나 알 법한 초대형 보이 그룹이었기에, 젊 
은 남성 4명을 요청한 나였다. 
나는 내 손에 있는 마이크를 통해 다시 한번 입을 열었다. 아 
무래도 그룹 명을 이야기 해 줘야지 그 곡에 자신이 있거나 
또는 팬인 사람들이 참여해 줄 수가 있을 것 같아서였다. 
“그룹명은 BackStreet boys 입니다." 

그러자 관객들이 ‘아!’ 하는 탄성을 내더니 서로 웅성이기 시 
작했다. 내가 아는 그룹이니 만큼 아마 이 곳에 모인 사람들의 
대부분은 다 알고 있는 그룹일 것이 분명하다. 

“‘BackStreet boys’ 라면… …, 아하～! 그래서 4명이 더 필 
요하다고 하셨군요. 정말 기대가 됩니다! 자! 들으셨지요? 이 
중에서 혹시 이 그룹을 너무도 좋아하셔서, 이 그룹의 노래 
를 눈 감고도 부를 수 있을 정도의 남성분들은 속히 이 무대 
로 올라와주시면 감사하겠습니다. 정말 기대가 되는군요!” 

혜정이는 몹시도 흥분한 듯, 눈망울을 반짝이며 관객들을 훎 
어 보았다. 몇몇의 여학생들이 자신도 그 노래 부르면 안되겠 
냐고 아우성을 쳤지만, 나는 몹시도 미안한 표정을 지으며 고개 
를 살짝 저어 보였다. 무대에 섰고, 이왕, 노래를 부르기로 한 
것, 한번 멋지게 한번 불러보자는 마음이 내 속에서 강하게 
불타오르고 있었다. 

“남자분들, 없으신가요? 빨리 올라와주시기 바랍니다.” 

그러나 내가 한 가지 망각한 것이 있었으니… …, 공연에 대 
한 우리나라의 적극적인 참가도가 대중문화가 발달한 세계의 
모든 나라들 중에서 최하급 수준의 매너를 자랑한다는 것이었다 
. 제길. 아무도 선뜻 나서려 하는 사람들이 없었다. 뭐, 나 
야 노래를 부르나 안 부르나 그만이긴 하지만, 그래도 이왕 부 
르기로 했고, 가슴에 타오르고 있는 의욕은, 나에게 아쉽다라는 
감정을 계속해서 안겨주고 잇었다. 다급한 마음은 나도 모르 
게 내가 생각하고 있던 곡명을 입에 담게 만들었다. 

“ 곡명은 ‘shape of my heart’ 입니다.” 

그러자 또 한번의 탄성들이 연달아 터지더니, 자신도 한번 나 
가볼까 하는 표정으로 서로의 동행들에게 수군거리기 시작했다. 
그런데 그 때. 거의 맨 뒷 편의 관객석에서 어떤 요란한 소리 
가 내 귓가에 들려오기 시작했다. 

“거 참～! 잠시만 비켜달라구요! 저 무대로 갈꺼란 말이예 
요!” 

나는 그곳으로 시선을 옮겼다. 소란의 주인공은 검은색 톤의 
힙합 복장에 얆은 갈색의 선그라스형 안경을 착용하고 있던 
짧은 스포츠 머리의 어떤 남학생이었다. 아니, 척 보니 내 또래 
로 보인다. 

“아! 저기 한 분 나오시는군요! 우리 모두 용감한 참가자 분 
을 위해서 길을 넓게 터 줍시다!” 

역시, 마이크의 힘은 엄청났다. 그 옛날, 모세가 지팡이를 내 
리쳐 홍해 바다를 반으로 갈라놓은 역사를 보인 것 처럼, 혜 
정이의 말은 그렇게도 복잡하게 뜷끊던 관객들은 넓게 갈라놓 
는 능력을 유감없이 보여주었다. 그러자 그 남학생은 ‘헤헤’ 
하고 주위를 향해 웃음을 지어 보인 다음, 무대를 향해 천천 
히 걸어오기 시작했다. 

“아! 또 있습니다. 이번에는 두 분입니다! 보아하니 일행인 
것 같군요. 이 세분께 격려의 박수와 뜨거운 함성을 부탁드립 
니다! 모두들! 킹카입니다!” 

- 와아아아아 ―― !! 
말 그대로 모두들 엄청나게 잘생겼다. 왜 이제껏 tv에서 못 
보았었는지, 의문이 들 정도로. 
탈색한 듯, 머리 전체가 은색으로 물들어져있는 20대 초반으 
로 보이는 냉막한 표정의 남성과, 몹시도 곱상하게 생긴, 블루 
블랙의 길다란 생머리를 뒤로 길게 늘어뜨린 남성. 제일 처음 
에 소란을 피우며 참가 신청을 내 또래의 남학생. 
그야말로 슈퍼스타급의 외모들이었다. 모두가 잘생겼고, 또한 
나름대로의 개성이 뚜렷하게 잡혀 있었다. 그런데 그에 비하면 
나는… …. 

‘이런 젠장.’ 

나는 속으로 그렇게 되뇌이며 주먹을 꽉 쥐었다. 

“이제 마지막 한 분만이 남았군요! 자! 한 명! 딱 한 명입니 
다!” 

이제 한 명만 있으면 다섯 명이 채워진다. 하지만 얼마만큼의 
시간이 흘렀는데도 선뜻 나서겠다고 하는 사람이 없었다. 그럼 
어쩔 수 없지. 

“저, 4명만있어도 충분하니깐 이제… ….” 

“음? 아, 예. 자! 그렇다면 참가자를 이쯤에서 마감하겠습니 
다! 4명이서도 충분하다고 하는 군요! 자, 그렇다면 이제 어 
떻게 하실거죠? MR은 준비 되어 있습니다.” 

에? MR? 뭐야 그게? 
나는 궁금하다는 표정을 잔뜩 머금으며 대답을 촉구하는 눈빛 
으로 혜정이를 바라봤고, 혜정이는 정말 모르느냐 하는 황당한 
표정을 짓다가, 어쩔 수 없다는 듯, 나에게 미소를 짓고는 
설명하기 시작했다. 

“간단히 말하자면, 어떠한 곡의 보컬 부분을 제외한 반주용 
음악이라고 할 수가 있겠군요.” 

“아, 네.” 

참으로 간단한 설명이었다. 그러나 그것으로 인해 MR이 무엇 
인지는 대강 알 수가 있었다. 

“그럼 잠시만 시간을 주세요.” 

“네. 얼마든지요.” 

혜정이는 그렇게 대답하며 싱글 싱글 웃어 보였다. 나는 무대 
에 올라온 이들에게로 다가가 그들을 모아 놓고 말했다. 

“일단 파트를 정해야 할텐데… …, 아, 그 전에 일단 자기 소 
개부터 하죠.” 

이렇게 서로 만나게 된 것도 어찌보면 인연인데, 이렇게 그냥 
무심히 지나칠 수는 없는 노릇이지. 그리고… … 흠흠! 왠지 
친해지고 싶기도 하고 말이야. 

“일단 나부터. 내 이름은 한성진. 서울 예술 고등학교 2학년 
입니다. 잘 부탁 해요.” 

오오! 서울 예고란 말이야? 이거 처음부터 주눅드는 걸? 

“내 이름은 박수한. 서울 대학교 1학년에 재학중이지. 잘 부 
탁해.” 

박수한. 블루블랙의 미공자는 그렇게 말하며 살짝 잉크를 했 
다. 

“한상찬. 하버드 대학 1학년이고, 지금은 휴학중이다.” 

하, 하버드?! 이런 젠장. 이제는 하버드 생이냐? 

“휘유～! 대단한 걸? 하버드라니… …, 이거, 지금부터 친해 
질 필요가 있겠군. 헤헤. 잘 부탁합니다 형님.” 

한성진은 살갑게 웃으며 상찬이라 자신을 소개한 남자의 손을 
맞잡았다.

“제 이름은 강수호. 해광 고등학교 2학년에 재학 중이고, 저 
기 있는 김혜정양과는 아주～ 사이 좋은 단?짝?이?지?요. 
저도 잘 부탁드려요.” 

나는 싱긋 웃으며 이를 뿌득 갈았다. 그런 내 모습에 성진과 
수한은 서로 마주 보며 의아한 표정을 지었다. 

“그럼 지금부터 파트를 정하기로 하지요. 아, 그전에, 혹시 
기타 칠 줄 아시는 분 계세요?” 

“기타? 음, 나 칠 줄 알아. 

“나도. 그건 기본이지.” 

“흠. 나도 조금 다룰 줄 안다.” 

“모, 모두 다룰 줄 아시는 군요.” 

역시, 엘리트들은 뭔가 틀리다는 건가. 이들은 자신만만한 표 
정으로 그렇게 대답을 했다. 젠장. 내가 내세울 수 있는 것은 
단 하나도 없단 말인가? 흑흑흑. 

“그럼 기타 치시면서 메인 싱어를 맡으실 분?” 

“에? 기타 치면서? 에이, 싫어. 그냥 걔네들(BSB)처럼 각자 
역할을 맡아서 하자.” 

“그게 좋겠다.” 

“그럼 나는 베이스를 맡지.” 

내가 말하는게 그거 였는데… …, 쩝. 어쨌든, 의견이 모아지 
자, 우리는 각자 파트를 정하기 시작했다. 나와 동갑네기인 
한성진은, BSB(backstreetboys의 약자)의 멤버중, 주로 하이 
파트를 담당하고 있는 하위 디(Howie D)의 역을 맡겠다 자청하였 
고, 수한이 형, 아, 수한형은 자기보고 편하게 형이라고 부 
르라고 하였다. 참 마음에 드는 성격이다. 물론 성진이도 나 
이가 같으니 자기를 편하게 부르라고 하였고, 상찬이형은 음 
성으로 대답은 안 했지만 암묵적으로 역시 편하게 부르도록 허 
용했다. 차가워 보여도 내면은 따뜻한...이른바. 외강내유의 
성격인 것 같았다. 
음. 의미는 조금 다른가? 뭐, 그게 그거지! 
하여튼, 성진이는 하이 파트의 하위 디. 수한이 형은 두 번째 
메인 보컬이자, 또한 테너의 파트를 맡고 있는, A?J 와 첫 
번째 메인의 브라이언의 역할을. 상찬형은, 중저음이자 베이스 
의 파트를 담당하고 있는 그룹 제일의 카리스마. 케빈의 역할 
을, 그리고 나는, 매인 보컬을 담당하고 있는 닉 카터의 역 
할을 담당하고, 또 추가로 기타 또한 연주하게 되었다. 

“자. 일단은 다 정하긴 했는데… …, 어떻게, 바로 공연에 들 
어가도 괜찮겠어요?” 

“음? 상관없지만… …, 그래도 조금은 맞춰보자. 솔직히 이 
노래, 정말 오래간만에 부르는 거라서, 다른 사람들도 괜찮지?” 

“예. 물론이지요.” 

“상관없다.” 

수한이 형의 말에 모두가 고개를 끄덕이며 동의의 의사를 표 
했다. 

“자, 그럼, 후렴 부분을 한번 맞춰 보도록 하지요. 아, 그 전 
에 기타를… ….” 

나는 고개를 돌려 혜정이에게 부탁의 눈짓을 했다. 그러자 혜 
정이는 방긋 웃으며 뒷 무대로 가더니, 잠시 후, 통 기타 하 
나를 손수 들고와 나에게 안겨주었다. 그러면서 나에게 귓속말 
로 속삭였다. 

“기대할께. 멋지게 보여줘봐.” 

으읏～ 간지러워! 음, 저 지지배. 꽤 귀여운 면도 있었네? 

“후우, 자, 그럼 시작을… …에?” 

한숨을 살짝 내쉰 뒤, 기타를 바로 잡으며 고개를 돌리자, 나 
를 향해 의미심장한 눈빛을 보내고 있는 성진이와 수한이 형의 
얼굴을 볼 수가 있었다. 

“흐으음～.” 

“그랬구나.” 

“예? 뭐, 뭐가요?” 

“아니야. 아니야. 흐흐흐. 어서 시작이나 하자구.” 

“맞아. 맞아. 시작하자. 크크큭!” 

거, 웃음소리 한번… …, 무슨 변태도 아니고 말이야. 아무래 
도 뭔가 단단히 오해를 하고 있는 것 같은데, 이거 공연 끝나고 
상황 설명을 해야 할 필요가 있겠는 걸? 

“흠흠! 자, 시작합니다.” 

- 촤좌좡! 
시작을 알린 뒤, 후렴 부분의 음을 치며 시작에 들어갔다. 혹 
시나 시작을 놓칠까. 난 눈빛으로 모두에게 신호를 보내었지만, 
그 걱정은 기우였던듯, 모두는 눈을 감고, 바지 주머니에 손 
을 넣거나 팔짱을 끼고 있는 등의 자신들이 내보일 수 있는 
최대한의 껄렁 껄렁한 자세를 해보이며 목소리를 내기 시작했다. 

Looking back on the things I've done 
I was trying to be someone 
Played my part, kept you in the dark 
Now let me show you the shape of my heart

나는 화음을 맞춰 노래를 부르는 족족, 계속해서 피어오르는 
미소를 억제할 수가 없었다. 

“대단해요. 정말 대단해! 처음 맞춰보는 화음인데 이렇게도 
잘 맞다니… ….” 

이 노래. 아르바이트를 하면서, 가계에서 흘러나오는 음악에 
맞추어 홀로 흥얼거렸던 것이 전부였다. 처음에 이 노래를 들 
었을 때야. ‘아, 좋은 노래구나.’ 라고 생각했을 뿐이었고, 계 
속 반복해서 들었을 때야 비로소, 이 노래를 좋아하게 되었다. 
이 노래는 분명히 멋진 노래였고, 괜히 빌보드 차트에 진입을 
했던 것이 아니니 만큼, 계속 해서 들어도 질리지가 않았 
다. 하지만… … 이렇게 까지 이 노래가 멋진 노래인지는 오늘 
처음에야 알았다. 세상에… …, 이렇게도 기분이 좋다니! 

“이야, 이거, 우리 넷의 목소리 조합이 꽤 잘 되는데?” 

“벌써부터 가슴이 두근거려! 대단해!” 

그러한 기분은 비단, 나만이 느꼈던 것이 아니었는지, 수한이 
형과 성진이 또한 입가에 미소를 가득 띄우고 있었다. 그리고 
내색은 안 했지만, 상찬이 형 또한, 입꼬리를 아주 미세하게 
올리고 있었다. 

“야, 꽤 잘하는 것 같은데?” 

“응. 그런 것 같아. 왠지 기대된다. 그치?” 

마이크를 대지 않아 관객석에서는 작게 들릴 목소리였지만, 
그래도 이미 들을 사람은 모두 들을 수 있었던 지라, 무대의 
가까이에 있던 관객들이 그렇게 말했다. 그것은 물론 우리들의 
귀에도 들어왔기에, 나를 포함한, 성진이와 수한이형의 표정 
에는 약간의 우쭐함이 배어졌다. 물론, 상찬이 형은 여전히 
포커 페이스를 지키고 있었다. 

“더 이상 시간 끌면 미안하니깐, 이제 슬슬 시작해 보지. 이 
이상 지체하면 기다리는 관객들에게도 실례라고.” 

“아, 예. 이제 시작하죠.” 

수한이 형은 관객석을 흘끔 쳐다 보며 말했다. 맞아, 그러고 
보니 꽤 시간이 갔군. 

“멋지게 한번 해봅시다! 아, 그 전에, 모두 파이팅 한번 크게 
외치고 하죠.” 

“좋아!” 

성진이의 제한에 우리는 그렇게 외치고는 둥그렇게 모여서 가 
운데에 손을 모았다. 그리고 크게 외쳤다. 

“하나! 둘! 셋! 파이팅! 

“아자!” 

- 와아아아! 
우리의 파이팅에 관객들이 큰 환호성을 보내주었다. 
헤헤, 쑥스럽구만. 

“저기, 죄송하지만, 의자 다섯 개와 마이크 네 개를 가져다 
주세요.” 

“아, 예. 잠깐만 기다리세요.” 

우리는 무대의 가운데로와 관객들을 향해 나란히 섰고, 스탭 
들은 수한이 형의 요구를 빠르게 받아들였다. 
어라? 그런데 왜 의자는 다섯 개지? 
나와 성진이는 그런 궁금증에 수한이 형을 바라봤으나, 형은 
그저 두고 보라는 표정으로 싱긋 웃어 보일 뿐이었다. 
잠시 후, 마이크가 설치 되고, 또 의자가 역시 나란히 놓여졌 
다. 

“일단, 삼각형 형태로 의자를 배치한 뒤 자리에 앉는데, 가 
운데는 비워두는 거야. 알았지?” 

“예.” 

영문을 몰랐지만, 일단 대답은 시원하게 했다. 성진이와 나의 
대답에 형은 고개를 끄덕이고는, 다시 성진이에게 말했다. 

“음, 성진이, 너는 우리가 서 있는 위치를 기준으로, 무대에 
서 제일 오른 쪽 앞석에 앉고, 상찬이, 너는 그 앞인 왼쪽의 
앞석에 앉는 거야. 나는 네 옆에 앉고, 수호, 너는 성진이 옆 
에 앉는 거지, 그리고 가운데는… ….” 

수한이 형은 혜정이에게 시선을 옮겼다. 그리고 싱긋 웃어보 
이며 말했다. 

“혜정양께서 앉아주시면 좋겠군요.” 

“예? 제, 제가요?” 

“예.” 

갑작스런 제안에 혜정이는 눈을 동그랗게 떴고, 그것은 나 또 
한 그러했다. 대체 형이 왜 저러는 거지 하는 마음이 내 안에 
가득했으나, 성진이는 그 이유를 깨달은 듣, 존경의 눈빛으 
로 형을 바라보았다. 나는 성진이의 옆구리를 툭툭 치며 그 이 
유를 물었다. 

“야, 형이 왜 그러는 거야?” 

“킥킥, 너 모르는 거냐?” 

“응.” 

“우리가 부를 노래의 가사를 한번 생각해 봐. 그러면 금방 알 
수가 있을거야.” 

“가사?” 

가사라… …, 이 노래의 가사가… …, 아～맞아! 

“이제 알았냐? 너, 참 둔하구나?” 

녀석은 한숨을 내쉬며 내 어깨를 툭툭 두드렸다. 살짝 화가 
났지만, 여기서 화를 냈다가는 나의 무식함을 더욱 폭로하고 
인정하는 것 같아, 그냥 살짝, 아주 살～짝 녀석의 옆구리를 
꼬집는 것으로 끝냈다. 녀석은 ‘아악!’ 하고 크게 소리를 질렀 
고 순간 모든 시선이 녀석에게 집중되었다. 나 또한 왜 그러 
냐는 아주아주 순진한 눈망울로 녀석을 쳐다보았고, 나를 손 
가락으로 가르키며 억울한 표정을 짓던 녀석은 고개를 푹숙이며 
아무것도 아니라는 듯 손을 흔들었다. 
후후. 

“자, 여기에 앉으시고, 각자 자리에 가서 앉자.” 

이렇게 보니깐, 수한이 형. 정말 믿음직해 보인다. 마치, 상 
냥한 큰 형 같은 이미지 라고 할까나? 뭐… … 나는 형제가 
없어서 정말 그런지는 잘 모르겠다만. 
우리가 자리에 가서 앉자, 수한이 형은 혜정이에게 싱긋 웃으 
며 말했다. 

“어서 앉으세요. 그래야 저희가 노래를 시작하지요.” 

“아, 그, 그래도… ….” 

혜정이는 난처하다는 얼굴로 스탭들을 쳐다보았으나, 스탭들 
은 능글 맞게 웃으며 그 시선을 무시했다. 결국, 할수 없다는 
판단을 내린 혜정이는 터벅 터벅 자리로 걸어가서 앉았다. 

“자, 모두, 노래를 부르면서 항상 취하고 있어야 할 행동은, 
혜정양을 바라보아야 한다는 거야. 그리고 혜정양을 자신이 
가장 사랑하는 사람이라고 생각을 하며, 노래의 가사대로, 나 
의 진심을 그대에게 보여주겠다는, 과거의 뉘우침과 새로운 
미래에의 결심을 강하게 하는 거야. 마이크는 너무 가까이 대지 
말고, 특히 기타를 치기로 한 수호는 주의하고, 모두 알았지?” 

“예!” 

“좋아. 그럼 시작하자.” 

우리는 서로의 눈빛을 맞추어 고개를 끄덕였다. 심장이 조용 
히 고동쳐온다. 손에 잡히는 식은땀은 마치 불에라도 달군듯, 
뜨겁게 달아오르고 있었다. 정말… … 이런 기분은 처음이다 
. 무대에 선다는 것이… … 이런 기분이었나? 
우리의 시작을 눈치챈 듯, 관객들 또한 몹시도 조용해져 있었 
다. 두 눈에는 기대감과 호기심, 또는 너희들이 해봤자 얼마나 
잘 하겠냐 라는 무시와 조롱. 일부 Bsb의 광팬인듯한 사람들은 
, ‘감히 우리 오빠의 노래를 부르다니, 망치기만 해봐라, 가 
만 안둔다.’라는 식의 표정으로 우리를 무섭게 노려보고(?)있 
다. 장담하건데, 이 노래를 망쳐버린다면, 우리는 전국의 bs 
b 팬들에게 적지않은 질타를 당하게 될 것이다. 그러게 되지 
도 않는 실력으로 왜 나서서 깝쳤냐라는 식으로 말이다. 
어떻게 아냐고? 지금은 지구촌 시대. 인터넷이라는 엄청난 아 
이템이 가정에 보급되어 있기 때문이다. 지금 캠을 찍고 있는 
사람들은 잘 되든, 잘 안되든, 그것을 인터넷에 올릴테지? 
그리고 우리는 평가의 대상이 될 터이고, 제길, 애초당초 처음 
곡 제목을 말할 때 너무 자신있게 말하는 것이 아니었는데… …, 
다른 맴버들은 어떨까? 
나와 같은 심정일까? 
별의 별 생각들이 내 머릿속을 어지럽게 해집어놓기 시작했 
다. 초초함과 불안함. 그리고 두려움. 이 모든 것들이 내 마 
음속을 강하게 분탕질한다. 나는 어서 시작을 하려 기타에 손 
을 가져갔으나 손쉽게 움직여지지 않는다. 

‘어서 시작을해야… ….’ 

급한 마음으로 기타 줄을 내리그으려 할 때에, 조용한 음성이 
나의 귓가를 울린다. 

“무대에 설 때에는… …, 그리고 몹시도 떨릴때에는 가장 즐 
거웠던 일들을 떠올려 보는 거다. 눈을 감고… …, 조용히 호 
흡을 가다듬으면서 말이다. 아마… …, 그 때의 추억들과 기 
억들이 너의 모든 것을 지켜줄 것이다.” 

나는 깜짝 놀란 표정으로 목소리의 주인공, 상찬이 형을 바라 
보았다. 담담하고 차가운 차표정의 형은, 나와 시선이 마주 
치자, 조용히 고개를 끄덕여 보였다. 다시 수한이 형에게 고개 
를 돌렸다. 형은 두 주먹을 꽉 쥐어보이는 시늉을 하며 부드 
러운 미소를 지어 보였다. 혜정이는 영문을 모르겠다는 표정 
으로 나를 쳐다보고 있었고, 다시 내 옆의 성진이에게 고개를 
돌리니, 녀석은 조용히 호흡을 가다듬고 있었다. 그리고는 눈 
을 뜨고 나를 쳐다 보았다. 

“시작하자.” 

“그래.” 

나는 그렇게 대답을 했다. 왠지 마음이 차분해 진다. 
즐거웠던 기억… …, 그래. 지금 이 순간 떠오르는 가장 즐거 
웠던 기억은 가족과 함께 있었던 시간도, 그리고 다른 무엇도 
아닌, 지금은 해어진 세 명의 친구들과 함께 있었던 그 시 
간이었다. 비록 간단한 코드의 곡이었지만, 그래도 함께 연주 
를 하며 언제나 지속될 것만 같았던 생에 최고의 마음들을 
공유하였던 우리들. 그래. 바로 그 순간이다. 
나의 최고의 시간… … 그리고 생에. 

‘나를 지켜주는 것… …, 내 삶을 지탱해 주는 기억들… ….“ 

그래. 생각났다.

Baby, please try to forgive me 
(그대여..날 용서해요..)

성진이 형이 노래를 부르기 시작했다. 첫 소절은 브라이언, 
즉, 성진이 형의 솔로 파트 이다. 내 마음을 눈치챈 것일까, 
기타로 노래의 첫 부분을 시작하기 전, 형이 먼저 노래로서 
시작을 했다. 혜정이를 바라보며 노래를 부르던 형은 'me'부분 
의 소절을 끝낸 뒤, 나를 바라보며 살짝 미소를 지었다. 그러 
나 그것은 너무 찰나에 이루어진 일이라, 나 말고는 누구도 
눈치채지 못했을 것이다. 살짝 고개를 들어보니, 무대에 설치 
되어 있는 대형 스크린에 우리의 모습이 비춰지고 있었다. 
노래는 계속 되었지만, 나는 아직 기타를 치지 않고 있었다. 
차라리, 지금은 무 반부로 부르는 편이 훨씬 좋을 거라는 생 
각에서였다.

Stay here don't put out the glow 
(여기 머물러줘요. 사랑의 불씨를 끄지 마세요.)

형의 목소리는 무척이나 깨끗했다. 브라이언 특유의 억양도 
약간 섞여있었는데, 여학생들은 ‘어머~! 완전 브라이언이야! 
정말 똑같다!’ 이러면서 호들갑들을 떨고 있었다. 하지만 그 
여학생들은 주위 사람들의 무서운 눈초리에 곧 입을 다물 수 
밖에 없었다.

Hold me now don't bother 
If every minute it makes me weaker 
You can save me from the man that I've become 
oh yeah 
날 안아주세요. 상관없어요. 
삶의 매순간이 날 나약하게 만들지라도… …. 
당신은 예전의 내 모습으로부터 날 지켜줄수 있어요.

이제부터가 진정한 시작이다. 나는 다음 소절의 음을 떠올리 
며 목소리를 내기 시작했다. 원래 수한이형이 Aj의 파트와 브 
라이언의 파트를 맡기로 했지만, 아무래도 한 사람이 없는 상 
태이다 보니 각자가 메인, 테너, 소프라노, 베이스, 코러스의 
음을 담당하기로 했다. 그래서, 원래 리드 보컬인 수한이 형 
이 테너와 코러스를, 성진이가 소프라노를, 상찬이 형이 베이 
스를, 그리고 내가 전체 메인을 맡기로 했다. 원래 대로라면 
내가 테너를 맡아야 했지만, 내가 메인 밖에는 음을 모르는 이 
유로, 원래 메인이었던 수한이 형이 코러스 겸, 테너를 맡게 
된 것이다. 형이 나에게 당부 하기를, 네가 목소리를 우리보다 
더 크게 내야 한다고 했는데, 그 이유는, 원래 메인에 화음 
을 깔 때에는 메인을 더 돋보이게 하기 위해서이니깐, 다른 
목소리들에 메인인 네가 뒤져서는 결코 안된다고 말했다. 
무척이나 찰나의 시간, 우리는 서로의 눈빛을 쳐다본 뒤, 혜 
정이를 향해 시선을 집중시켰다. 그리고 화음에 맞추어 노래를 
부르기 시작했고, 나는 피크가 없는 탓에 조금식 아파오는 
손가락을 느끼며 힘차게 기타줄을 내리긋기 시작했다.

Looking back on the things I've done 
I was trying to be someone 
Played my part, kept you in the dark 
Now let me show you the shape of my heart 
이제까지 내가 살아온 삶을 되돌아 봅니다. 
난 중요한 사람이 되려고 노력해왔어요. 
그대를 어둠 속에 둔 채로 내 일만 해왔죠. 
이제 내 진심을 그대에게 보여줄거예요.

- 와아아아! 

엄청난 환호성이 터졌다. 다시 수한이 형의 차례다.

Sadness is beautiful 
Loneliness is tragical 
So help me I can't win this war 
oh no 
슬픔은 아름답습니다. 
외로움은 비극적이지요. 
날 도와주세요..이 고난을 이겨낼수가 없어요..

이번의 목소리는 약간 틀렸다. 형은, Aj의 목소리 턴을 약간 
따라하려고 했던 모양인지, 처음의 깨끗한 목소리와는 다르게, 
약간 거칠고 R&B적인 요소가 듬뿍 함양된 목소리로, 혜정이 
를 향해 간절한 눈빛을 보내며 애절한 모습을 해 보였다.

Touch me now don't bother 
If every second it makes me weaker 
You can save me from the man I've become 
나에게 손길을 주세요. 상관없어요. 
삶의 매순간이 날 나약하게 만들지라도. 
그대는 예전의 내 모습으로부터 날 지켜줄수 있어요.

정말 놀랍다. 인간이 저렇게 까지 멋진 목소리를 낼 수가 있 
다는 것은… …. 
얼굴도 잘생겼겠다. 학력도 좋겠다. 거기다가 성격도 좋으니, 
도대체 수한이 형에게 부족한 것은 무엇이 있을까? 지금 이 
순간의 형에게, 아마추어나, 노래 자랑에 참가한 일반인들에게 
흔히 보일 수 있는 어설픔 따위는 조금도 엿보이지 않았다. 
그것은 수한이 형 뿐만이 아닌, 모두가 그랫다. 
다만 뒤떨어져 있는 것은… …, 나 뿐이었다. 
이번에는 성진와 상찬이 형 또한 같이 노래를 불렀다. 성진이 
는 자기가 맡은 하이 부분을 완벽히 소화해내 보였고, 중간에 
상찬이 형 또한 낮은 중저음으로 합세하여 세 명이서 멋진 
하모니를 만들어 보였다. 
이거 왠지… …, 서글퍼 지는데? 
두 번째 메인이 끝나자, 우리는 다시 후렴 부분에 들어갔다.

Looking back on the things I've done 
I was trying to be someone 
Played my part, kept you in the dark 
Now let me show you the shape of my heart 
이제까지 내가 살아온 삶을 되돌아 봅니다. 
난 중요한 사람이 되려고 노력해왔어요. 
그대를 어둠 속에 둔 채로 내 일만 해왔죠. 
이제 내 진심을 그대에게 보여줄거예요.

드디어 내 파트가 시작되었다. 나는 조금은 거친 음성으로, 
그리고 되도록이면 너무도 애절하게 들리도록 목소리를 내며, 
노래를 부르기 시작했다.

I'm here with my confession 
Got nothing to hide no more 
I don't know where to start 
But to show you the shape of my heart 
이제 난 고백할게요. 
더 이상 숨길 것이 없습니다. 
어디서부터 시작해야 할 지 모르겠지만, 
이젠 내 진심을 그대에게 보여주겠습니다.

나는 잠시 기타를 치는 것을 멈췄다. 
침묵과 고요가 무대를 잠식했다. 관객들 또한 조금의 소란도 
없이 우리를 주시했고 우리는 약속이라도 한 듯, 고개를 숙 
였다. 이 때, 수한이 형이 스탭들에게 손짓으로 싸인을 보내었고 
, 뭔 뜻인지 알겠다는 듯, 스탭들은 방송석에 신호를 보내었 
다. 아마도 MR을 틀어달라는 싸인 같았다. 잠시 후, 묵직하 
고 무게있는 중저음이 울펴 퍼짐과 동시에 하이라이트 반주 
부분이 연주 되어 나오기 시작했다. 우리는 모두 자리에서 일 
어서서 앞으로 나아가며 노래를 부르기 시작했다.

I'm looking back on things i've done 
I never wanna play the same old part 
Keep you in the dark 
Now let me show you the shape of my heart 
이제까지 내가 살아온 삶을 되돌아 봅니다. 
다신 옛날의 예전의 내 모습은 싫어서 
당신을 어둠속에 두었죠(외롭게 두었죠) 
이젠 나의 진심을 그대에게 보여주겠습니다.

후렴) 
Looking back on the things I've done 
I was trying to be someone (trying to be someone) 
Played my part, kept you in the dark 
Now let me show you the shape of my heart (Now let 
me show you the true shape of my heart) 
이제까지 내가 살아온 삶을 되돌아 봅니다. 
난 중요한 사람이 되려고 노력해왔어요. 
그대를 어둠 속에 둔 채로 내 일만 해왔죠. 
이제 내 진심을 그대에게 보여줄거예요.

Looking back on the things I've done 
I was trying to be someone 
Played my part, kept you in the dark

형은 다급히 손짓을 하며 스탭진들에게 또 다시 신호를 보내 
었다. 스탭들은 그것을 용케도 알아봤는지, 다시금 무대 뒷 
쪽으로 사라졌다.

Now let me show you the shape of… …. 
(이제 내 진심을 그대에게 보여줄거예요.)

드디어 마지막이다. 반주는 점점 약해지더니 'show you the 
shape of' 부분의 가사에 와서는 완전히 꺼져 버렸다. 그 누 
구도 말을 신호를 보내지 않았지만, 끝음은 원래보다 길게 이 
어졌다. 우리는 수한이 형을 바라 보았고, 형은 고개를 저으며 
네가 부르라는 뜻으로 나를 가르켰다. 나는 당황스러운 마음에 
내 손으로 나를 가르키며 눈을 동그랗게 떴고, 형은 고개를 
끄덕이며 짓궂은 미소를 머금었다. 나는 다급한 마음에(사실 
나는, 보기보다는 소심한 성격이다.) 성진이와 상찬이 형을 바 
라 보았고, 수한이 형의 생각에 동의하는 듯, 상찬이 형은 
원래의 포커 페이스대로 담담하게, 그리고 성진이는 얄미운 
미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 나는 ‘후우’ 하고 조용히 한숨 
을 내쉰 다음, 셋이 터준 길의 가운데를 지나 혜정이에게 걸 
어갔다. 나는 살짝 수한이 형을 쳐다 보았고, 형은 입모양만 
으로 ‘무릎 꿇어! 무릎!’ 하고 외쳤다. 나는 그 말뜻을 알 
아듣고는 더욱 아연한 기색이 들었다. 내가 진정 그런 쪽팔린 
짓까지 해야 하는 생각으로… …, 형이 바라는 것은 이거다. 
중세의 기사들이 한쪽 무릎을 꿇으며 레이디가 내민 한 손을 살 
짝 붙잡고 그 손 등에 입을 맞추는 로맨틱한 장면. 
‘후우. 어쩔 수 없지. 이왕 끝낼 거, 멋있게 한번 끝내보자!’ 
나는 굳게 결심을 하고, 혜정이의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇었 
다. 혜정이는 크게 놀란듯, 눈을 눈을 크게 뜨며 나를 바라보 
더니, 곧 쑥쓰러운 듯 미소를 지으며 오른 손을 내밀었다. 
역시, 눈치 하나는 빠르다. 
나는 혜정이가 내민 오른손을 붙잡고, 약간은… 아니, 사실은 
많이 쑥쓰러운 마음으로 조심스래 마지막 소절을 불렀다.

Show you the shape of… …. my heart. 
(나의 진심을 그대에게 보여주겠습니다.)

그리고 그녀의 손등에 살짝 입을 맞추었다. 

- 짝… 짝짝짝짝짝! 
- 와아아아 ―― !!! 

고요하던 무대는 어떤 이의 박수 소리로 처참하게 깨어졌다. 
조용한 박수는 곧, 해일과도 같은 소리를 불러왔고, 그것은 
엄청난 환호성으로 합세되어 작은 무대를 향해 거침없이 폭격되 
기 시작했다. 

나는 그녀의 손에서 손을 때고 몸을 일으켰다. 혜정이 또한 
의자에서 일어서더니, 내게 조용한 어투로 속삭였다. 

“지루하던 무대에 너를 세운 것은 정말 탁월한 선택이었던 것 
같아. 학교에서 말 한마디 없이 조용히만 지내던 너에게 이런 
면이 있을 줄은 몰랐는데? 정말 다시 봤어. 그리고 고마워.” 

혜정이는 내 두 손을 꽉 잡아주고는 형들에게로 다가가며 말 
했다. 

“환상적인 무대였습니다! 정말 TV에서 나오는 여느 가수들과 
비교해도 전혀 뒤떨어져지지 않을 듯 싶군요! 여러분! 이 분 
들의 이름을 들어보고 싶죠?!” 

“예～!” 

“후훗, 관객들이 저렇게 원하시는데 설마 거절하지는 못하겠 
죠? 이분부터 차례대로 자기소개를 들어보기로 하겠습니다.” 

혜정이는 그렇게 말하고는 수한이 형에게 마이크를 건네 주었 
다. 

“이름은 한상찬, 미국의 대학에 재학중이고, 지금은 휴학차, 
한국에 왔습니다." 

"그럼 재미 교포인가요?“ 

“예.” 

“미국의 대학이라면… …, 어디를 말하는 거죠?” 

“… ….” 

형은 잠시 생각하더니, 다시 입을 열었다. 

“너무 작은 대학이라 말하기가 부끄럽군요. 말해도 잘 모르실 
겁니다.” 

“그렇군요. 그럼 다음 분에게 마이크를 넘기겠습니다.” 

- 우우우! 
형의 대답에 관객들이 실망스럽다는 심중을 입으로 표현했다. 
그러나 상찬이 형은 여전히 포커 페이스를 지킬 뿐이었다. 음, 
왜 그런거지? 나 같으면 ‘저는 하버드 대학에 다니고 있 
습니다.’ 라고 당당하게 말할텐데, 그러면 관객들은 엄청 놀 
랄 거고, 그럼 나는… …, 아, 그렇구나! 
나는 뒤늦게야 형이 왜 그런 대답을 했는지 알 수가 있었다. 
형은 대답을 함으로서 닥쳐올 귀찮은 일들을 피하려 한 것이 
다. 
생각해보라. 
얼굴도 잘 생겼겠다. 노래도 잘 부르겠다. 거기다가 학력까지 
죽여주겠다. 형의 성격으로 봐서 대답을 한 그 순간이 바로 
지옥이라는 것을 형은 짦은 시간에 깨달은 것이다. 포커 페이스 
의 형이 성격으로 미루어 짐작할 때, 그것은 너무나 당연한 
사실이었다. 이것은 아마도 나 아니더라도 형을 대한 사람이라 
면 그 누구나 알 수 있었을 것이다. 
다음은 성진이였다. 

“제 이름은 한성진, 서울 예고 2학년에 재학중입니다.” 

- 오오오! 
관객석에서 나지막한 탄성이 터져나왔다. 성진이는 약간은 자 
랑스러운 표정을 담으며 어깨를 으쓱였다. 그 모습을 보고 관 
객들은 한차례의 웃음을 터뜨렸다. 

“제 이름은 박수한, 현제 서울 대학교 음악과에서 작곡을 공 
부하고 있습니다.” 

- 와아아아! 
수한이 형의 말이 끝나자, 관객들은 성진이 때 보다 더 큰 탄 
성음을 터뜨렸다. 그런 관객들에 반응에 성진이는 기가 팍 죽은 
얼굴과 원망이 가득담긴 눈초리로 형을 쳐다 보았으나, 형은 
장난스레 웃어 보이는 것으로 대답을 했다. 
쳇. 역시, 내가 제일 딸리는 구나. 아, 이 서글픔이여! 
나는 오늘만큼 내 학력과 내 자신에 대해 비참함을 느껴본 적 
은 없었다. 흥! 내 동생도 곧 있으면 형들처럼 크게 될 테니, 
아니, 형들 보다 더 크게 될 테니 내가 지금 이렇게 자존심 
상해야 될 까닭이 없지! 내 동생은 내가 기대고 있는 내 삶 
의 전부이니 말이야! 
우하하하하! 

“어, 어라? 왜, 왜들 그래요?” 

“아니, 그, 그게… …. 너 괜찮니?” 

“어디 아파?” 

“응? 왜? 왜 그러는데?” 

문득, 정신을 차려보니, 성진이와 수한이형이 얼굴을 살짝 구 
기며 나를 쳐다보고 있었다. 그 모습은 흡사… …. 

‘쪽팔림을 애써 참고 있는 표정이군.’ 

난 그렇게 단정 내렸다. 왜 그러는 거지? 
난 곧 그 이유를 알 수가 있었다. 
혜정이의 표정을 보고. 

“푸후훗!” 

아예 몸을 뒤틀며 웃음을 애써 참고 있었다. 아, 힘들겠다. 
힘들겠어. 그리고… …. 
젠장. 무자게 쪽팔리는 구나. 아아～ 하늘이여! 
- 하하하핫! 
관객들은 또 한차례 폭소를 터뜨렸다. 나는 쪽팔린 마음에 고 
개를 들어 맑은 밤 하늘을 잠시 쳐다보았다. 혜정이는 눈물을 
닦으며 아직도 웃겨죽겠다는 표정을 짓고는 내 가슴에 비수 
를 꽂는 맨트를 날리기 시작했다. 

“정말 유쾌하신 분 입니다. 사실, 여기 있는 수호군은 제가 
다니고 있는 고등학교의 같은 반, 그리고 단짝인데요. 학교에 
서는 워낙 조용하고 소심해서, 설마 이런 재주와 끼가 있으리 
라고는 전혀 생각지 못했었거든요. 그랬는데, 그것을 지금에 
와서 이렇게 확인하게되니 정말 놀랍기 그지 없습니다.” 

- 오오오～! 
같은 반, 단 짝이라는 말에 모두들 또 다시 탄성을 내 뱉었 
다. 그것을 나에게 이야기를 들어 이미 알고 있었던 수한이 

형과 성진이는, 서로를 쳐다보며 키득거릴 뿐이었다. 

“어쨌든, 오늘 자진해서 무대에 나와 주셔서, 이렇게 멋진 무 
대를 선사해 주신 여러분들께 정말 감사의 인사를 드립니다. 
여러분들은 어디로 가시지 마시고요, 이 행사가 끝나고 무대 
뒤편으로 와 주시기 바랍니다. 개최측에서 소정의 상품을 드 
리겠다고 합니다. 여러분들! 이 분들에게 다시 한번 아낌없는 
환호와 박수를 부탁드립니다!” 

- 와아아아 ― !! 
- 짝짝짝짝 ! 

우리는 엄청난 환호성과 박수에 정중한 인사로 답례하며 무대 
에서 내려왔다. 

행사는 계속해서 진행되었다. 혜정이의 말대로 이전보다 분위 
기가 많이 좋아진 듯, 관객들은 이전보다 더 큰 환호를 보내며 
행사에 열중했다. 
비록 오늘 처음 만난 사이이지만, 우리는 우리의 공연 내용 
과, 그 순간, 자신들이 느꼈던 긴박함과 아찔함, 그리고 환희와 
기쁨을 털어놓으며 급속도로 친해지기 시작했다. 물론 상찬 
이 형은 여전히 포커 페이스였지만, 그래도 분위기는 처음 만 
났을 때와는 비교도 안되게 풀어져있었다. 우리는 서로의 핸 
드폰 번호를 교환하였고, 핸드폰이 없는 나만이, 내가 아르바 
이트를 하고 있는 가계 이름과 주소, 그리고 집 전화 번호와 
위치를 가르쳐주었을 뿐이었다. 

“우리, 이대로 해어지는 것도 뭐하니깐… … 한잔 할래?” 

“예? 한 잔요? 술?” 

“물론! 왜? 싫어?” 

“음… …, 아니요. 좋아요!” 

수한이 형의 제안이었다. 성진이는 움찔하는 기색을 보였으나 
곧, 흔쾌히 승낙을 했다. 음 어쩌지? 오늘은 일찍 집에 들어 
가려고 했는데… …, 에라, 모르겠다! 오늘 하루 쯤이야! 

“저도 좋아요!” 

결국, 승낙해 버렸다. 솔직히 동생이 걱정되기도 했으나, 녀 
석이 어린 것도 아니고… …, 어차피 밤을 세울 것도 아니었 
으니, 조금 늦어도 괜찮겠지? 

“좋아. 그럼 지금 당장 가자.” 

“예? 지금 당장이요? 끝날 때 까지 기다리라고 했잖아요. 상 
품 준다고.” 

“됐어. 상품이라고 해 봤자 별 것 아닐꺼야. 그리고 정 상품 
이 탐나면, 수호, 네가 혜정양에게 직접 받으면 될 것 아냐? 
어차피 짝이라면서.” 

음, 그건 그렇네? 나는 쉽게 납득을 해 버리고는 고개를 끄덕 
였다. 

“자! 가자!” 

우리는 밀집되어 있는 관객들 사이를 빠져나가기 시작했다. 
나는 슬쩍 고개를 돌려 무대를 바라보았다. 어렸을 적의 일로, 
다시는 꿈꾸지 않으리라 생각했던 무대였지만, 방금전의 공 
연으로 인해 조금씩 흔들리는 것을 느꼈던 것은 사실이었다. 
하지만, 이것이 마지막이다. 나에게는 동생의 뒷바라지를 해 
야할 절대적인 사명감이 있다. 그것은 나의 삶의 목표이고,또 
한 내 삶의 전부이다. 그러고 보니 아버지가 가수 생활을 약 
간 했다고 하는데… …, 어머니가 그 동안 혼자였고, 또한 
마지막에 쓸쓸히 죽음을 맞이하셨던 것은, 분명 가수라는 직업 
에 얾매여 가정도 돌볼 틈도 없을만큼 정신없이 살았을 아버지의 
탓이 컸다. 
그래. 나는 절대로 내 꿈에 젖어 더욱 소중한 것을 내팽겨쳐 
버릴 만큼 비정한 짓은 하지 않을 거다. 그렇게 되었을 때 주위 
사람들이 겪어야할 참담함은 그 본인이었던 내가 잘 알고 
있으니 말이다. 나에게 말은 안하고 있지만, 사춘기인 요즘, 
특히 더 많이 외로워하고 있는 내 동생을 위해서라도, 나는 이 
기적인 삶은 절대로 살지 않을 거다. 
하지만… …, 즐길 수 있는 인연은 즐겨야 겠지? 어쨌건 나도 
세상에 존재하고 있는 한 개체의 인격이니 말이야. 
쩝, 이거 왠지 모순같은데? 

“수호야! 뭐해! 안 오면 그냥 간다?!” 

어느 새, 저 멀리까지 가 있는 일행들이 나를 향해 손짓했다. 
나는 무대에서 시선을 때고는 모든 것을 훌훌 털어버리려 일 
행들을 향해 달렸다. 

그 날. 나는 술에 진탕 취한 체, 밤 12시가 넘어서야 겨우 집 
으로 돌아올 수 있었다.

※ 가사 번역 : BSB 팬 클럽에 속해 있을 어느 분. 
허락 없이 써서 죄송합니다.ㅠ ㅠ 
도통 누구인지를 모르겠군요.

========================================================= 
후우, 정말 피곤합니다. 이 글은, BSB 의 Shape of my heart 
를 들으면서 감상하시면 더욱 좋습니다. 차후에 나올 곡도 이 
해당 곡을 생각하시면서 글을 읽어보세요. 재미가 10배 입니다 
. -_-;; 
처음이라 많이 어색한가요? 
그래도 참고 읽어주세요. 언젠가는 쨍~ 하고 해 뜰 겁니다. 
안녕히! 
흑흑흑!

LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

- 형! 형! 혀어엉 !!! 
- 컥… 커허억! 

정말 죽을 듯이 아프다. 뭔가 엄청나게 뜨거운 기운이 내 몸을 거칠게 
휘젓는다. 죽을 듯한 고통이란 게 바로 이런 것인가? 

- 형! 형!! 

지훈이 녀석이 크게 울부짖는다. 
녀석… 저런 모습을 본 것도 정말 오래간만이네? 
그런데… 내가 왜 이러고 있는 거지? 이거 어디선가 많이 본 장면인 
데… …. 

- 형 정신 차려! 도대체 어떻게 된 거야! 형… 혀엉 ! 

- 커허… 커허… …. 

숨을 쉬기가 무척 힘들다. 
너무도 힘들다. 
내가 좋아하던 것? 내가 미치도록 좋아했던 것? 

- 커어어… …. 

마치 마른 장작이 타오를 때 나는 소리처럼… …, 나의 음성은 그렇게 
갈라져 있었다. 
이제 더 이상 예전의 목소리는 없다. 
나 홀로 자랑스러워하며 아끼던 이제까지의 목소리는 없다. 
그리고 더불어… …. 
내가 깊이 각인하고 있었던 그 꿈도 이제는 없다. 
심장을 도려내듯, 내 꿈 또한 일말의 인정을 두지 않고 잔인하게 도려 
내 버렸다. 
이제 내게 남은 것은 없다. 

미련도 없다. 

- 형! 정신 차려! 형! 

나는 힘겹게 고개를 돌려 단 하나 남은 나의 마지막 혈육을 바라보았 
다. 
너무도 귀엽고… … 
내가 너무도 사랑하는 내 동생… …. 

- 지, 지훈아… …. 

- 형! 형! 

엄마도 없고… 아빠도 없고… …, 이제 이 세상에 남은 것은 나와 내 
동생 뿐. 
- 그래… …. 
너무도 메마른 음성이 탁한 바람소리와 함께 흘러나온다. 
그래. 이것으로 됐다. 
분명 나중에 후회할지도 모르겠지만… …. 
이것으로 됐다. 

- 걱정… 하지 마… …. 형은… 괜찮아 

- 형… …. 

동생이 울고 있다. 
지훈 이가 울고 있다. 

- 우리 형 살려내! 우리 형 살려내란 말이야!! 으아아앙!! 
하지만 역시 아직은 애다. 녀석은 눈을 부릅뜨더니 멋진 자동차로 날 
친 운전사 아저씨에게 달려들었다. 
아직… 죽지는 않았는데? 

- 제길. 시간도 없는데… …, 구급차는 어떻게 된 겐가? 애 부모는 어 
떻게 됐고? 

- 아, 저… 그, 그게… …. 

- 어서 말 해보게! 

- 구급차는 지금 오고 있는 중이라고 하고… …, 글쎄, 아이의 부모는 
잘 모르겠습니다. 

- 모르다니? 어디 여행이라도 간 거란 말인가?

- 약간 비슷합니다. 전화 받은 아주머니의 말로는 아이의 어머니가 1년 
전에 죽었다고 하더군요. 아버지는 행방불명이라고 합니다. 

- 그럼 고아란 말인가? 후우, 그나마 다행이군. 덜 귀찮게 됐어. 사실, 
이 상황이라면 애 부모들은 눈깔을 뒤집으며 날뛸 것이 뻔하지 않은가? 
그거, 드라마에서 봤었는데 상당히 귀찮을 것 같더군. 뭐, 아무래도 좋겠 
지. 부모도 없다니, 가엾기는 하지만 내 알바 아니니깐 말이야. 난 먼저 
가 볼 테니 알아서 해결하고 오게나. 액수는 알아서 지불하고. 

- 예? 예… …. 

- 그럼. 

그렇게 말하고 차의 주인인 듯한 사내는 훌쩍 가버렸다. 그 광경을 목 
격한 주위 사람들은 저마다 어이없다는 듯, 소곤거리며 나를 동정하는 눈 
길을 보냈으나, 그 뿐이었다. 사람들은 무슨 재미있는 구경거리라도 생겼 
다는 듯, 흥미가 가득한 표정으로 우리를 쳐다보며 속닥거렸다. 지훈 이 
는 기사인 듯 사내의 다리에 매달려 울고 있었다. 

- 미안하구나.… …. 정말 미안하구나. 

기사… …. 중년의 사내는 나에게 다가오더니, 나지막한 목소리로 소곤 
거렸다. 

- 나도 어쩔 수가 없었단다. 권력과 돈이라는 것은, 세상의 그 어떤 힘 
이라도 무너뜨릴 수 있으니 말이다. 나도, 그리고 너도… …. 권력이라는 
괴물의 가엾은 희생양일 뿐이지. 이런 말은 좀 무책임 한 것 같다만, 지 
금부터 기억해 두어라. 오늘의 이 날을 잊지 말거라. 
거대한 권력에 복수하려면… … 그보다 더 큰 권력을 손에 넣어야 한 
다는 것을 말이다 
권력… …. 그리고 돈. 
그래. 그것은 가장 아름다운 이름이자 또 추악한 이름이지. 
어쩔 수… 없는 거구나. 

- 권력… 돈…. 그래. 잊지 않을 거야. 절대로 잊지 않을 거야! 그래 
서… 그래서 우리 형을 이렇게 만든 당신네들에게 절대로 되갚아주고 말 
겠어! 형이 용서한다고 해도 내가 용서 안 해! 형은 너무나 바보 같이 착 
해서 얼마간의 시간이 지나면 분명히 당신들을 용서할거야. 하지만, 난 
절대로 용서 안 해! 절대로 용서 안 해! 

지훈이는 독기가 가득한 눈빛으로 중년인 아저씨에게 그렇게 소리친다. 
- 쯧쯧. 애가 못하는 소리가 없어. 쪼그만 게… …. 

- 멀쩡한 애 하나 버렸네. 불쌍하다. 

주위 사람들은 그렇게 혀를 차며 말하지만, 지훈 이는 신경도 쓰지 않 
는다. 예전 같으면 눈을 부릅뜨면서 대들었을 것이 분명한 지훈 이가, 그 
들에게 전혀 신경을 쓰지 않고 있다. 오히려… … 너무 차가운 눈빛으로 
냉소를 머금고 있다. 
그래. 바로 이 때부터였다. 
다급하고 자신의 감정에 솔직해서… …, 그래서 너무도 인간적이었던 
지훈 이의 성격이, 차갑고 묵묵하게 변한 때가. 
너무도 맑았고 또 너무도 예뻤던 그 웃음은, 지독히도 차갑고 독기가 
가득한 냉소로 변질됐다. 너무도 인간적이었고 또 아이 같았던 가슴은, 
가슴에 커다란 야망을 품고 있는 삼국시대의 패왕들과도 같은 냉정함으로 
가득 차게 되었다. 

- 그래. 그 눈빛이다. 그 눈빛을 잊지 말거라. 가슴은 뜨겁게… …, 머 
리는 차갑게… …, 너희같이 어린 두 형제가, 이 험난한 세상을 살아가려 
면 누군가의 알량한 동정심에 기대서는 안 된다. 물론 도움을 받는 것이 
나쁘다는 것은 아니다. 동정심은 때론 적잖은 도움을 주니깐 말이다. 하 
지만, 결국 모든 것은 너희 둘의 힘에 달렸다. 너희 둘의 정신 상태에 달 
렸다는 말이다. 항상 기억하거라. 
가슴은 뜨겁게. 
그리고 머리는 차갑게. 

기사 아저씨는 고개를 끄덕이며 지훈이의 작은 어깨에 손을 올렸다. 아 
무런 반응을 하지 않고 있지만, 지훈이 녀석은 이 말에 상당히 공감을 하 
고 있는 것 같았다. 

- 아, 구급차와 경찰이 왔나보구나. 나는 저들에게 가서 일단 상황 진 
술을 하고 합의를 봐야겠다. 원래대로라면 너희들과 합의를 봐야겠지만, 
너희들은 아직 어려서… …, 그러니 내가 대신 해주마. 좀 웃기게 들리겠 
지만, 내 삶에 맹세코! 너희들에게 불리하게 하지는 않으마. 오늘부터 너 
희들이 자립할 때 까지, 내가 너희들의 뒤를 봐주겠다. 이 사고에 대한 
나의 속죄라고 생각하렴. 너희로서는 정말 가당치 않겠지만 말이다. 

기사 아저씨는 그렇게 말하며 나와 지훈 이의 손을 꽉 붙잡았다. 그러 
니까 의붓아버지가 되어 주겠다는 말인데… …, 솔직히 말해서, 우습다. 
이런 사고를 저질러놓은 장본인이 우리들을 대신해 합의를 봐주고, 또 의 
붓아버지 까지 되어주겠다는 것이. 이건 나뿐이 아니라, 이 상황에 처하 
면 세상 모든 사람들이 그렇게 생각할 것이다. 
… … 생각을 못하고 말을 할 줄 모르는 '병신'이 아니고서는 말이다. 
하지만 나는… …, 아니, 우리는 병신이 한번 되어 보기로 했다. 
그렇게 말하는 기사 아저씨의 눈빛에는 한 평생 정직하고 자신의 신념 
을 꾿꾿히 고수하며 살아왔었던, 마치 돌아가신 우리 어머니, 아버지에게 
서나 볼 수 있었던 그러한 것이 강하게 느껴졌던 것이다. 단지 확실하지 
도 않은 그 이유만으로 저 기사 아저씨를 믿는다는 것이 좀 우습긴 하지 
만, 어쨌든 우리에게 있어서는 오히려 득이 되는 일이었기에, 아무런 말 
을 하지 않는 것으로 암묵적인 동의를 했다. 

- … 기업 이름이 뭐죠? 

- ? 

- … 나중에 반드시 복수할거예요. 

- 허허, 그래. 꼭 복수하거라. 기업 이름은 이지스. 그리고 방금 앞서 
간 저 남자는, 그 기업의 총무님이시지. 이름은 '장승업' 이라고 한단다. 

- 장승업… 이지스… …. 

혹여 라도 잊어버릴까, 지훈이 녀석은 계속해서 그 두 단어를 되뇌였 
다. 
난 그 때 처음 보았다. 
어린아이라고는 도저히 믿기지 않을 만큼의 싸늘함과… …, 만화나 무 
협지에서나 보았었던 '살기'라는 이름을 가진 무형의 힘을… …. 

- 반드시… 잊지 않아요. 기필코 복수할거예요. 이지스에… 장승업이라 
는 사람에게, 그리고… …, 그것을 멍하니 앉아서 묵과해 준 이 빌어먹을 
세상에게 말이에요. 
반드시… … 반드시 복수할거예요. 
반드시!

"우우웅… …." 

눈부신 햇살이 나의 얼굴을 뒤덮고, 상쾌한 공기 속에서 새들은 바쁘게 
지저귄다. 푹신한 침대를 느끼며 나의 얼굴을 뒤덮고 있는 짙은 검은색의 
아름다운 생머리를 치우고, 아직도 뒤숭숭한 머릿속에 남아있는 동화속의 
공주와 왕자의 아침을 떠올려내며, 그녀에게 입을 맞추려 얼굴을 가까이 
가져다 댔… … 끼야악∼! 

"뭐, 뭐야 이건!!" 

나는, 그제야 주변의 환경이 어색해도 너무나 어색해져 있다는 것을 눈 
치 채고는, 황급히 주위를 둘러봤다. 여기는… …, 

"완전 별천지군. 여기 어디야?" 

절대 우리 집이 아니다. 아니, 우리 집이 될 수 없다. 절대로! 

"어, 어제 도대체 무슨 일이 있었던 거지? 도대체 여긴 어디야?!" 

분명 어제 집에 들어갔다고 생각했는데… … 여긴 도대체 어디란 말인 
가! 

"크윽! 돌아가시겠군. 이것을 가리켜 숙취라고 말하나보지?" 

정신이 번쩍 듬과 동시에, 머리가 지끈거려 옴을 느꼈다. 천천히 머리 
를 이리저리 흔들어 봤으나 무슨 거대한 돌덩이가 요동을 치는 듯, 내게 
색다른 데미지를 안겨주었다. 

"응? 이건 뭐지?" 

몸을 일으키려 했으나, 내 움직임을 제한하는 그 무언가가 있었다. 내 
가 덮고 있는 이불 속에 있는 뭔가가 바로 그 '무언가' 인 것 같았다. 

"아∼!" 

"엥? 뭐, 뭐야?" 

너무도 낮선 신음소리. 왠지 여자 목소리 같았는데? 음… …,하하하! 
잘 못 들었겠지. 분명 잘못 들었을 거야. 암. 내가 생각하는 그런 일이 
절대! 저얼∼대! 일어날 리는 없을 거야. 이건 만화가 아니고 현실이니 
깐. 하하하! 
나는 애써 떠오르는 생각을 무시하며, 그 무엇을 서서히 어루만지기 시 
작했다. 
분명, 너무도 보드랍고 물컹한 봉우리가 만져진다. 왠지 촉감이 너무도 
좋다. 나는 이불속에 나머지 왼 손을 넣어 두 봉우리를 잡은 다음, 정성 
을 다해 주무르기 시작했다. 
헤헤. 뭔지는 모르지만 왠지 기분이 묘한데? 

"아아아∼! 아아… …. 꺄, 꺄아악! 어떤 놈이야?!" 

- 쫘아아악! 

"커헉!" 

그 때. 째지는 비명소리가 내 고막을 당장이라도 찢어버릴 듯, 울려 퍼 
짐과 동시에, 나는 거대한 충격이 내 뺨을 강타하고 지나감을 느껴야 했 
다. 진한 타격 음을 넓은 방안을 경쾌하게 울렸고, 그야말로 엄청난 속도 
로 내 얼굴은 침대에 패대기쳐져 버렸다. 
아윽! 내 볼따구! 
뭐야! 누군지는 몰라도 내 절대로 가만히 안 놔둔다! 

"에잇! 누구… …!" 

길래 감히 내 귀한 뺨을 그렇게 사정없이 갈길 수가 있는 거냐! 가만 
안 놔둔닷! 이라고 말하려던 나였지만… …, 젠장. 난 사실 그렇게 매정 
하고 폭력적인 인간은 아니다. 사실 너무너무도 마음이 약하고, 바보 같 
은 정도로 착해서, 몇 몇 친구들에게도 왕따를 당할 정도란 말이다. 흑 
흑. 
그런데… …. 

"… 세요?" 

내 눈에 보이는 것이 진정, 현실이란 말인가! 나는 눈앞에 펼쳐져 있는 
상황에, 너무도 황당한 기분이었다. 

"너, 너어어… …." 

무척이나 예쁘면서도 날카롭게 느껴지는 두 눈에는, 한 방울의 자그마 
한 이슬이 맺혀있었다. 왠지 내 또래로 보이는 저 얼굴은, 유명 모델 저 
리가라 할 정도로, 무척이나 개성적이고 또 아름다움마저도 받쳐주고 있 
다. 그녀는 가슴께까지 추켜올린 이불을 꼭 쥐고 부들부들 떨고 있었다. 
나를 매섭게 노려보면서 말이다. 

"누, 누구세요?" 

나도 모르게 튀어나온 말이다. 

"이이이… …!" 

왠지… …, 그녀의 주위에 붉은 색의 오오라가 감도는 것 같다. 여기서 
한마디 더 실언을 내뱉어서 그녀의 성질을 긁게 되면… …, 왠지 엄청나 
게 골치 아픈 일이 벌어질 것 같다. 하지만… …, 꼭 알아야 할 일 있다. 
도대체 여긴 어디냐? 

"저… …." 

"이이잇! 치한! 죽어버려!" 

애써 마음을 굳게 다지고, 내가 입을 채 열기도 전, 그녀가 입술을 꽉

깨물고는 오른쪽 손을 들어 뒤로 힘껏 당기기 시작했다. 
아무래도 나를 또 한번 후려칠 기세다. 
이유도 모르고 맞을 수는 없는 노릇이지. 

"자, 잠깐만요! 잠깐만… …!" 

"꺄, 꺄아악!" 

- 출렁! 

황급히 그녀의 행동을 저지하려, 뒤로 당겨진 그녀의 손목을 재빨리 잡 
아챘다. 하지만, 침대가 워낙에 푹신했던 탓에, 난 그만 균형을 잃고 그 
녀에게로 넘어져버렸다. 

"하, 하하하… …." 

"… …!" 

정말 할 말이 없다. 어젯밤에 무슨 일이 있었던 것이 확실하다. 
내가 그렇게 확신하게 된 데에는, 지금 내 밑에 깔린 그녀의 차림세의 
영향이 컸다. 
더 이상 대화의 여지는 없다. 난 이제 맞아 죽는 일만 남았다. 
저렇게도 쭉 뻗고 매끄러운 나이스 바디라니… …. 

"죄, 죄송합… …." 

"… …!" 

그래도 사과는 해야겠기에, 황급히 입을 열었지만, 그녀의 두 눈에서 
흘러넘치기 시작하는 맑은 눈물에 난 할 말을 잃었다. 
어렸을 적, 어머니 말에, 세상에서 가장 비열하고 멍청하며, 만사에 쓸 
모가 하나도 없는 인간쓰레기 같은 놈은, 첫 번째가 부모에게 효도 안하 
는 놈이고, 두 번째가 여자의 눈에서 눈물을 흘리게 하는 놈이랬는데… 
…, 이것으로 나는, 세상에서 두 번째로 쓸모없는 멍청한 쓰레기와도 같 
은 짓을 해 버렸다. 
난 정말 죽일 놈이다. 

- 확! 

"여어∼! 수호야 잘 잤어? 정말 좋은 아침… …," 

그 때. 방문이 열리며 낮선 인영이 모습을 드러냈다. 
블루 블랙의 미공자. 바로 수한이 형이었다. 

"너, 너희들 지금 뭐하는…, 서, 설마!" 

형은 얼굴을 굳히며 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 우리 둘을 바라보 
았다. 

"뭐야? 왜 그러는 거야?" 

"무슨 일이야?" 

수한이 형의 뒤로, 두 명의 낮선 인영이 또 모습을 드러냈다. 그들은 
바로 어제 해어진 줄 알았던, 성진이와 상찬이형이었다. 
둘은 의아한 표정으로 빼꼼 고개를 내밀다가, 우리 둘의 모습을 보고 
는, 수한이 형과 똑같은 표정을 지으며 입을 쩌억 벌렸다. 

"아, 아니! 이, 이것은 뭔가 굉장한 오해가… …!" 

이대로 가다가는 엄청 큰일 나겠다는 생각에, 나는 황급히 변명을 하기 
시작했다. 
하지만 나는 이미 알고 있었다. 
여기서 아무리 뭐라고 해 봤자 저들에게는 씨알도 안 먹힐 거라는 사실 
을… …. 
젠장, 꼬여도 이렇게 꼬이냐? 

- 휘이잉 

엄청나게 살벌한 침묵이 방안을 맴돌았다. 
상찬이형과 수한이 형, 그리고 성진이 녀석은 경악을 담은 표정을 입을 
쩍 벌리며 우리 둘을 쳐다보았다. 나의 이성은 점차 깊고도 어두운 구렁 
텅이 속으로 빠져드는 것 같았다. 
그러나 그것은 곧 산산이 부셔졌다. 또한 나는 깊고 깊은 암흑의 구렁 
텅이에서 빠져나올 수가 있었다. 
바로 그녀의 비명소리로 인해서. 

"꺄… 꺄아아아아악∼!!! 뭐하는 거야 변태들!! 어서 나가! 나갓!!!" 

- 퍽퍽! 

"아, 아악! 아아악!!" 

"나가아아앗∼!!!" 

- 휘익… 퍼억!!

"꾸에엑∼!" 

그녀는 날 밀치고 베게를 들어 힘차게 후려치기 시작하더니, 아직도 멍 
하니 서 있는 수한이 형들에게 힘껏 내던졌다. 참고로, 배게라고, 무조건 
푹신푹신한 것들만이 있는 것은 아니라서, 부드럽게 느껴지는 배게 카바 
속의 묵직한 느낌은, 농담하지 않고, 정말 허벌나게 아팠다. 그것도 숨도 
못 쉴 정도로 말이다. 

"나가! 나가! 나가아아아∼!! 꺄아아아아악∼!"

"변태들! 정말 최악이야! 최악!" 

"… …." 

"네가 뭘 잘했다고 그런 눈으로 나를 쳐다봐!" 

- 퍼억! 

"으윽!" 

"하여간! 남자들은 전부 늑대라니깐! 엄마 말이 하나도 틀리지가 않았 
어! 정말! 생긴 것은 그렇게 안 생겨가지고… …, 이제 어쩔 거야! 나 책 
임질 거야!? 응!?" 

"아, 그, 그게 말이지… …." 

"시끄러!" 

찔끔! 
거, 성격 한번 정말… …, 상황이 웬만큼 정리되고 난 후 알게 된 사실 
인데, 저 망할 계집은 수한이 형의 여동생이란다. 즉, 내가 어제 집인 줄 
알고 들어갔던 곳은, 바로 내가 지금 있는 곳, 수한이 형네 집이라는 소 
리가 성립되지. 
일이 어떻게 된 고, 하니. 술집에서 1차를 가진 우리들은, 모두가 마음 
이 맞아, 2차를 가기로 하고, 그 장소로 수한이 형네 집으로 가기로 했단 
다. 그래서 맥주와 소주, 그리고 이런 저런 잡다한 안주들을 잔뜩 싸 짊 
어지고 형네 집에 도착했는데, 마침 부모님은 모두 외국으로 출장중이셨 
고 동생만이 집에 있었던 터라서, 술에 취한 상태라 약간 제 정신이 아니 
었던 수한이 형은 동생도 끌어들여 함께 술을 마시기 시작했다고 한다. 
물론 나는 그 모든 상황들을 기억할 수 있을 리가 없다. 이미 우리 집이 
라고 생각했던 대문 앞에서 내 기억속의 모든 필름들은 끊겨있던 상태였 
으니 말이다. 
그래. 거기 까지는 좋다 이거야. 
뭐, 아무리 미성년자라고는 하지만, 요즘 고등학생들 치고 술집 안 가 
본 학생들은 거의 없으니 말이야. 그런데, 그런데 왜! 우리 둘 다 벌거벗 
은 채로 한 방에서, 그리고 한 침대와 한 이불에서 같이 잠을 자고 있었 
느냔 말이다! 

"… 큭큭큭!" 

"… 끅, 끄윽…!" 

"시끄러워!" 

- 뚝! 
무엇을 참지 못한 듯, 둘은 키득대며 웃음을 터뜨렸다. 성진이 녀석은 
웃음을 참으려고 했던지, 양 손으로 자신의 입을 꽉 틀어막았으나, 이미 
바람 빠진 소리가 터져 나온 후였다. 
분명 저 둘은 뭔가를 알고 있다. 
이쯤 되니, 대충 하나의 시나리오가 머릿속에 그려졌지만, 그래도 우리 
둘이 옷을 벗고 누워있었다는 것은 절대로 납득이 되지 않는다. 아무리 
저 셋이… 아니, 상찬이 형은 그럴 성격은 절대로 아닌 것 같으니, 자연 
히 성진 이와 수한이 형으로 범위가 좁혀지는 군. 하여튼, 저 둘이 우리 
를 물 먹이려 한 방안에 데려다 놓았다고 해도, 설마 숙녀의 옷을 함부 
로, 그것도 단 한 장의 걸칠 것도 남겨 놓지 않고 모조리 벗겨버릴 만큼 
(아, 생각하니 또 피쏠리는 군. 그렇게 무자비한 인간은 아닐 테니 말이 
다. 
음, 도대체 무슨 일이 있었던 거지? 
저 둘이 꾸민 짓은 분명 한 것 같은데… …, 

"설마… …." 

문득, 하나의 생각이 내 머리를 스치고 지나간다. 그래, 들은 적이 있 
다. 세상에는 기상천외한 방법으로 잠을 청하는 사람들이 있고, 그중 대 
표적인 예로, 자기 전에 몸에 걸친 모든 의복들을 홀딱 벗어버린 체 잠을 
드는 이들이 부지기수라는 것을… …. 그것은 우리나라의 몇몇 연예인들 
이 그러하고, 또 이름만 들어도 누구나 알 법한 초 유명한 스타들이 그러 
하다고 하는데… …, 설마 저 애도?! 
나는 혹시나 하는 생각에 저 망할 계집에게 질문을 던졌다. 

"너, 말이야. 너 혼자 멋대로 오해하고 난리치기 전에… 이런 생각은 
해 본적 없어?" 

"뭐!?" 

"예를 들어 네 자신의 잠자기 전의 습관에 대해서 말이지." 

"하! 이게 아주 죽으려고 단단히 작정을 한 모양이네?! 내 습관이 뭐 
어쨌다는 거야! 나는 그저 자기 전에 무의식 적으로… … 아아!" 

흥분하며 말을 잇던 그녀는, 그제야 무언가가 생각나는 것이 있는지, 
얼굴을 새파랗게 물들이며 쩍 벌린 입을 두 손으로 가렸다. 

"확실하군. 나 참, 어이가 없어서… …." 

콱, 한 대 갈겨버릴 수도 없고… …, 

나는 그제야 조금은, 아주∼조금은 미안한 눈빛으로 나를 슬쩍 바라보 
는 망할 계집을 제쳐두고, 수한이 형과 성진이에게 시선을 옮겼다. 
내 나름대로는 눈을 날카롭게 변형시켜서 말이다. 

"하하하! 너, 의외로 머리 좋구나?" 

"대, 대단하네. 하하하! 천재야 천재! 그렇지 형?!" 

"그, 그럼! 그럼∼! 하하하!" 

아주 오버액션을 한다. 옛날 옛적, 어느 분께서 말씀하셨던가? 웃는 낯 
짝에 침 못 뱉는다고… …. 

"됐어. 그렇게 비굴해질 필요까지는 없고… …, 그나저나 지금 몇 시 
야?" 

일단은 넘어가주자. 사실, 지금 심정으로는 저렇게 웃는 얼굴이라면 침 
뿐이 아니라, 가래침이라도 뱉어줄 수 있겠지만… … 흠흠! 어쨌건 나도 
남자였기에, 그냥 봐준다. 엇험험! 
내 물음에 형은 고개를 한쪽으로 고개를 돌려 부엌의 벽 편에 마련되어 
있는 동그란 시계를 흘끔 보더니 말했다. 

"음, 대충 6시 반이네. 천천히 학교에 가면 되겠어. 너 해광 고등학교 
에 다닌다고 했지?" 

"응." 

"마침 민예도 그 근처의 정신 여자고등학교에 다니니깐 내 차로 같이 
데려다주면 되겠구나." 

흠? 정신여고? 박민예? 아하∼, 저 애가 바로 그 유명한 박민예였구나. 
정신여고 얼짱(얼굴 짱)이라는… …. 음, 어쩐지 고등학생치고는 범상치 
않은 외모라고는 생각했지. 그런데. 형, 차도 있었나? 이거, 대단한 걸? 

"나도! 나도!" 

녀석은 눈을 반짝 반짝 빛내며 형에게 마인드 어택을 시전 하였다. 그 
러나 역시 수한이 형은 정신적 방어 능력이 상당했던 탓인지, 느끼하고 
재수 없었을(나라면)녀석의 모습에도 태연히 말을 이었다. 

"음, 서울 예고는 좀 멀 텐데… … 뭐, 좋아. 데려다 주지. 이리로 끌 
고 온 것은 나니깐. 자, 어서 밥 먹자." 

"크으∼! 역시 수한이 형! 본래 얼굴 고급스럽게 생긴 사람치고 성격까 
지 고급스러운 사람 별로 없다던데, 그게 아니었구나. 좋아∼좋아." 

- 와구 와구! 
그렇게 말하고서는, 뭐가 만족스러운 지 녀석은 얼굴에 웃음을 한 가득 
실으며 밥을 먹기 시작했다. 
음, 그나저나 이거 누가 차린 거지? 계란말이에 김치. 그리고 뚝배기 
된장찌개라… … 부잣집에서 먹는 음식 치고는 정말 수수한 걸? 

"음. 맛있다." 

"그렇지? 하하. 내가 요리는 좀 하지." 

형은 나에게 싱긋 웃어 보인다. 음, 형이 한 거였나? 나도 요리는 좀 
한다고 생각했지만, 형도 꽤 잘하는데? 뭐, 여기서 또 괜히 경쟁의식을 
가질 필요는 없겠지. 
그 후로도 몇몇 소재들이 이야기로써 오고 갔지만, 전체적 분위기는 꽤 
나 조용했다. 밥을 다 먹고, 학교에 출발하기 전에 '아차! 교복!' 이라는 
생각이 문득 내 머리를 급하게 스치고 지나갔으나, 곧, 아르바이트를 하 
기 전에 반드시 교복을 잘 접어서 가방 속에 넣어 놓는 다는 것과, 다행 
히도 그 가방이 지금 이곳에 무사히 안착해있다는 것. 이 둘 때문에 조용 
히 한 숨을 내 쉴 수가 있었다. 잘못했으면, 다시 집에 까지 가야 했다고 
생각하니 왠지 끔찍했다. 
학교에서 집이 좀 멀리 떨어져 있어야 말이지. 
어쨌든, 교복을 갈아입은 나는 마음 편하게 차에 탈 수가 있었고, 교복 
을 안 가져온 성진이 녀석은 조금 당황하는 기색을 보이기는 했으나, 학 
교 사물함에 교복을 두고 왔었다며 크게 웃어 보였다. 녀석, 도착할 시간 
쯤이면 선도부에서 엄중히 감시하고 있을 텐데… …, 괜찮으려나? 
그런 나의 물음에 녀석은 손을 절래 절래 흔들어보이고는 전∼혀 걱정 
없다는 듯, 여유 있는 웃음을 지어 보이기까지 했다. 
태평한 녀석. 뭐, 자기가 괜찮다고 하니 더 이상 신경 쓸 필요는 없겠 
지. 
어쨌든 우리는, 정확히 7시 20분. 모든 준비를 끝내고 형의 차를 타 학 
교에 갔다.

"… 그렇게 되어서 그 녀석이 다른 세계로 넘어가서 공주를 구하고 또 
사랑을 한다는 내용이야. 상당히 재미있어." 

"에이, 완전 3류 동화 수준이잖아. 별로 재미없겠다. 그 신 홍길동전이 
라는 책 말이야. 무슨 그따구 소설이 어떻게 출판이 될 수가 있는 거냐? 
나도 글이나 써서 출판해 봐?" 

"하하! 관둬라 관둬." 

황인섭. 임인제. 김회창. 
통칭. 황인섭 패거리. 
유치하기 짝이 없는 명칭이지만, 분명한 것은 주위의 동급생들이 그런 
명칭을 붙여줬다는 이야기다. 자기들은 잘 모를지도 모르겠지만, 그들은 
상당히 인기가 없었다. 여학생들에게는 물론, 심지어 같은 남자들에게 까 
지. 다만 아직까지 그들이 해광 고등학교에 다니며, 누구에게도 주눅 들 
지 않고 자신들의 의견을 피력할 수 있는 것은, 모든 이들에게 '은따'라 
기억되는 그들만의 특별한 권리였다. 
그렇다. 
이들은 자기 자신들을 가리켜 생각할 때, 남들보다 조금 더 잘난 평범 
한 학생이라고 되뇔 수도 있겠지만, 이미 그들을 아는 모든 학생들은 그 
들을 속칭 '양아치' '교내 깡패' 등의 지저분한 이름으로 생각하고 있었 
다. 물론! 자신들은 절대로 그렇게 생각하고 있지는 않지만 말이다. 
그들이 교문 앞까지 왔을 때였다. 
- 끼이익! 
BMW라는 닉네임을 가진 고급 승용차의 대명사. 부잣집 도련님들의 전유 
물이며 황금만능주의가 낳은 사치스러움의 팽배인 그것은, 듣기에 결코 
거북스럽지 만은 않은 마찰음을 내며, 교문 앞에 정지했다. 
도대체 누굴까? 
해광 고등학교의 학생들은 저마다 피어오르는 궁금증을 주체하지 못하 
며 교문을 통과해야하는 것도 잊어버리고, 승용차를 쳐다보았다. 허나, 
이미 저 차가 누구의 차인지 알고 있는 학생들은, 기대감에 눈빛을 빛내 

며 궁금증을 가진 이들보다 더욱 뚫어져라 차 문을 바라보았다. 잠시 후 
문이 열리며 한 낮선 인영이 몸을 드러냈다. 

"수고했어요. 오빠. 오늘은 특별한 스케줄도 없으니 학교 끝나고 놀다 
와도 되죠?" 

"그래. 오늘은 오후까지 푹 쉬어라. 아, 저녁 6시부터 TV가요 50에 출 
현해야 되니 잊지 말고. 다른 멤버들에게도 연락해 두었으니 네가 따로 
연락 안 해도 되니 신경 쓰지 말고. 알았지?" 

"예. 고마워요." 

"그럼 나는 가 보마." 

"예, 저녁에 만나요." 

- 탁! 부르르릉! 
TV출연 운운하며 많은 남학생들의 가슴을 자극하고 있는 그녀, 그녀는 
바로 요즘 강세를 달리고 있는 3인조 미소녀 인기그룹 '아리나'의 리드보 
컬이자, 최근에는 쇼 프로그램, MC, TV 드라마에 출연하는 등, 한창 최고 
가를 달리고 있는 만능 엔터테이너인 그 이름도 찬란한 슈퍼 아이돌 김혜 
정. 바로 그녀였다. 자존심 때문에 차마 내색은 안하고 있었지만, 많은 
성별을 가리지 않은 많은 학생들이 그녀를 보며 폭발할 듯 뛰는 가슴을 
애써 자제시키기 시작했으며, 벌써 몇몇 그녀의 팬인 여 학생들은 그녀보 
다 선배임에도 불구하고 '꺅꺅' 환호성을 지르며 어쩔 줄을 몰라 하고 있 
었다. 
그러나 그런 주변의 반응들에도 불구하고, 그녀는 스타로서 팬에게 보 
여줘야 할 그 흔한 반응하나 보여주지 않았다. 오히려 장난끼 반, 싸늘 
함 반이 적절하게 섞인 미소를 지으며, 학교 건물의 어느 한 곳을 올려다 
볼 뿐이었다. 

'강수호. 어제 그토록 기다려달라고 부탁을 했는데… …, 감히 도망을 
쳐? 후훗, 두고 보시지, 오늘은 절∼대로 그냥 못 보내니. 기대해도 좋 
아. 정말 재미있는 하루가 될 거야. 후후후… ….' 

그렇게, 다른 남성 팬들이 들었으면 미치고 팔짝뛰며 상상도 못할 부러 
움에 거품을 흘리고 기절을 했을 만한 엄청난 발언을 마음속으로 하며, 
그녀는 걸음걸이를 옮겼다. 교문을 지나치는 그녀의 걸음은 점점 빨라지 
기 시작했다.

================================================================== 
분량이 좀 많지요? 아직 처음 이라서 조금 지루할 겁니다. 적어도 다음 
화 부터는 정식으로 사건이 벌어지며 스토리가 진행될 테니, 꽤 괜찮아지 
기 시작 할 거예요. (적어도 제 생각으로는 말이죠.) 
아직 이 글은 삼룡넷하고, 신 홍길동전 팬 카페에서 밖에는 연재를 안 
하고 있습니다. 때문에, 아직은 펌 허락을 못해드리겠고… …, 저도, 화 
가 어느 정도 진행된 다면 그 때서부터 펌 허락을 해 드리겠습니다. 

http://cafe.daum.net/jiwoos 

팬 카페 주소입니다. 
이 곳에서 적어도 하루 먼저 연재 하고 있으니, 많이 많이 가입해 주세 
요.

LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

- 드르륵! 

"어? 김혜정이다!" 

"혜정이네? 웬일이야?" 

"이야∼! 정∼말 오래간만이다!" 

혜정이 교실로 들어서자 같은 반의 동급생들이 눈을 휘둥그레 떴다. 혜정 
이 학교에 온 것은 정말 오래간만이었던 탓이다. 역시, 인기 스타이기에 학 
교에 있는 시간 보다는 촬영장이나 다른 이곳저곳에 있는 시간이 더 많았기 
에, 반 동급생들조차도 혜정의 얼굴을 보기가 무척이나 어려웠다. 혜정이 
자신의 자리로 가는 동안, 남학생들은 혜정의 얼굴을 헤벌쭉 한 표정으로 
쳐다보며, 여학생들은 그런 남학생들을 질투가 가득한 눈으로, 또는 혜정에 
게 동경이 가득한 눈빛을 보내며 그녀의 모습을 바라보았다. 

'아직 안 왔네.… ….' 

옆자리에 가방이 놓여져 있지 않았다. 혜정은 아쉽다는 표정을 지었지만, 
어차피 조금 후에는 지겹게 볼 수가 있을 것이기에 아쉬움을 접고 제자리에 
앉았다. 그러자 평소 그녀와 조금이라도 안면을 트고 지내던 이들이 벌 때 
처럼 그녀에게 몰려왔다. 
조금 짜증이 어긋나고, 학교에 온 진정한 목적이 어긋났다는 억울함이 들 
기도 했지만, 이미지 관리상, 꾹 참고 그들의 말을 들어주고 또 웃으며 대 
꾸해 주어야 했다. 
안 그러면, 온갖 욕설과 험담이, 인터넷에 난무하게 될 테니깐 말이다. 

'으∼! 지겨워! 도대체 수업 종은 언제 치는 거야! 그리고 수호는 왜 안 
와! 오면 죽었어!' 

그녀의 소리 없는 비명이 교실에 널리 널리 울려 퍼지고 있었다. 물론, 
아무도 그 비명 소리를 들은 사람은 없지만 말이다.

- 끼이익! 
순 검은색의 메르세데스 벤츠가 해광 고등학교의 정문 앞에 정지한 것은 
김혜정의 BMW가 자리를 떠난 지 얼마 되지 않아서였다. 지금 이맘때가 학생 
들이 제일 많이 등교하고 있을 때라, 수많은 학생들의 눈이 정체불명의 벤 
츠로 향했으며, 자동차 광이 아닌 이들이라도 자신의 눈앞에 선보여지고 있 
는 차 매끄러운 모습에, 눈을 크게 뜨며 감탄사를 흘렸다. 
- 덜컹 
이윽고 차 문이 열리며 익숙하지 않은 얼굴들이 모습을 드러냈다. 그러나 
익히 아는 얼굴이라도 되는지 그들은 또 다시 감탄사를 흘렸다. 그러나 그 
것은 아는 얼굴들에 대한 감탄사가 아닌, 전혀 모르는 얼굴이었지만, 너무 
평범하지 않은 외모에 대한 진실한 감탄이었다. 그리고 마지막으로 한 인영 
이 모습을 드러내자, 주변은 크게 술렁이기 시작했다. 마지막으로 나온 이 
는, 자신들이 익히 아는 얼굴이었던 것이다. 

"여기가 네 학교냐? 음, 괜찮구나. 그런데 도로 주변에 위치해 있어서 공 
기는 별로 좋지 않겠는 걸?" 

"그렇지 형? 흠, 그래도 우리 학교 보다는 별로다." 

그들은 학교 건물들과 주변의 경관을 둘러보며 한마디씩 내뱉었다. 
그렇게 많은 이들의 시선집중에도 불구하고 태연히 학교의 경관에 대한 
감상을 하던 그들에게 해광 고등학교의 학생들에게 친숙한 인영. 수호가 입 
을 열었다. 

"형 고마워요. 형 덕분에 안 늦었어요." 

"음? 아∼,하하하! 아무 것도 아니야. 뭐, 덕분에 학교 구경도 오고… … 
오래간만에 싱싱한 모습들도 보고, 나야 좋∼지 뭐. 안 그래?" 

"아… 뭐, 아하하하! 우리 학교에는 철의 여인들 밖에 없어서 그런지, 너 
희 학교의 여학생들을 보니깐 너무 기분이 남다르다. 크으! 정말 부러워!" 

"흠… …." 

반응은 각각 제각각이었지만, 한 사람만 빼놓고는 그들의 진실함을 알 수 
가 있었다. 물론, 알 수 없는 이는 상찬이었다. 

"뭘 그렇게 멍하니 있어! 우리 학교는 언제 갈 거야!" 

그 때. 한 사람의 인영이 좌석에서 고개를 내밀더니, 수한을 향해 크게 
소리쳤다. 

"음? 아∼! 미안, 미안! 그러고 보니 민예, 너를 깜빡 잊어버리고 있었 
어! 하하하!" 

"하여간 정말… …." 

어이없다는 듯, 다시 고개를 집어넣고 나지막이 한숨을 내쉬던 그녀는, 
이번에는 아예 차 바깥으로 자신의 모습을 드러냈다. " 

"앗! 저 애는 분명… …." 

"박민예다! 정신여고의 얼짱이자, 학생회장인 박민예!" 

- 웅성웅성. 
그녀가 모습을 드러내자, 또 다시 웅성였다. 이번에는 주변의 학생들만이 
아닌, 어느 새부터 인가 학교 건물의 창문을 통해 바깥으로 얼굴을 내밀고 
있는 수많은 학생들까지도 그 소란스러움에 동참하고 있었다. 

"맞아! 맞아! 어머∼ 박민예가 우리 학교에는 웬일이니? 저런 번쩍번쩍한 
남자들과 같이 있다니… …, 아는 사이 인가봐?" 

"그런데 강수호가 저들과 같이 있다는 게 좀 이상하긴 하지만… …, 어쨌 
든! 대단하다!" 

분명, 별 볼일 없는 강수호가 저런 미남 미녀들과 같이 있다는 게 이상하 
긴 했다. 하지만 모든 이들은 상관하지 않았다. 지금의 그들에게 중요한 것 
은 단 한 가지 사실, TV에서나 찾아볼 수 있는 그런 꽃 미남과, 소문으로만 
전해 듣던, 정신여고의 얼짱이자 학생회장인 박민예가, 지금 자신들의 눈에 
들어오고 있다는 사실이었다. 하지만 그렇지 않은 이가, 단 한명 있었으니, 
그. 아니, 그녀는 바로 어제저녁, 자신의 부탁을 무시하고 어디론가로 사라 
져버린 강수호와, 또 강수호와 정답게(?)이야기를 나누고 있는 박민예를 향 
해 분노와 질투의 시선을 쏟아내고 있던, 해광 고등학교 최고의 인기인이 
자, 한창 주가를 올리고 있는 만능 엔터테이너인 2학년 4반, 번호 1번이자, 
2분단 뒤에서 셋째 줄에 앉아있는 아리따운 여학생. 바로 김혜정 그녀였다.

한창 이야기를 나누고 있던 혜정은, 복도가 몹시도 소란스러워 지는 것을 
느꼈다. 의문을 나타낼 틈도 없이, 급하게 반으로 난입한 여학생들은 저마 
다 빼꼼히 고개를 내밀며, '그 무엇'을 서로 자세히 보려, 어깨로 밀고 등 
을 당기고 하며 치열한 경쟁을 벌였다. 

"무슨 일이야?" 

"응? 아∼ 후후후." 

"?" 

몹시도 궁금해진 그녀가 창밖에 고개를 내밀고 있던 한 여학생에게 질문 
을 던졌다. 처음, '이 중요한 때에 누가 감히 이 몸을 방해하는 거냐!' 하 
고 획! 고개를 돌린 여학생은, 그 대상이 자신이 몹시도 동경하는 김혜정이 
라는 사실에 얼굴을 붉히며 멋쩍은 웃음을 보였다. 

"음, 그러니까… …, 에이! 한번 봐봐!" 

"왜 그래? 도대체 무슨 일이기에… …." 

그녀의 독촉에 혜정은 어리둥절해 하면서 창밖으로 고개를 내밀었다. 

"어? 저 사람들은… …." 

"응? 혜정이 너, 혹시 저 사람들이 누군지 아는 거니?" 

"응? 으, 응. 잘 아는 건 아니지만 아주 조금은… …." 

딱 까놓고 이야기를 해 본 것은 아니지만, 인터뷰 형식도 대화는 대화였 
기에, 대충 마음이 가는 대로 대답해 놓고 보는 혜정이었다. 

"역시 연예인이구나. 저런 사람들도 알다니… …." 

"좋겠다. 부러워!" 

'칫. 계집애들… …, 꼭 저런 다니깐.' 

여학생들의 감탄소리가 혜정의 심기를 자극했다. 물론 감탄했다는 그 자 
체로 그녀를 자극하지는 않는다. 다만 그녀가 자극된 것은 '역시 연예인이 
라서' 라는 말 때문이었다. 무조건 뭘 하면 연예인이라서 할 수가 있고, 또 
연예인이기 때문에 그렇게 될 수가 있는 거다. 뭐, 솔직히 저들을 알게 된 
것이 자신이 연예인이기 때문임은 맞지만, 그래도 왠지 거슬려지는 것은 어 
쩔 수가 없었다. 그녀, 자신이 한 모든 일들이 무조건 연예인이라는 번지르 
르한 명칭 때문이라고 생각하는 것은 그녀가 제일 싫어하는 것 중 하나였 
다. 

'후, 강수호. 역시 저 들과 함께 있었구나. 뭐, 괘씸하긴 하지만 용서해 
주지. 보아하니 어젯밤 좀 마시고 떠들고 하며 같이 있었던 것 같은데… 
…, 남자들이 그럴 수도 있는 거지 뭐.' 

그녀는 수호가 어제 보았던 왕 킹카들과 정답게 이야기를 나누고 있는 것 
을 보고, 살짝 미소를 지었다. 그녀는 수호가 어떤 삶을 살았는지 어떤 이 
에게 들어 대충은 알고 있기에 수호에게 믿을 만한 친구가 생길 징조가 보 
인다는 것은 그녀로서도 반가운 일이 되었다. 물론, 이 모든 것은 전적으로 
자신이 강수호라는 존재에게 관심을 가지고 있었기 때문에 가능한 마음가짐 
이었다. 

'강수호… …, 전에는 까맣게 모르고 있었지만, 설마 그런 존재였다니… 
…, 학교에서 하도 존재감이 없고 너무 조용하기에 그저 평범한 사람인 줄 
알았는데… …, 후훗, 사람은 역시 겉만 보고는 모르는 건가? 이거, 이러다 
가 마음을 빼앗겨 버리면 어떻게 하지? 뭐, 설마 그럴 리는 없겠지만 말이 
야. 내 꿈은 저런 평범한 남자와 사귀는 것이 아닌, 정말 대단하고 누구나 
인정하는 그런 멋진 남자와 사귀는 거라고. 조금 특이하다지만 한낱 동정심 
때문에 내 꿈을 망쳐 버릴 수는 없는 노릇이지. 맞아∼맞아.' 

그녀는 그렇게 생각하며 살짝 고개를 끄덕 끄덕 거렸다. 남들이 들으면 
무척이나 괘씸하다고 말 할 수 있을 정도의 생각이었지만, 그래도 어쩔 수 
없다. 세상에서 가장 멋진 남자와 결혼하여 평생을 불행 없이 행복하게 산 
다는 것은, 모든 여성들의 꿈이었고, 또한 그녀의 필사적인 염원이었으니 
말이다. 
그녀가 그렇게 생각하며 자아도취에 빠져있을 때에, 그 뒤를 또 한 차례 
의 탄성이 터져 나왔다. 특히 이번의 음성은 전교의 남학생들에게서 터져 
나온 것이었기에 이전의 탄성 소리와는 비교하기가 너무 송구스러울 정도였 
다. 
그녀는 퍼뜩 정신을 차리고, 재빨리 수호들 쪽으로 시선을 돌렸다. 그리 
고 입을 쩍 벌렸다. 

"아, 아니… …, 저 여자애는 누구지?!" 

"응? 혜정이는 모르는 거야?" 

"으, 응. 교복을 보니 우리 학교 학생은 아닌 것 같고… …, 이 근방에서 
저렇게 예쁜 여자애가 있다는 소리는 한 번도 들은 적이 없는 것 같은데… 
…, 누군지 너는 알아?" 

"응. 당연하지. 후후후." 

혜정의 물음을 받은 여학생은 빙긋 미소를 짓고는 입을 열기 시작했다. 

"저 여자애는, 강남 지역에서 명문 대학 많이 보내기로 소문난 정신 여고 
의 종 학생회장이자, 얼짱으로 유명한 박민예라고 해. 인터넷에 팬클럽을 
가지고 있을 정도로 유명한 애야. 물론 혜정이 너보다는 못하겠지만 말이 
야. 호호호!" 

"정신여고의 총 학생회장이자 얼짱인 박민예… …라고?" 

그러고 보니, 강남 지역 최고의 명문 학교인 정신여고와 그 학생회장에 
대해서는 일찍이 학기 초, 귀에 못이 박히도록 들었던 적이 있는 터였다. 
당시 정신여고의 학생회장 선거는 그 학교 자체 뿐 아니라, 다른 모든 고등 
학교들과 특히 해광 고등학교에서 집중을 했었는데, 그것은 그 학교가 다른 
주변의 학교들에게 주는 몇 가지의 영향력이 큰 힘을 발휘했었다. 한 가지 
예를 들자면, 3년마다 한번 씩 있는 정신여고의 타 학교와의 연합 축제를 
꼽을 수가 있겠다. 부자학교인 정신여고의 재정 넘치고 인재 넘치는 축제 
는, 그 동안 수많은 학교의 부러움과 질시의 대상이 되어왔다. 재정이 많으 
니 축제가 풍성했고, 인재가 넘치니 내용이 알찼다. 그러니 재수 없게 거의 
같은 시기에 축제 날짜가 잡혀 버리면, 그 학교는 일년에 단 한번 있는 뜻 
깊은 축제를 그야 말로 살벌하고 썰렁한 얼음판 속에서 저 하늘로 멀리 멀 
리 날려보내야만 했던 것이다. 
그러나 3년에 한번 있는 타 학교와의 연합 축제 건 때는 사정이 틀려진 
다. 
무엇을 팔게 되면 이익금이 엄청 남아돌게 될 것이오, 무엇을 성공적으로 
공연하게 되면 그 학교의 명성과 동아리의 명성은 널리 퍼지게 된다. 더욱 
이 가장 중요한 사실 한 가지. 축제를 계획하고 준비하는 과정에서 운이 좋 
기라도 한다면, 남부럽지 않을 빵빵한 여자 친구를 얻게 될 수도 있으니, 
정신 여고와의 연합 축제는 그야말로 보물섬이라고 불리기에 부족함이 없었 
던 것이다. 그 말고도 정신여고가 끼치는 영향력은 여러 가지가 있었지만, 
어쨌거나 가장 큰 영향력은 바로 연합축제 건이었고, 올 해가 바로 그 해였 
다는 점에 대해, 학생회장 선거에는 진정으로 엄청난 의미가 내포되어 있었 
다. 
모든 이들의 시선 속에 선거는 진행되었고 세 명의 최종 후보자들 또한 
선출되었다. 그런데 여기서 놀라운 사실이 알려지게 되었다. 1학년 입학 초 
부터 수많은 학생들의 시선을 끌던 얼짱 박민예가 학생회장에 출마했다는 
소식이었다. 그녀의 무뚝뚝함과 쌀쌀함에 대해서는 이미 알만한 사람이 다 
알고 있었던 터라, 연합 축제의 성사를 기대하던 모든 간부들의 마음속에 
눈보라가 휘몰아쳤다. 사실 연합 축제라는 것이 거의 회장의 결정에 따른 
것이었고, 역대의 회장들도 대체적으로 '활짝 열린 회장'들이었기 때문에, 
연합 축제가 별 무리 없이 성사 될 수가 있었다. 그러나 박민예가 회장이 
된다면 이야기는 틀려질 것이다. 기존에 알려진 그녀 특유의 명성 때문이었 
는지, 만약 그녀가 회장이 된다면 이번의 연합 축제 건은 그야말로 허공의 
수증기가 되어버린다는 소문이 널리 퍼지게 되었던 것이다. 
많은 이들은 빌고 빌었다. 
제발 박민예가 회장이 되지 않기를… …. 
그래서 반드시 연합 축제가 성사될 수 있게 되기를… …. 
솔직히 안심이 되기도 했다. 설마 그렇게 깐깐한 성격의 그녀를 누가 회 
장으로 뽑아주겠느냐는 생각이 타 학교의 모든 이들을 관통했기 때문이었 
다. 하지만 만약 이라는 것이 있기에 하늘에 계실 분에게 빌고 또 빌었다. 
그러나 하늘은 그들을 저버렸다. 
거의 100% 찬성이라고 해도 좋을 정도의 투표수로 박민예, 그녀가 당당하 
게 총 학생회장으로 뽑히게 되었던 것이다. 
그들은 절망했고, 자신들의 꿈을 앗아가 버린 하늘을 몹시도 원망했다. 
하지만 그런다고 이미 당선된 그녀가 낙선이 되는 일은 없었다. 
그들은 생각했다. 이번의 연합 축제는 분명 물 건너갔다고… …. 
아직 확실시 된 사실은 아니었지만, 이미 그들은 전혀 될 리가 없다고 단 
정을 내리고 있었다. 그 답례로 11월 초가 된 지금 까지, 정신여고는 축제 
의 날짜와 그 여부에 대해서 밝히지를 않고 있었다. 

'흠. 그렇게 유명한 애가 왜 이곳에 왔지?' 

아무리 생각해도 그렇게 대단한 소문을 지닌 애가 자신들의 학교에 왔다 
는 것에 혜정은 도저히 이해가 가지 않았지만, 얼추 짐작할 수 있는 단 한 
가지의 사실은 분명히 존재했다. 하지만 설마 하는 마음에 그녀 스스로가 
거부를 하고 있었을 뿐이었다. 

'설마, 어젯밤 같이 있었던 것은 아니겠지?' 

왜 아니겠는가. 그 증거로 등교를 같은 차에서 하고 있지 않은가. 

'훗, 설마 그럴 리가… … 박민예 같은 애가 어떻게 수호 같은 애랑 아는 
사이겠어? 그저 지나가다가 우연히… 우연히… …,' 

그러나 그 순간. 수호가 밝게 미소를 짓는 듯한 표정으로 그녀와 악수를 
하자, 혜정은 심장이 정지하는 듯한 충격을 느꼈다. 거대한 벼락이 혜정의 
어두운 마음을 맹렬히 휘젓기 시작했다. 곧 수호를 제외한 다른 이들이 차 
를 타며 떠났고, 수호는 정문으로 발걸음을 옮겼다. 

'가, 강수호. 절대 용서 못해! 어젯밤 나를 뿌리친(?) 그 이유가 사실은 
저 애 때문이었다니… …, 교실에 들어오기만 해봐. 절대로 가만 안 놔둘 
테다.' 

혜정은 수호의 윗 모습을 내려다보며 주먹을 꽉 쥐었다. 방금 전 까지의 
자상했던 마음은 맹렬히 불타는 그녀의 마음속에서 무참히 타오르고 있었 
다.

===========================================================

LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

"이제 슬슬 가봐야 될 것 같다." 

"응. 어느 정도 시간도 됐고, 또 성진이와 민예 학교에 시간 맞춰 가려 
면 지금 가야 할 것 같네. 이렇게 해어지게 되다니… …, 이거 섭섭해서 
어쩌지?" 

상찬의 말에, 수한이 섭섭하다는 표정으로 수호에게 말했다. 깊게 말하 
지는 않았지만, 이미 수호라는 인연에게 정이 들 때로 들어버린 수한이었 
기에 그 아쉬움을 감출 수가 없었던 모양이었다. 그리고 그것은 상찬과 성 
진도 마찬가지였는지, 마음을 잘 표현하지 않는 상찬의 경우에도 입꼬리를 
미세하게 들어올리고 있었다. 그것은 분명 아쉬움의 미소였다. 

"뭐, 오늘만 일이 있는 것도 아니고… …, 정말 만남 치고는 희한하고 
재미있는 만남이었지만, 나는 절대로 어젯밤을 잊지 못할 거야. 내가 비록 
음악과에 다니고 있고, 또 여러 사람들과 노래를 불러봤지만, 그렇게 기분 
이 좋았던 적은 내 삶에 맹세코 처음이었거든. 'SHAPE OF MY HEART'라… 
…," 

수한이 형은 어젯밤 불렀던 노래 제목을 되뇌이더니, 나의 어깨에 손을 
올리며 진중한 목소리로 말했다. 

"너에게 무슨 일이 있었는지는 모르겠어. 우리는 점술가나 무당이 아니 
니깐 말이야. 다만 확실히 알 수 있었던 것은, 너는 노래 부르는 것을 무 
척이나 좋아한다는 사실이었어. 너 싱어라는 게 뭔 줄 알아?" 

싱어? 뭐, 락 그룹이나 보이 그룹들에서 노래 부르는 사람을 뜻하는 단 
어? 그런데 갑자기 그런 이야기는 왜 꺼내지? 

"훗, 그런 표정을 지을 것 까지는 없잖냐. 널 바보 취급 하는 게 아니니 
깐 안심하라구. 다만 내가 말하고 싶었던 것은 말이지, 싱어라는 것은, 노 
래를 좋아하는 사람도, 노래를 부르는 사람도, 그렇다고 여느 그룹들의 마 
이크를 손에 쥐고 있는 사람들을 뜻하는 그런 속칭어가 아니야. 싱어라는 
것은 말이야, 자신의 가슴 속에 있는 그 무한대의 열정들을 거침없이 쏟아 
내는 그런 사람들을 뜻하는 거지. 뭐, 그것이 열정(熱情)이든 냉정(冷情) 
이든 간에 자신이 마음속에 담고 있던 것들을 거침없이 쏟아 부을 수만 있 
다면 그 때야 비로소 '싱어'라는 말을 들을 수가 있는 거야. 무조건 노래 
만 잘하고 춤 잘 추고, 방송에 나와서 인기 좀 얻고 그래서 몸값이 오른다 
고 다 싱어가 아니라는 소리지. 알겠니 수호야?" 

"으, 응." 

"그래. " 

수한이 형이 왜 저런 말을 하는 지는 정확히는 모르지만 대충은 알 것 
같았다. 형은 싱긋 웃으며 내 머리를 부볐다. 
이러니깐 꼭 어린애가 된 기분인데? 이거 좋아해야 하는 거야… 아니면, 
기분 나빠해야 하는 거야? 

"아, 전화번호와 집 주소들은 오늘 아침에 서로 나눠가졌으니 연락에는 
문제없겠지? 자주 연락을 나누자 우리."

"응. 물론. 할 일 없으면 내가 아르바이트 하고 있는 곳에 놀러와. 언제 
든지 반겨줄 테니까." 

"그래, 자주 들릴께. 자, 그럼 악수 한번 할까?" 

"좋지." 

우리는 서로 웃어 보이며 손을 맞잡았다. 음, 귀족적인 외모와는 맞지 
않게 손에는 굳은살이 꽤 박혀있었다. 아마도 여러 악기들을 배우고 있던 
탓이리라. 그 뒤를 이어 수한이 형. 성진이 녀석과 악수를 했고, 마지막으 
로 오늘 아침, 너무도 처절한(?)기억을 내게 심어주었던 그녀… …, 박민 
예의 앞에 섰다. 

"후, 너란 남자를 알게 된 것은 정말 최악이지만… …, 오늘 아침의 내 
실수도 있고 하니, 내 몸에 함부로 손을 댔던 무례는 용서해주지. 어때? 
감촉은 좋았어?" 

윽! 그걸 아직 까지 마음에 담아두고 있었나? 그런데… … 표정은 영 아 
닌 걸? 이거 화났다고 생각해야 되는 거야, 아니면 나를 약 올리고 있다고 
생각해야 하는 거야? 
아무래도 후자 쪽이 더 사실에 가까울 것 같은데? 뭐, 아무래도 좋지. 
그런 식으로 나온 다면 나도 똑같이 되받아쳐 주는 수밖에! 

"좋기는. 너 같으면 빨래판을 만지고 기분 좋을 수 있겠냐?" 

"뭐, 뭐야? 빨래판이라고?!" 

"솔직히 말해서 그래. 뭐 있지도 않은 것에 손을 좀 댔다고 그렇게 세계 
맞은 것도 그렇고, 너에게 치한으로 몰려서 그런 곤욕을 치른 것을 생각하 
면, 아직도 이가 갈린다∼ 이 말이지. 이렇게. 으드득! 으드득!" 

"어, 어떻게 정말… …." 

그녀는 벙찐 표정으로 나를 바라보았다. 흠. 정말 다시 느끼는 거지만, 
정말 예쁘게 생겼군. 뭐, 얼짱이니 뭐니 하는 그런 유치한 단어는 내가 알 
바 아니지만, 그래도 예쁜 건 예쁜거니 인정해 줘야겠지? 솔직히, 이렇게 
가까이서 쳐다보는 것도 나쁘지 않고 말이야. 

"후후." 

나는 그렇게 생각하며 나도 모르게 웃음을 터트렸다. 그러나 그녀는 내 
웃음을 자신에 대한 비웃음이라고 생각했는지, 잔뜩 화가 난 얼굴로 나를 
노려보았다. 
그러나 그것도 잠시, 그녀는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 

"… 후우. 그래, 그래. 네 말이 다∼ 맞아. 뭐, 다 내 착각에서 비롯된 
거였으니 할 말은 없지만, 그래도… …." 

- 퍼어억! 

"우욱!" 

"여자에게 빨래판이니 뭐니 하는 것은 도저히 용서가 안 되는 단어야. 
여자에게 인기를 얻고 싶으면 최소한의 언어 예절 정도는 공부해 두라고. 
알았어?" 

그녀는 내 복부를 향해 가볍게 주먹을 꽂으며 살짝 미소를 지었다. 
윽, 당했군. 

"하하하! 알았어. 인기라, 음. 그것은 나보다는 내 동생한테 더 가까운 
단어인데… …, 뭐 공주 마마의 명령이 그리하다면 알아 모시는 수 밖에. 
휴우∼!" 

"흥. 이제야 좀 아는 군." 

그녀는 그렇게 말하며 내게 손을 내밀었다. 

"특별히 내 손을 잡을 수 있는 영광을 선사하지." 

"오∼ 마드모아젤. 당신의 뜻이 진정 그러하시다면 영광이로소이다." 

좀 어처구니 없는 대사가 오고가는 가운데, 나는 그녀의 길고 가느다란 
손을, 흡세라도 그 백옥같은 투명함에 금이라도 갈까 살짝 움켜잡았다. 

"대화나 너무나 길었네. 잘 가셔." 

"응. 잘가. 또 보자." 

"또 보자 수호야." 

"한성진. 이 세글자를 절대 잊어버리지 마라. 응? 잊지마 이 녀석아! 흑 
흑흑!" 

"그럼… …." 

그렇게, 우리는 다시 한번 짦은 인사말을 나누고서, 해어졌다. 곧, 수한 
이 형의 승용차는 듣기에 고급스러운 소리를 내며 자리를 떠났고, 우리의 
쌩쇼(?)를 감상하던 주변의 남·여학생들은 아쉬운 탄성 소리를 내며 자리 
를 떠났다. 
내가 학교에 들어서고, 교실로 가는 동안 나는 많은 이들의 수군거림과 
눈길을 받아야 했다. 
대충… …. 

"야, 제가 그 애지? 아까 교문 앞에서 박민예와 이야기를 하던… …." 

"응. 감히 손 까지 잡던데? 그 동안 수험생이라서 자제하고 있었는데, 
저 녀석 손 좀 볼까? 아악∼! 부러운 녀석!" 

이런 부류와. 

"야, 한번 이야기좀 해봐. 도대체 그 사람들 누구냐고… …응?" 

"싫어! 니가 해봐!" 

이런 부류. 
다행인 것은, 여자애들에게서는 질시를 받고 있지 않았다는 것이었는 
데… …. 

"그나저나 재 뭐니? 저런 엄청난 꽃미남들과 같이 다니기에는 너무나 모 
자란 얼굴인 것 같은데… …. 괜히 재수 없다. 그치?" 

"응. 맞아. 정말 재수 없다." 

라고 생각하는 순간, 내 귀에 직빵으로 꽂히는 수군거림이 있었으니… 
…. 

'후우∼, 세상은 참 무섭구나.' 

새삼스래 느끼게 된 사실이었다.

번호:7 글쓴이: 무판매장 
조회:22 날짜:2003/07/13 01:45

.. 
LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

"뭐라고 말 좀 해보시지?" 

"으, 응? 하하하! 그러니까 그게 말이야… …." 

사나이 대장부는 세 번 운다. 
태어났을 때. 
부모님이 돌아가셨을 때. 
그리고… …, 포경 수술 했을 때. 
사나이 대장부는 세 사람에게 약해진다. 
여자친구. 
가족. 
그리고 의사. 
어떠한 일이 닥치더라도, 위 세 가지를 벗어나면, 그 때는 절대로 사나 
이라는 칭호를 달고 다니지 못하게 된다. 그런데… … 
지금 이 상황은 뭐냐?! 여자친구도. 그렇다고 가족도 아닌, 전혀 남다른 
타인에게 이토록쩔쩔 매고 있는 이 가련한 사나이의 모습은? 

"정말! 최악이야! 최악! 어떻게 그럴 수가 있어? 어휴우∼!" 

거슬러 올라가면, 내가 모든 교우들의 이목을 집중 받으며 교실로 가는 
것부터 시작된다.

- 드르륵! 

"어? 수호왔다!" 

"수호다! 강수호야!" 

- 웅성웅성. 
웬일인지, 여느 때와는 달리 교실은 무척 시끄러웠다. 물론 무엇 때문인 
지는 교실에 오면서 뼈저리게 느꼈기에 알 수가 있었지만, 그래도 같은 반 
의 친구들에게까지 이목을 집중 받는 다는 것은 정말 새로운 느낌이었다. 
이제 까지 거의 존재감 없이 지내던 나였기에, 더욱 그랬을지 모른다. 
왠지 어깨가 으쓱여짐을 느끼면서 자리로 갔다. 

"안녕. 반가워." 

"음? 아∼, 혜정이 왔구나." 

내 옆자리에 앉아있던 혜정이가 방긋거리며 내게 인사했다. 그 모습에 
반이 다시 한번 술렁였지만… 이번에는 왠지 기분이 틀렸다. 
말하자면… … 으쓱임이 아닌, 싸늘함을 느꼈다고 할까? 
하하하. 착각이겠지? 

"응. 나왔어. 어젯밤의 네가 좋아하는 가수라던 아리나의 리드 보컬 김 
혜정 양이 말이야. 그나저나 얼굴이 무척 좋아 보인다? 어제 끝나고 어디 
좋은 곳 갔었나봐?" 

"응? 아아∼! 그거? 하하하. 어젯밤 공연 끝나고 수한이 형이 이렇게 만 
난것도 인연인데 이대로 해어지기는 섭섭하지 않냐고 해서… …, 갔지 뭐. 
지금 형 집에서 자고 나오는 길이야." 

내 말에, 이상하게도 혜정이가 씨익 미소를 짓는다. 그리고는 너무나. 
흠 잡을 곳 없이 너무나 밝고 명랑한 목소리로 내게 말을 했다. 

"그으∼래? 그랬구나아∼. 이야∼, 공연이 '끝·나·자·마·자' 좋은 
곳을 갔다고? 이야∼ 그렇게도 기분이 좋았나보지? 고등학생이 감히 '가· 
서·는·안·될·곳'을 다 가고 말이야. 이거, 선도부 고문이 알면 어떻게 
될까? 우리의 모범생 강수호군이 술!! 읍읍…!'" 

"하, 하하하!" 

더 이상, 금어가 터져 나오기 전에, 나는 황급히 그녀의 입을 틀어막았 
다. 물론 입으로 했으면 좋았겠지만, 장소가 장소인지라 정말 아쉽게도 손 
을 사용할 수밖에 없었다. 
크으윽! 한이로고! 

"도대체 왜 그래?! 뭘 원하는 거야!?" 

나는 최대한 목소리를 줄여서 혜정이에게 소리쳤다. 그녀는 그러나 그녀 
는 싱긋 웃어 보이고는 손가락을 들어 나의 뒷 쪽을 가리켰다. 

"응? 뭘 보라는 거… …." 

당신은 보이는 가? 게임에서만 볼 수 있었던 거대한 땀방울이 나의 뒷통 
수에 작렬하는 것을! 

"저, 저 녀석이 이제는 혜정이한테까지… …!" 

"요, 용서할 수 없는 녀석이야! 저 녀석 말이야!" 

"강수호오오∼!!" 

고질라들의 괴성. 그것은 분노에서 우러나오는 것임에 틀림없었다. 반 
남자 녀석들은 눈깔을 부라리며 자신들이 느끼기에 최대한 험악하다고 생 
각되는 표정을 지으며 서서히 나에게 다가오고 있었다. 
저, 저러니깐 마치 좀비 같은데? 

"하하… 하하하하." 

난 혜정이의 입에서 살짝 손을 내렸다. 그리고 마치 왕따 학생의 그것처 
럼, 고개를 약간 숙이며 다소곳히 책상에 앉았다. 
"크으! 강수호! 절대 용서 못한다!" 

"이 건방진 녀석이 어디서 감히… …!" 

"으으윽!" 

위기다! 대 위기다! 
침이 꼴딱 넘어오고, 마음은 무척 불안해진다. 
설마 진짜 죽이기야 하겠어? 라는 생각은 계속해서 내 뇌리에 떠돌고 있 
었으나, 그래도 결코 무사하지 않으리라는 것은 내 머릿속에 확신으로서 
다가왔다. 
- 띵∼동∼댕∼동∼ 
그러나 그 때. 때 마침 울리는 수업종은, 마치 성직자의 거룩한 빛처럼 
흉악한 좀비들을 소멸시키는데에 큰 일조를 했다. 
이럴 때, 꼭 해야 하는 말이 있지. 

'oh∼! My God! Thank berry much!' 

"후후훗. 그러게 이 귀하신 몸에 함부로 손을 대면 안돼지." 

"으윽! 너 정말… …." 

"어? 때리려고? 꺄아아악~! 강수호가 날 폭…우웁 …!" 

"아, 알았어! 알았어! 원하는 거 다 들어줄태니깐… 제발! 제발!" 

"원하는 건 뭐든지 다? 내가 잘못 들은 건 아니지?" 

"무, 물론이지! 하하하! 딱 한가지… 이지만 말이야." 

혜정이 이 지지배… …, 활달하다는 성격 빼고는 영약한 게 어쩜 그렇게 
박민예, 그 지지배와 쏙 빼닮았냐!? 예쁜 여자는 무조건 여우라고 하던 옛 
말은 결코 허언이 아니었어! 제길! 
혜정이는 싱글 벙글 웃으며 나를 쳐다보았다. 그리고는 고개를 돌려 칠 
판 쪽으로 시선을 옮겼다. 
제길! 오늘 도대체 왜 그래!?

그렇게. 1교시, 2교시. 그리고 3교시와 4교시가 지나가고 드디어 점심시 
간. 혜정이는 종이 울리자 마자 나의 손을 잡아 끌고 지금 우리가 앉아 있 
는 이곳, 바로 별관 앞의 등나무에 있는 의자에 오게 되었다. 
젠장! 도대체 뭐를 말하라는 건지… …. 

"그래서 이렇게 사과하잖아. 어젯밤 그렇게 간 것은, 고의가 아니었다니 
깐. 잠깐 깜빡했을 뿐이라고!" 

"오∼ 그러셔? 잘 나셨어. 그런데 내가 말하라는 것은 그게 아닌데 어떻 
게 하지?" 

"그러니까 그게 뭐냐고! 내가 아까부터 물어봤잖아!" 

"어? 지금 나한테 화내고 있는 거야?" 

"아, 아니. 그게 아니고… 하하하…." 

후우, 정말 사람 피곤하게 만드는 지지배군. 
지금 이 상황이 5분 째 반복되고 있었다. 말싸움에서 여자 이길 남자는 
없다고, 아무래도 이쯤에서 두손을 들고 항복을 해야 할 것 같았다. 그래 
서 나는 한숨을 내쉰다음 두 손을 번쩍 들었다. 
하늘 높이 번쩍! 

"자∼자. 내가 졌어. 원하는 게 뭔지 말해봐." 

"후후. 진작에 그렇게 나올 것이지." 

도대체 뭣 때문에 화났는지는 모르겠지만, 내가 잘한 게 없는 것은 사실 
이니 순순히 패배를 인정할 수 밖에 없었다. 그녀는 싱긋 미소를 지으며 
내게 말했다. 

"학교 끝나고 시간 좀 내줄 수 있어? 음? 아니지. 내 부탁을 꼭! 들어준 
다고 했으니 없더라도 내 주는 것이 옮겠지? 시간 낼 수 있지? 그렇지?" 

"으, 응. 오늘 마침 오늘은 아르바이트도 쉬는 날이고… 음, 할 일은 없 
네. 그런데 왜?" 

"아이∼참. 이쯤 되면 보통은 눈치채던데 말이야." 

"눈치? 뭔 눈치?" 

무슨 말인지 모른다는 뜻으로 내가 두눈을 꿈뻑이자 혜정이가 살짝 미간 
을 찌뿌렸다. 

"데이트 말이야. 데이트 신청." 

"데, 데이트 신청?" 

"그래. 꼭 이런 것 꺼자 내 입으로 말해야 되겠니?" 

어조는 무척 쑥쓰러운 어조였지만, 표정은 전혀 아니었다. 그녀는 할 말 
있으면 해보라는 듯, 내게 얼굴을 가까이 가져다 대며 싱긋 웃어 보였다. 

"오늘 오후 6시에 'TV가요 50' 이라는 프로그램에 출현해야 하거든. 원 
래 매니져 오빠가 데리러 온다고 했는데, 사정이 생겨서 데리러 못 오겠다 
고 아까 전화가 왔었거든. 그래서 보디가드겸, 너 한테 방송국 구경을 시 
켜주고 싶어서 말이야. 후후, 물론 갈 거지?" 

"바, 방송국?! 내, 내가?!" 

"응." 

방송국이라니… 내가 방송국에 간다니… …. 
어렸을 적부터 쭉 꾸어 오던 큰 꿈이 있었다. 그리고 그 큰 꿈안에 포함 
되어 있던 여러 작은 꿈들 중 하나는, 바로 내가 방송국에 가서 TV프로그 
램에 출연을 하는 것이었다. 물론 그 녀석들이 다 외국으로 떠난 뒤, 그 
꿈도 물거품이 되어버렸지만 말이다. 
뭐, 지금에야 그때의 꿈들에 일말의 미련도 없거니와, 솔직히 말해서, 
지금 내가 이렇게 학교에 다니고 있는 시간도 아까울 뿐이다. 나는 하루 
빨리 돈을 벌어서, 훌륭하게 클 내 동생의 뒷바라지를 해야 할 사명이 있 
다. 

"으음… …." 

물론 조금은 흥미가 간다. 방송국이라는 곳, 내가 어렸을 적부터 그토록 
꿈에도 그렸던 곳이니 만큼 말이다. 에이! 어차피 내가 내 입으로 한 말도 
있고, 방송국 쯤이야 같이 가주기로 할까? 

"뭐, 좋아. 같이 갈게." 

"야호! 좋았어! 그러면 학교 끝나자마자 바로 가는 거야. 물론, 좀 변장 
을 했야겠지. 가는 도중에 사람들이 알아보면 곤란할 테니깐 말이야. 아∼ 
기대된다." 

혜정이는 그렇게 말하며 싱긋 미소를 지었다. 
- 띵∼동∼댕∼동∼ 
마침, 수업을 알리는 5분 대기종이 울렸다. 우리는 자리에서 일어나 나 
란히 교실로 갔다. 
음. 이러니깐 꼭 커플갔다. 나쁘지만은 않아. 헤헤. 

* * * 

"어머, 얘. 혹시 저기 금색 테 안경끼고 모자 쓴 저 애… … 어디서 많 
이 본 것 같지 않니?" 

"응, 그러게. 왠지 어디서 본 것 같은데… …." 

"어쨌든 정말 예쁘다. 스타일이 죽이는 데?" 

혜정이는 변장을 한 답시고 학교 화장실에 들어가더니, 곧, 밝은 색체 
계통의 힙합 패션을 하고 머리에는 흰색 실로 뜬 것 같은 두건을 쓴 다음 
에, 금색의 얆은 테 안경을 낀 체로 모습을 드러냈다. 나는, 저게 정말 혜 
정이가 맞나 싶은 생각에 입이 절로 벌어지는 것을 막을 수가 없었다. 
세상에! 여자의 변신은 무죄라고 하지만, 이건 강도가 너무 지나치잖아! 

"너, 아무래도 변장 컨셉좀 다시 바꾸는 게 어때? 너무 눈에 띄잖아." 

"어머. 내가 몇 번이나 말했니? 등잔 밑이 어두운 법이라고, 오히려 이 
정도는 하고 다녀야 다른 사람들이 더 못 알아보는 법이라구." 

"으휴… …. 그 말, 앞으로 한 번만 더 들으면 8번이야." 

"후훗." 

꼭, 내가 무슨 말을 할 때마다 똑같은 말로 받아치니… …, 이래서야 더 
이상 말할 기운도 나지 않는다. 아니, 그건 그렇고 6시에 방송이 있다는 
애가 이렇게 여유를 부려도 괜찮은 거야? 지금 4시 30분이라고! 

"너 진짜 괜찮아? 방송국에 간다는 애가 계속 이 곳에서 시간을 때우 
면… …." 

"어허. 괜찮다니깐 그러네? 꼭 네게 보여주고 싶은 사람들이 있어서 너 
를 이곳까지 데려온 거라고. 그러니 얌전히 날 따라오기만 해." 

"알았어. 으이구!" 

지금 우리가 걷고 있는 곳은 여의도 공원이다. 주말의 영향이었는지, 막 
입구를 지나쳐 왔을 뿐이었는데도 무척이나 사람들이 많았다. 특히 눈에 
띄는 것은 쌀쌀한 날씨임에도 불구하고 열심히 땀을 흘리며 농구를 즐기는 
사람들과, 행복한 듯, 얼굴 가득 미소를 띄며 데이트를 즐기고 있는 수 많 
은 커플들이었다. 

"이곳은 평일 때에는 정말 조용한 곳이야. 하지만 오늘처럼 주말이 다가 
오면 이렇게 생동감이 넘치는 곳으로 변모해 버리지. 저기 농구를 하는 사 
람들도 그렇고… 가족끼리 놀러 놀러나온 사람들도 그렇고… …. 숨막히는 
도시의 유일한 오아시스라고나 할까? 그런 이 곳이 좋아서, 난 가끔 이렇 
게 변장을 하고 홀로 이곳에 오거나 아니면 우리 팀원들과 오기도 하지. 
그 외에 다른 사람들을… 특히, 남자와 같이 온 것은 네가 처음이야. 영광 
으로 알아야 된다구." 

혜정이는 그렇게 말하며 멋쩍은 듯 웃어 보였다. 아직 차갑기는 하지만 
그래도 선선하다고 말할 수 있을 정도의 자그마한 실바람이 그녀의 허리까 
지 내려오는 탐스럽고 길다란 생머리를 살며시 유린하며 지나갔다. 연예인 
이라서 그런가? 확실히 다른 여자들과는 남다른 구석이 있다. 흠, 그러고 
보면 그것은 오늘 아침의 그 정신 없는 지지배도 마찬가지지. 이름이 박민 
예랬던가? 
- 쿵쿵∼ 쿵! 쿵∼ 쿵쿵… …. 

"엇! 들어봐! 음악 소리야. 시작했나보다. 어서 가보자!" 

"응? 뭐, 뭐를… … 으앗!" 

그 때. 내 귀를 자극하는 강렬한 비트의 댄스 음악이 있었다. 혜정이는 
환하게 개인 얼굴로 내 손목을 잡더니 음악이 들리는 곳으로 다급히 뛰기 
시작했다. 

"헉! 헉! 벌써 사람들이 이렇게 모이다니… …, 역시 대단해! " 

"헉, 헉…." 

잠시 후, 우리가 도착한 곳은 사람들이 개미떄처럼 모여있는, 어느 곳이 
었다. 인파에 가려져 있어서 무슨 일이 일어나고 있는 지는 몰랐지만… 
…, 이런 음악이 나오고 구경꾼들의 함성소리가 있다면, 어렵지 않게 그 
이유를 예측할 수는 있다. 
무슨 공연이라도 하고 있는 모양이지? 

"저기 들어가자. 내가 조금 알고 있는 사람들인데, 정말 대단한 사람들 
이야. 자, 어서!" 

"으, 응! 알었어!" 

우리는 힘겹게 밀집되어 있는 인파들을 가르며 앞으로 해쳐 나아갔다. 
혹여라도 잊어버릴까, 나는 혜정이의 손을 꽉 잡고 그녀를 에스코트하기 
시작했다. 아무래도 사람들이 너무 꽉꽉 매여있다 보니까, 연약한 여자의 
몸인 그녀로서는 많이 힘들겠다라고 생각했던 탓이었다. 
잠시 후, 우리는 제일 앞줄로 들어설 수가 있었다. 그러나 한숨을 돌릴 
틈도 없었다. 지금 내 눈앞에 펼쳐지고 있는 광경은. 아주 찰나의 순간이 
었지만 내 생체의 모든 기능 정지시킬 정도의 충격을 안겨주었기 때문이었 
다.

LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

역동적인 움직임이 내 눈을 밝게 비췄다. 나조차도 잘 아는 이 오래된 
음악은 단순히 음악을 듣는 것 뿐 아니라, 저 움직임들로 보는 이들 조차 
도 절로 어깨를 들썩이게 할 정도로 강렬한 마력을 뿜어내기 시작한다. 정 
말 그립기도 하고 우울해지기도 한다. 
곡 이름. 
지금은 해체 된 그룹. REF의 『 하늘을 걸고 』 

- 쿠구궁! 

앰프는 노래의 초반 전주 부분을 울리고 있었다. 나는 조용히 눈을 감았 
다. 그러고 보니 이 춤. 진정한 가수는 무엇이든 할 줄 알아야 한다면서 
우리 그룹의 싱어이자 리더를 맡았었던 음인이는 우리에게 여러 가지 것들 
을 가르쳐 주었다. 지금 생각하면 정말 신기하기만 하다, 초등학생 밖에 
안 된 어린 꼬마 녀석이 무얼 그리 할 줄 아는 것이 많았던지… …. 각종 
악기를 다루는 것부터 시작해, 녀석은 당시 유행하던 것이라면 무엇이든지 
제일 먼저 나서서 연구를 했고, 또 그것들을 우리에게 가르쳐주었다. 
대표적인 예로 춤이 있었다. 
음인이는 특히 춤을 잘 춰서, 줄곧 브레이크 댄스나 여러 가지 춤들을 
추고는 했는데, 특히 녀석이 자신 있어 하던 것은 마이클 잭슨의 노래들을 
부르며 그에 맞는 춤을 추는 일이었다. 음인이가 우리들의 앞에서 새로이 
배웠다고 하면서 춤을 춰 보일 때에는, 나의 최고의 우상이었고 또한 영웅 
이었다. 저런 녀석을 친구로 뒀다는 것 자체가 자랑스러워질 정도로 말이 
다. 지금 나오는 곡 또한 그 때에 우리 셋이 같이 배웠었던 추억의 곡 중 
의 하나였다. 
보아하니 안무는 그대로 따온 것 같고… …, 어디 느긋하게 감상이나 해 
볼까? 
어느 노래는 후렴부분으로 치닫고 있었다. 

잊지 마 지금 넌 내게 그냥 온 게 아니야. 
수많은 날 흘린 나의 눈물과 
끝없는 내 그리움이 널 데려온 거야 

이제 하늘을 걸고 우리 약속해 
다시는 슬픈 이별이란 없는 거라고 
삶이 다해 떠나기 전엔 언제까지나. 

그런데 그 때. 나는 저들 중 한 명의 동작이 내 기억과는 다르다는 것을 
눈치 채고 나도 모르게 내 속에서 올라왔던 말을 내뱉었다. 

"틀렸다." 
"뭐? 방금 뭐라고 했어?" 
"아, 아니야! 춤 정말 잘 춘다고 했을 뿐이야! 그냥 봐!" 

음악소리가 무척이나 컸기 때문에 혜정이는 미처 내 중얼거림을 못 들은 
것 같았다. 그런데 가만히 생각해 보니 저 사람들도 '삶이 다해 떠나기 전 
엔' 부분에서 약간씩 틀렸다. 저기 가운데에 있는 레게 머리 형만을 빼놓 
고는 말이다. 그러고 보니 저 레게머리 형 동작이 아까부터 계속 눈에 띄 
었는데, 아마도 저 팀의 리더인 것 같았다. 
아무리 시간이 흘렀다지만 내 눈을 속일 순 없지. 
내가 이렇게 생각하고 있을 그 때. 한창 춤을 추던 레게 머리형이 나를 
곁눈질로 흘끔 쳐다 본 것 같았는데… … 착각이겠지? 
노래는 느린 후반부 부분을 달리고 있었다. 

내 곁엔 너의 자리가 항상 준비되있어 
지금처럼 너는 그냥 오면 돼 
언제라도 너만을 위해 비워둘거야 

이제 하늘을 걸고 우리 약속해 
다시는 슬픈 이별이란 없는 거라고 
삶이 다해 떠나기 전엔 언제까지나. 

이 후렴 부분부터는 노래 주인공의 간절함 잘 표현해야 한다. 음, 가사 
를 보면 누구나 알겠지만, 이것도 이별에 대한 노래다. 하늘에 걸고 다시 
는 슬픈 이별을 하지 말자고… …, 네가 돌아올 자리가 얼마든지 있다고 
하는, 그런 일편단심을 표현한 글 같은데… …, 참, 이런 것들을 보면 확 
실히 시대가 바뀌었다는 생각을 또 한번 하게 된다. 일편단심이라는 것, 
조선시대 까지만 해도 여자들에게나 해당되는 말 같았는데, 지금은 오히려 
남자들이 더 극성이라니… …, 확실히 사랑이라는 것을 알 수가 없다는 생 
각이 든다. 
- 와아아아아! 

"감사합니다!" 

마침내 노래가 끝나고, 댄서들은 자신들을 향해 박수와 환호를 보내주는 
관객들을 향해 모두가 손잡고 머리를 숙여 인사를 했다. 나와 혜정이 또한 
박수를 쳤고, 오래간만에 떠오르는 옛 기억을 곱씹으며 씁쓸한 표정을 지 
었다. 

"어때? 이런 것 처음 봤지? 굉장하지?" 

자기가 공연한 것도 아니면서, 혜정이는 붉어진 얼굴로 무척이나 흥분을 
하고 있었다. 이럴 때 맞장구를 안치면 괜히 좋은 분위기를 깰 것 같아, 
나는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕여주었다. 

"감사합니다! 매 주말마다 우리를 찾아주신 여러분들께 정말 감사드릴 
뿐입니다. 오늘 날씨, 정∼말 좋죠?" 
- 예! 
"겨울인데도 불구하고 별로 춥지 않아서 우리도 정말 좋아요. 추우면 춤 
을 추는데 무척이나 지장이 생기거든요. 그럴 때는 정말 집에서 조용히 쉬 
고 싶은데, 그럼에도 불구하고 저희를 응원하기 위해 찾아와 주신 팬 여러 
분들께 정말 감사를 드립니다. 아, 그러고 보니 오늘은 정말 굉장한 게스 
트 한 분… 아니, 두 분이 오셨군요. 한 분은 여러분들도 익히 잘 아시는 
분입니다." 

- 웅성웅성. 
'여러분들도 익히 잘 아시는 분' 이라는 말에, 주변은 무척이나 술렁였 
다. 잠시 입을 다물고 있던 레게 머리 형은 살며시 미소를 짓더니 우리 쪽 
을 쳐다보고 손으로 가리키며 말했다. 

"요즘 엄청난 인기를 얻고 있는 그룹 아리나 아시죠? 그곳 리드 보컬의 
김혜정 양이 이 자리에 오셨습니다. 옆에 분은 남자 친구인 것 같은데… 
… 어쨌든! 두 분을 이 자리에 소개합니다!" 
"와아아! 김혜정! 김혜정이다!" 
"이 곳에는 웬일인지? 어쨌든 굉장하다!" 

- 와아아아아!! 
주변은 엄청난 함성으로 들끓었다. 이전과는 비교도 안 될 정도의 함성 
이 여의도 공원을 휘감았다. 세삼 혜정이의 인기를 실감하게 되는 순간이 
었다. 

"후, 오빠는 정말… …, 뭐, 불렀으니깐 가야겠지. 자, 수호야 같이 가 
자." 
"으, 응? 나도? 내가 왜?!" 
"아∼! 잔소리도 많아요. 빨리 와!" 

정말 당황스럽다. 그냥 자기만 가면 될 것을 왜 애꿎은 나를 끌어들인단 
말인가. 나는 당황스러운 마음에 다급히 주위를 두리번거렸으나 사람들을 
우리 '둘'을 쳐다보며 계속해서 환호성을 터뜨리고 있을 뿐이었다. 내가 
다시 고개를 돌려 댄서들을 레게 머리형을 쳐다보자, 같은 팀원인 듯한 한 
사람이 약간은 재미있는 듯한 미소를 지으며 레게 머리 형의 귀에 무언가 
를 속삭이고 있었다. 말을 마쳤는지, 말을 다 듣고 난 레게 머리형은 흥미 
롭다는 표정을 지으며 나를 쳐다보았다. 다시 말하지만, 분명히 혜정이가 
아닌 '나' 강수호를 쳐다보고 있었다. 
이거 어째 엄청 불안하다? 

"자! 그럼 두 분을 이 가운데로 모시겠습니다. 박수 부탁드립니다!" 
- 와아아아아! 
"왜 그래? 어젯밤에는 이 보다 더 많은 사람들 앞에서도 그렇게 당당해 
놓고는, '두 분'을 이 가운데로 모신다잖아. 후후, 더 빼지 말고 어서와. 
그렇지 않아도 이 곳에 널 데려온 이유가 바로 너 한테 저 팀을 소개시켜 
주기 위해서 였어. 사실 저 팀은… …, 에잇!　시끄러워! 나중에 다 말해 
줄 테니깐 일단 와! 빨리! 
"어어어!" 

그녀는 거기 까지 말하고는 내 손을 잡아 이끌며 레게 머리 형에게로 다 
가갔다. 그녀가 가운데로 들어서자 함성은 더욱 커졌다. 인기 아이돌 그룹 
아리나의 김혜정이 왔다는 소식은 여의도 공원의 곳곳에 퍼져나간 모양이 
었다. 사람들은 점점 불어나는 것 같았고, 그에 따라 내 마음 속에 있는 
중압감 또한 점점 늘어났다. 

"용케 알아봤네, 오빠?" 
"당연하지. 동생 못 알아보면 그게 오빠겠냐?" 

혜정이의 말에 레게 머리 형이 그렇게 말하며 웃었다. 동생? 음… 설마 
친동생인가? 

"그나저나 네가 웬일로 이 곳에 오면서 남자를 다 데려왔지? 설마 남자 
친구? 일단 소개시켜 줘야 되지 않겠어?" 
"음? 아∼ 후훗, 남자친구? 글쎄, 남자친구라기 보다는 내 보디가드라고 
불러줘. 이 쪽은 같은 반의 강수호라고, 내 짝이야." 
"아∼! 네가 어젯밤에 이야기 했었던 그 사람?" 
"응." 

어젯밤? 이야기? 
역시 내 예상대로 둘은 친남매임에 틀림이 없는 것 같았다. 그 뒤로도 
잠시 이야기를 나누던 그들. 레게 머리형은 자신의 팀원들을 돌아보며 무 
언가 의견을 나누는 듯, 고개를 끄덕이더니 다시금 관중들을 향하여 큰 목 
소리로 말했다. 

"모두 아시다시피, 주말의 6시 마다 TV가요 50이라는 프로그램을 생방송 
으로 방송합니다. 오늘 혜정양이 속해있는 그룹도 그 곳에 나가야 하기 때 
문에 차마 공연 요청은 하지 못하겠군요. 정말 아쉬운 일입니다. 혜정양이 
얼마나 노래를 잘하는데… …." 

- 우우우! 
형의 아쉬운 표정과 억양에 관중들이 야유소리를 보내었다. 하지만 어쩔 
수 없지. 중요한 공연이 약 1시간 후에 있다는데 누가 뭐라고 하겠어? 

"하지만! 오늘은 좀 특별한 이벤트를 열어 볼까합니다." 

응? 특별한 이벤트? 그게 뭐지? 
이렇게 생각하는 것은 나뿐이 아니었는지, 관중들은 그게 뭐냐며 빨리 
말하라고 형을 제촉였다. 하지만 나는 팀원들의 나를 향한 눈빛과 레게 머 
리형의 짓궂은 웃음을 보며 왠지 모를 불안감을 느꼈다. 

"여기 특별 게스트로 초대한 혜정양의 친구 분인 강수호군께서 듣자하니 
춤과 노래에 정말 대단한 소질이 있다고 들었습니다. 정말 굉장하다더군 
요. 아, 혹시, 어젯밤에 강남의 큰 거리에서 혜정양이 MC로 진행했었던 큰 
무대를 보신 분 계세요?" 
엥? 뭐, 뭐야?! 이거 설마… …! 
"아, 그거라면 나 봤었어. 그 때 정말 대단한 사람들이 나왔었는데… 
…." 
"아, 기억난다. 그러고 보니 나도 갔었다." 
"나도." 

여의도와 강남이라… 거리상으로 꽤 떨어진 곳임에 분명했음에도 불구하 
고 많은 이들이 나도 그 무대를 봤었다며 저마다 수군거렸었다. 그러면서 
간간히 들리는 이야기가 그 때 특별 게스트로 정말 대단한 사람들이 나왔 
었다는 말이었다. 
레게 머리형은 그들의 반응을 재미있다는 듯 쳐다보다가, 다시금 입을 
열어 크게 말했다. 

"역시 많은 분들이 아시는 군요. 그럼 그 무대를 보신 분들은 아실 겁니 
다. 거의 행사 마지막에 특별 게스트로 나와서 아카펠라로 'BackStreet 
boys'의 『 Shape Of My Heart 』를 부른 네 명의 남자들을 기억하시죠? 
여기 있는 강수호군이 그 네 명중의 한 명입니다." 
"오오오오!" 
"역시 어디선가 봤다 했어!" 

주위는 순식간에 소란스러워 졌다. 나는 당황스러운 마음에 고개를 돌려 
혜정이와 레게 머리 형을 번갈아가며 쳐다보았다. 그러나 둘은 뭐가 좋은 
지 정말 음흉하게만 비춰지는 미소를 짓고 있을 뿐, 아무런 반응을 보이지 
않았다. 조금 후에 끊어 오르던 분위기가 좀 진정이 된다 싶을 때에, 다시 
금 레게 머리 형이 입을 열었다. 

"예, 벌써 몇몇 유명한 인터넷 사이트에는 그 때의 공연이 캠 동영상으 
로 올려져 있더군요." 

엥? 캠 동영상으로? 벌써? 

"저도 봤는데, 정말 대단했습니다. 뭐니 뭐니 해도, 여기 있는 혜정양을 
진심으로 감탄하게 만들었으니, 더 이상 말이 필요하지 않겠지요. 혜정양 
이 누구입니까? 바로, 우리나라에서 제일가는 아이돌 그룹인 '아리나의 리 
드 보컬'이 아니겠습니까? 그런 혜정 양에게서 인정을 받았다는 것은 정말 
대단한 일이 아닐 수 없습니다. 그런 의미로… 지금, 바로 이 자리에서 바 
로 그 대단한 수호군의 실력을 보고 싶은데… 어떠십니까 여러분?!" 
"뭐, 뭐야?!" 

- 와아아아!! 
레게 머리 형의 말에 동조하듯, 우리를 둘러싸고 있는 수많은 관객들이 
엄청난 환호성을 토했다. 제길! 아무래도 불안하다 했더니… …. 
뭐야 이건! 
레게 머리 형은 아까 나를 보며 비웃는 표정과 화난 표정을 반반 짓던 
그 이상한 짬뽕에게 고개를 돌리더니 살짝 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 
금발로 염색, 가운데 가르마에 더블 커트로 처리한, 요즘 TV에서나 길거 
리 에서나 흔히 볼 수 있는 그런 평범한 머리를 한 그 짬뽕은 자신 만만한 
미소를 지으며 나에게 다가왔다. 그리고는 나를 잠시 쳐다보며 한껏 입 꼬 
리를 올려 웃던 녀석은 다시 고개를 돌려 관객들을 에게 시선을 맞추더니 
익숙한 듯 큰 목소리로 말하기 시작했다. 

"오늘도 이렇게 저희 팀의 공연을 보러 먼 곳 까지 찾아와 주신 여러분 
께 진심으로 감사의 인사를 드립니다. 지겨우실 테니 더 이상의 잔소리는 
생략하고 바로 본론으로 넘어가겠습니다. 흠흠!" 

거기까지 말한 뒤, 녀석은 헛기침을 하며 목청을 가다듬었다. 그리고 다 
시 입을 열었다. 

"오늘은 좀 특별한 이벤트를 가져볼까 합니다. 그 동안 정해진 노래와 
곡, 그리고 안무만 보여주었죠? 조금 지루한 면도 없잖아 있었을 겁니다. 
하지만, 이제는 그렇지 않다는 것을 보여드리기 위해 제가 지니고 있던 또 
다른 장기를 보여드리려 합니다. 여러분 괜찮겠죠?!" 
"예!" 
"물론이죠!" 

- 와아아! 
말은 잘하는 군. 뭐, 일이야 어떻게 되었건 간에 관객들의 함성은 나로 
하여금 더 이상 뒤로 물러서지를 못하게 만들었다. 다시 혜정이를 쳐다봤 
다. 혜정이는 싱긋 웃으며 나를 바라보고 있었다. 
망할 계집애! 어쩌면 저렇게 불 여시라는 말이 딱 어울리지?! 

"자, 관객들이 이렇게 까지 바라는데 설마 도망치지는 않겠지?" 
"윽… …." 

어떻게 해야 할까? 생각해 보면 혜정이는 이런 상황을 예측하고, 그리고 
이 상황을 바라고 나를 억지로 이곳으로 데려 온 것 같았다. 도대체 무슨 
속셈으로 저러는 지는 잘 모른다. 그러나 분명한 것은, 혜정이는 나에 대 
해 '알고 있다' 라는 것이었다. 어젯밤의 사건도 그렇고, 갑작스레 기타 
이야기나 악기, 노래 이야기를 꺼낸 것도 그렇고… …. 
분명 뭔가 나에 대해서 알고 있는 눈치였다. 나에게 무대에 올라서게 한 
것과 노래를 시킨 것, 그리고 꼭, 내가 악기를 다룰 줄을 안다는 것을 예 
전부터 알고 있었다는 듯한 표정과 말투는, 나를 깊은 의문에 빠지게 하였 
고 지금도 그 고민의 바다 속에서 허우적대고 있는 중이다. 
그건 그렇고, 지금은 눈앞에 닥친 일부터 신경을 써야 되겠지? 
에구, 어떻게 한다? 

"… …. 뭐, 좋습니다." 

결국, 이런 선택을 할 수 밖에 없었다. 그래도 명색이 사나이인데, 공개 
적인 도전을 피하는 것도 그렇고, 지금의 도전을 피할 수가 없게 만드는 
관중적 분위기들도 그렇고… …, 오늘은 꽤나 피곤한 하루가 될 것 같은 
느낌이 든다. 

"역시 거절하지 않을 줄 알았다. 또, 하나 궁금한 점이 있는데… …, 너 
혜정이하고 어떤 관계냐?" 
"예?" 

'훗훗훗!' 하고 전형적인 악당의 웃음을 짓던 녀석은 표정을 진지하게 
바꾸며 너무도 갑작스런 질문을 던졌다. 덕분에 나는 조금이나마 멍한 기 
분을 느낄 수가 있었다. 

"바보 녀석, 뭘 그렇게 멍청한 표정을 짓는 거냐? 나는 다만 또래 친구 
라고는 한 명도 우리에게 데려오지 않았었던 혜정이가 오늘처럼 바쁜 날에 
이곳에 친구를, 그것도 남자를 데리고 온 것이 신기해서 물어보는 것뿐이 
다. 혜정이 녀석은 진영이의 동생이지만, 우리 팀원들에게 있어서도 진영 
이 만큼이나 친 여동생으로 생각하고 있었거든. 진영이가 우리와 춤을 그 
때부터 혜정이는 우리와 함께 있어왔지. 같이 놀고 같이 먹고, 그리고 같 
이 연습을 하면서 말이야. 덕분에 혜정이는 또래 아이들과는 친해질 기회 
를 같이 못했어. 그래서 우리나라에 널리 알려진 지금에도 정작, 어딜 같 
이 놀러 다닐 수 있는 친구는 만들지 못했던 혜정이였는데… …, 갑자기 
친구를, 그것도 얼빵하게 생긴 너 같은 녀석은 데리고 왔는데 당연히 궁금 
하지 않을 수 있겠냐? 자, 무슨 관곈지 말해봐." 
"에… …." 

정말 할 말 없게 만드는 녀석이군. 완전히 따고 배짱식이네? 감히 어디 
다가 대고 이래라 저래라지? 이건 완전히 안하무인, 안면철판이잖아? 뭐, 
그래도 잠깐이었지만 말을 들어보니 나쁜 녀석은 아닌 것 같다만… …, 

"저기, 저희는 아무 관계가 아닙니다. 친구라고 하기에는 바로 어젯밤에 
처음 이야기 해본 사이이고, 그래서 애인이라고 하기에는 더더욱 무리이 
고, 음… …, 아, 아무런 사이도 아니라고 하면 딱 대답이 되겠군요." 

나는 그렇게 말하며 살∼짝, 아주 사알∼짝! 웃어 보였다. 녀석은 내 말 
을 잠씨 곱씹어 보다가는 피식 미소를 지으며 말했다. 

"어젯밤에 처음 만난 사이라… 이거, 믿으라고 하는 이야기가 분명하겠 
지?" 
"네. 제가 거짓말을 할 이유는 없지요." 
"흐으음… …." 

뭔가를 생각하는 듯 녀석은 심각한 표정을 지었다. 나는 그 막간의 틈을 
이용해 잠시 혜정이를 바라보았다. 혜정이는 뭔가 굉장히 즐거운 얼굴로 
레게 머리 형과 이야기를 나누고 있었다. 음, 친구라… …, 뭐, 연예인 친 
구가 하나 정도는, 그것도 상당히 예쁜 동급생의 여자라면 내가 거부할 이 
유는 없다. 오히려 일생 일대 최고의 행운이라고 하기에도 부족함이 없는 
것이다. 그러나 아쉽게도 나는 '여자' 라는 존재에 대해서 동생만큼이나 
꽤 무감각한 편이라고 자부하고 있고, 더욱이 저 계집애처럼 명랑하긴 하 
지만 제멋대로인 성격은 별로 좋아하지 않는 편이다. 흠, 애써 친구가 돼 
야 할 운명이라면 그저 '가벼운 대화 상대' 정도면 적당하겠지? 더 깊게 
파고들게 되다가는 엄청 피곤해 질 것이 분명하니깐 말이야. 

"아, 이야기 끝났어?" 
"응? 아∼, 대충 끝난 것 같기는 해. 그나저나 정말 훌륭한 일을 계획하 
셨더군?" 
"후후, 미안해. 본의 아니게 됐…." 
"시끄러!" 

관중들 때문에 일부로 크게 소리치지는 않았지만, 그래도 혜정이와 레게 
머리 형, 그리고 웃기는 짬뽕 녀석에게 만큼은 확실히 들릴만한 크기의 목 
소리였다. 나는 지금 이 순간, 내가 정말로 화가 났다는 것을 보여주기 위 
해 목소리에 노기를 실었고, 얼굴 또한 굳은 표정을 만들며 혜정이를 쳐다 
보았다. 레게 머리형과 혜정이는 무척이나 놀란 듯, 눈을 동그랗게 떴다. 
만약 혜정이가 내 말에 아주 조금이라도 미안한 표정을 지었다면, 나는 
그 사과로 지금의 이 상황에 대한 부연 설명을 책임을 더 이상 묻질 않았 
을 것이다. 그러나, 전∼혀 미안한 것이 없다는 표정으로, 오히려 얄밉게 
웃어 보이며 어깨를 살짝 으쓱이는 혜정이의 모습은 나로 하여금 이유 모 
를 분노 감을 피어오르게 만들었다. 

"도대체 이유가 뭐야? 이전까지는 아예 없는 사람인 듯, 신경 하나 쓰지 
않더니… …, 어젯밤 일도 그렇고 오늘 일도 그렇고, 도대체 영문을 모르 
겠어! 혹시, 괜한 순진하고 평범한 남학생을, 예쁘시고 아름다우시며 인기 
까지 있으신 우리 아리나의 리더 혜정 양께서 데리고 놀고 싶어지신 거라 
면 정중하게 사양이야!" 

얼굴에 피가 쏠리는 느낌이다. 난 누구에게 끌려 다니고 또 내 의사와는 
관계없이 누구의 생각대로 움직이게 되는 것을 정말 싫어한다. 누구에게 
이용당하는 것 또한 정말 싫어하며, 자신의 신념을 억지로 강요하는 짓 또 
한 정말 싫어한다. 어찌 보면 조금 삐뚤어진 성격일 지도 모르겠지만, 어 
렸을 적부터, 같은 학년, 반의 동급생들이 뻔히 들여다보이는 꾀로 나를 
이용해 먹으려고 한다거나 부려먹으려고 한다면, 나는 두들겨 맞고 기절하 
는 한이 있더라도 절대로 내 뜻을 굽히지 않았었다. 비록, 내세울 것이 없 
는 나였지만, 언젠가는 그 누구보다도 훌륭한 사람이 될 수 있을 거라는 
희망은 그 어떤 위험에서도 나를 꺾이지 않게 만들었고, 어머니가 돌아가 
신 그날부터 동생을 나 혼자 키우기 시작한 그 날 까지, 비록, 나의 꿈은 
사라졌지만, 그래도 내게는 나보다 몇 백, 몇 천배는 더 훌륭한 동생이 있 
었기에, 나는 지금 까지 자존심이라는 것을 잃지 않고 살아왔다. 그런데, 
저 망할 계집애는 그런 나의 속내를 꿰뚫고 마치 비웃기라도 하듯, 조금씩 
나를 지배하려 하고 있었다. 
그래. 어젯밤의 일은 그냥 넘어갈 수가 있었다. 
덕분에 좋은 사람들도 만날 수가 있었고, 조금이었고 너무도 오랜만이었 
지만, 노래를 부르는 것으로 인한 행복을 만끽할 수가 있었으니까 나를 무 
대에 세우고 노래를 시킨 의도가 무엇이었건 간에 그것은 그냥 기분 좋게 
넘어갈 수도 있었다. 
하지만! 
우연이라고는 결코 말할 수 없는 지금의 이 상황은 미리 계획된 것임에 
틀림없었다. 
이루어 말할 수 없는 분노가 나의 이성을 조금씩 갉아먹기 시작했지만, 
가만히 생각해 보니 이런 것 가지고 화내는 것도 너무 쪼잔 하게 보이는 
것 같아서 조용히 화를 가라앉혔다. 화내봤자 좋을 것이 하나도 없다는 생 
각이 불현듯 밀려왔기 때문이었다. 
나는 아직도 나를 놀란 눈으로 쳐다보고 있는 혜정이를 향하여 조심스레 
한숨을 내쉰 다음 말했다. 

"아, 미안해. 오늘 아침에 숙취 때문에 상쾌한 아침을 맞이하지 못해서 
약간 피곤했나봐. 아무래도 오늘은 여기서 그냥 해어지는 것이 좋겠다." 

나는 정말로 피곤하게 보이려고, 살짝 얼굴을 찡그리며 설래 고개를 저 
었다. 내 말에 혜정이는 무척이나 아쉬운 표정으로… 그래, 마치 재미있는 
구경꺼리는 놓쳤다거나 맛있는 음식을 못 먹게 되었을 때의 표정을 지으며 
입을 열었다. 

"그래? 그럼 어쩔 수 없지만… …, 너 혹시 이 상황을 모면하려고 뻥치 
는 것 아냐?" 
"… …." 

정말 할 말이 없게 만드는 계집애다. 이 상황에서까지 자신의 즐거움을 
놓치는 것에 대해 아쉬움을 직접적으로 표하는 것은, 상대방에 대한 예의 
범절에 너무도 어긋나있는 것이 아닌가? 아니, 그건 둘 째 치고서라도, 괜 
히 기분이 나쁘다. 이 정도까지 내가 반응을 보였으면 대강 맞장구라도 쳐 
줘야 정상 아닌가? 
그런데 자신은 전혀 영문을 모르겠다는 듯한, 거기에 한 술 더 떠서 내 
말이 농담이 아니냐고 의심을 하는 저 발언과 표정은 나로서는 도저히 감 
당하기가 힘들 정도이다. 
김혜정. 이렇게 보지 않았었는데… …, 
정말 실망이군! 

"앞으로는 꼭 필요한 용건 외에 웬만하면 이야기를 걸지 않아줬으면 좋 
겠군. 오늘 즐거웠다. 물론 예의상으로 하는 인사지만 말이야. 잘 있어라. 
아, 안녕히들계시죠. 그럼 이만." 

나는 지금 상황에서 할 수 있는 최대한 예의를 표하려 대충 레게머리 형 
에게 대충 고개를 끄덕여 보이고는 뒤도 돌아보지 않고 걷기 시작했다. 도 
대체 무슨 일이 일어난 거냐고 관객들이 웅성였지만 그건 내가 알바 아니 
었다. 나는 그냥 가는 길만 가면 되는 거다. 
그런대 그 때였다. 
- 퍽! 

"으윽! 뭐, 뭐야!" 

적지 않은 충격이 나의 등에 전해졌다. 무엇으로 맞았는지는 모르겠지만 
그 위력이 워낙 대단했기에 나는 앞으로 걸어가려던 그 자세에서 앞으로 
엎어질 수밖에 없었다. 
뭐야 도대체!? 

"싸가지 없는 녀석… …, 지금 관중들을 앞에 두고 도대체 이게 무슨 짓 
이냐?" 

나를 걷어찬 사람은 바로 웃기는 짬뽕, 기분 나쁜 미소를 지닌 그 녀석 
이었다. 녀석은 몹시도 기분 나쁘다는 표정을 지으며 나를 내려다보고 있 
었다. 화가 잔뜩 치솟아 오른 나는 얼른 몸을 일으키며 눈을 부라렸다. 조 
금만, 조금만 더 녀석이 나를 건드려주면, 나는 아마도 이성을 잃어버릴 
것 같았다. 그리고 내 소원대로 녀석은 나의 턱을 걷어찼다. 
- 퍽! 

"크윽!" 

골이 울리며 강한 충격이 나의 턱에서 뇌를 통해 얼굴 전체에 퍼져갔다. 

"꺄아악!" 
"뭐, 뭐야!" 
"싸움이다!" 

젠장, 오늘 여러 번 스타일 구기는 군. 나는 조심스레 고개를 흔들며 몸 
을 일으켰다. 저 빌어먹을 짬뽕 녀석은 뭔가 무술이라도 배운 것이 틀림없 
다. 그것이 아니라면 어쩌면 그렇게 턱만을 절묘하게 걷어찰 수가 있었을 
까? 그것도 아주 효과적으로. 

"뭡니까!?" 

큰 고함이 터져 나왔다. 그러나 녀석은 눈도 꿈쩍 안 하며 예의 그 밥맛 
없는 미소를 나에게 지어보이더니, 일부러 큰 목소리를 내서 말도 안돼는 
헛소리를 외치기 시작했다. 

"뭐!? 네놈의 노래는 아무에게나 들려주는 것이 아니라고? 이곳 무대는 
수준이 낮아서 도저히 공연을 못하겠다니! 그게 도대체 무슨 버릇없는 헛 
소리란 말이냐! 네놈이 무슨 가수라도 된단 말이냐! 정말 예의범절이라고 
는 눈 씻고 찾아봐도 티끌만큼도 안 보이는 녀석이군!" 
"뭐, 뭐야? 정말 그랬단 말이야?" 
"뭐, 저런 녀석이 다있지? 이거 도저히 믿지 못할 정도인걸?" 
"그 무대에서 조금 유명해졌다고 자기가 가수인줄 아나봐? 정말 밥맛이 
다." 
"재수 없어." 

주변은 순식간에 소란스러워졌다. 나는 어이없는 심정에 벙쩌버렸고, 녀 
석은 심술과 경멸이 가득한 표정으로 나를 내려다보았다. 나는 고개를 돌 
려 혜정이를 바라보았다. 혜정이는 이런 상황이 될 줄을 몰랐다는 듯, 나 
와 자신의 오빠, 그리고 이 밥맛없는 녀석의 얼굴을 번갈아가며 쳐다보며 
당황하고 있었다. 

"후, 하하… …." 

허탈한 웃음이 터져 나온다. 도대체 뭐냐? 내가 무엇을 잘못했기에 이런 
상황에까지 처해야 하는 거지? 도대체 이유가 뭐지? 그저 죄라면… 재멋대 
로인 여자에의 등쌀에 못 이겨 이리저리 끌려다녀 준 것 뿐인데… …. 
- 퍽! 
빈 캔과 자잘한 오물들이 내게로 난입했다. 허허, 확실히 요즘 세대의 
관객매너는 상당히 무섭다. 내가 그랬는지 안 그랬는지 확실히 밝혀진 것 
도 아니었건만, 벌써 확정되었다는 듯, 사람들은 저마다 분을 내고 나에게 
안 좋은 소리들을 퍼붓기 시작했다. 그중 극히 일부는 앞서 말한 대로 나 
에게 오물을 던지기 시작했다. 
나는 황당함 반, 허탈함 반에 일어나야 한다는 것도 잃어버린 체 그대로 
앉아 있었다. 이 모든 사건의 원흉인 재수 없는 계집애는 나를 향해 무척 
이나 미안하다는 듯 표정을 짓고 있었고, 레게 머리 형과 내 눈 앞의 밥맛 
없는 녀석도 아주∼ 조금 이지만, 이렇게 까지 심해질 줄은 몰랐다는 듯 
내 이마에 흐르는 붉은 액체에 시선을 맞추며 당황스런 표정을 짓고 있었 
다. 
- 스윽 
나는 천천히 몸을 일으켰다. 그런 내 행동에 맞추어 관객들은 침묵을 머 
금기 시작했다. 독한 마음이 일었다. 
그래. 너희들이 그렇게 나온다면 원하는 데로 해주마. 

"그래. 내가 죄인이군. 내가 죽일 놈이야. 당신들이 도대체 나에게 무슨 
원한이 있어서 내게 이러는 건지는 모르겠지만… …, 당신들에게서 내가 
상대할 가치를 더 이상은 찾지 못하겠군. 웃겨, 정말 웃겨. 그래, 당신들 
이 왜 그러는 지 이제 조금은 알 것 같아. 혹시 당신들이 춤을 추는 도중 
에 내가 중얼거린 소리를 들은 건가 본데… …, 그래. 솔직히 말해서, 당 
신들 틀렸었어. 그 때의 안무는 그게 아니란 말이지. 솔직히 밝히자면 나 
도 아주 어렸을 적에 지금의 당신들만큼이나 춤을 무척이나 좋아해서 춤을 
연습했던 적이 있었지. 아까 당신들이 공연했던 노래. 그거 내가 초등학교 
유년기 때에 마스터했던 안무들이었어. 아, 지금부터 당신이 말했던 태도 
로 나가볼까? 커흠흠!" 

나는 크게 헛기침을 뱉은 다음, 교복 바지 주머니에 손을 찔러 넣고 상 
당히 거만한 자세를 취하며 최대한 오만한 표정과 어투를 만들어 말하기 
시작했다. 

"당신들, 상당히 웃기더군. 그 어설프게 힘이 들어간 동작하며… …, 아 
마 나와 춤을 같이 췄었던 내 친구들이 봤다면 아마 배를 잡고 웃어댔을 
거야. 정말 최고의 코미디를 봤다면서 말이야. 요즘은 개나 소나 다 춤을 
춘다더니… …, 병신들. 그것도 춤이냐? 나 같으면 쪽팔려서라도 몇 년 더 
죽어라 연습한 다음에 공연을 하겠다." 
"뭐, 뭐야!?" 
"저, 저 빌어먹을 녀석이… …!" 

내 말이 확실한 흥분제가 됐는지, 정체를 알지 못할 이 여의도의 춤꾼들 
은 저마다 발끈한 표정을 지었다. 나는 그들에게 코웃음을 한번 쳐 준뒤, 
엠프쪽, 음악을 틀어주는 찐빵모자의 형에게로 다가갔다. 

"죄송하지만, 하늘을 걸고, 마지막 후렴 부분 좀 다시 틀어주시겠요?" 
"에? 아! 예! 예!" 

얼빵한 표정을 짓고 있던 선한 인상의 그 형은, 황급히 대답을 하며 시 
디플레이어를 조작하기 시작했다. 나는 음악이 준비될 동안 다시 시선을 
혜정이에와 밥맛 녀석에게 돌린 뒤, 분노가 가득한 표정을 지으며 말했다. 

"김혜정, 좋겠구나. 상황이 네가 원하는 대로 돌아가서. 쳇, 세상에 연 
예인들만큼 천상천하 유아독존인 족속들은 없다고 하더니만… …, 그리고 
잘 보시죠. 내가 왜 그런 말을 했는지를. 음악 준비 됐습니까?" 
"아, 예. 지금 틀어 드릴까요?" 
"아. 잠시만요." 

아무런 준비도 되지 않은 상태에서 춤을 춘다는 것은, 댄서의 말을 빌리 
자면 문자 그대로 '자·살·행·위'이다. 이것은 몸도 풀리지 않은 상태에 
서 춤을 추는 것만큼, 댄서의 생명을 단축시키는 것도 없다라는 뜻을 담고 
있다. 나는 어렸을 적부터 학교 체육시간에 배웠었던 몸 풀기 들을 다양하 
게 시도하며 천천히 몸을 풀기 시작했다. 몸의 이곳저곳에서 우두둑거리는 
소리가 나며 몸의 상태가 최적화되기 시작했다. 널찍한 스피커위에 교복 
마이와 조끼를 벗어 곱게 접어놓은 나는, 흰 와이셔츠의 소매를 걷으며 가 
운데로 나섰다. 
나는 고개를 돌려 관객들을 쳐다보았다. 
방금 전 까지만 해도 내게 경멸의 눈초리를 보내며 야유를 퍼붓던 그들 
은 어느 센가 호기심이 가득한 표정들로 내게 시선을 모으고 있다. 다시 
고개를 돌려 혜정이와 밥맛들을 쳐다보았다. 그들의 표정 또한 관객들과 
별 다를 바가 없었지만, 나의 지금까지의 발언으로 인한 분노심이 깊게 배 
여 있다는 점에서는 확실한 차이가 있었다. 
그나저나 정말 오래간만에 추는 건데… …, 어디 이미지 트레이닝 이라 
도 해볼까? 
나는 편안한 자세를 취하고 조용히 눈을 감았다. 그리고 머릿속에 지금 
부터 내가 추어야할 안무와 그 속의 비트를 떠올리기 시작했다. 
잠시 후, 상상속의 내가 생성이 되었고, 내 머릿속에서는 음악이 흘러나 
오기 시작했다. 
상상속의 나는 격렬한 비트에 맞춰 미친 듯 춤을 추기 시작했다. 한 동 
작, 한 동작이 마치 광기라도 배인 듯, 너무도 거칠게 몸을 움직이기 시작 
한다. 그것은 한참 계속되었다. 그러다가 어느 순간, 나는 지금까지의 잘 
못들을 깨닫고 모든 동작을 멈췄다. 
이것이 아니다. 
그저 거칠게, 그리고 힘있게 움직이기만 한다고, 다 춤을 잘 춰 보이는 
것이 아니다. 
깊은 어둠 속에 잠겨있는 기억의 창고에서, 음인이가 내게 줄 곧 해주던 
말이 떠올랐다. 

수호야. 생각을 하면서 추는 춤은 춤이 아니야. 그것은 그저 음악에 
맞춰 움직이는 '몸짓'일 뿐이지. 한번 생각해보자. 내가 만약 일정한 
간격으로 부는 깃발을 놓고 그 비트에 걸맞은 음악을 틀어줬다고 해보 
자. 분명 깃발은 음악에 맞춰 흔들리고 있지? 그것도 아주 격렬하게 말 
이야. 그럼 그것은 춤이라고 봐도 되겠니? 아니야. 그렇지? 그것은 춤 
이 아니야. 그것은 그저 '움직임' 일 뿐이지. 결코 춤이라고 부를 수 
가 없어. 
인간도 똑같아. 음악에 맞춰 멋있게 몸을 움직인다고 다 춤이 되는 
것은 아니야. 음악과 나, 이 둘이 부부가 되어 '자기 나름대로의 개성 
과 감성' 이라는 결실을 멋지게 탄생시킬 수 있을 때야 비로소, '춤' 
이라고 불릴 수 있을 만한 굉장한 보물이 만들어지는 거지. 마냥 흘러 
가는 대로 내버려두는 것은 불가. 억지로 흘러가게 만드는 것 또한 절 
대 불가! 라는 것을 머릿속에 꼭! 꼭! 새겨둬. 응? 무슨 소리냐고? 
뭐, 쉽게 말해서 이거야. 산은 산이요, 물은 물이고. 음악은 춤이요 
춤은 음악이로다! 라는 말씀이지. 캬아! 이 얼마나 맑고 오묘한 진리 
의 말씀인가! 으윽! 난 역시 대단해! 아아∼ 나의 이 번뜩이는 재능이 
몹시도 두렵구나! 하늘이여 땅이여! 그리고 세상의 모든 민족들이여! 
부디 나를 원망말고 나를 이렇게 태어나게 한 우리 부모님과 하나님을 
원망하려무나. 음? 너희들 지금 뭐하는… 악! 사, 살려줘! 잘못했어! 
으아아악∼! 

당시에는 무슨 헛소리냐고 다짜고짜 몰매를 놓기는 했지만, 지금 다시 
생각해보면, 역시 음인이는 '천재(天才)'임에 분명했다. 당시 초등학교 4 
학년 밖에 안 된 녀석이 내뱉은 말이 저 정도라니… …, 
후우, 그래. 이제는 확실하게 이해를 할 수가 있을 것 같아. 물론 그 말 
들을 그대로 행하기엔 지금의 나에게는 몹시도 힘겨운 일일 테지만… …, 
어느 정도는 가능하겠지. 그 동안 꾸준히 몸을 움직여왔으니깐 말이야. 
자… …, 어디 한번 해 볼까? 
비로소 머릿속과 마음속이 모두 정리가 되고 나는 조용히 눈을 떴다. 

"그냥 처음부터 틀어주세요. 아무래도 확실하게 보여줘야 당신들이 납득 
을 할 수 있을 것 같으니까요." 

이왕, 하기로 했으면 확실하게 해 보자는 것이 나의 신념이었다. 그래서 
원래 마지막 후렴부분만 하기로 했었던 나는 생각을 바꿔 아예 곡 전체를 
하기로 했고, 그 결심을 CDP를 조작하는 찐빵 모자 형에게 말했다. 내 말 
에 다시 시디플레이어를 조작하던 형은 잠시 후, 준비가 되었다는 뜻으로 
나를 바라보았고, 나는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"음악… … 틀어주세요."

LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

- 쾅 쾅! 
전주가 울리며 음악이 시작을 알렸다. 
첫 부분은 어찌보면 단조롭다고 할 수 있는 한 가지 전자음으로 시작되 
었다. 그러나 순간, 마치 비트의 파도가 거칠게 휘몰아치는 듯 본격적인 
전주가 시작됨과 동시에, 나의 몸 또한 말의 역동적인 움직임처럼 파워 넘 
치게 움직여지기 시작했다. 하지만 그것은 분명히 무턱대고 거칠게 움직이 
는 것이 아닌, 내가 음인이 녀석에게 배운 그대로, 음악과 비트가 하나가 
되어, 내 감성의 감동 속에서 저절로 움직여지는 '조화'임에 분명했다. 아 
주 오래간만에 춤을 추고 있었지만, 마치 이제껏 계속 추어왔던 것처럼, 
내 온 몸의 체세포가 음 하나하나에 기쁨의 환희를 터뜨리고 있었고 또 반 
응을 하고 있었다. 
그래! 바로 이 기분이다! 
아주 오랬동안 잊고 지냈었던 것이… …. 
나는 모든 것을 잊었다. 
방금 전 까지만 해도 내 안에서 마그마처럼 뜨겁게 달아오르고 있었던 
분노의 마음은 어느 새 차갑게 굳어 있었다. 다만, 음악과 나의 감성이 혼 
연일체가 되어, 손가락 하나, 발가락 하나 널리 퍼지고 있을 뿐이었다. 
처음은 랩 파트이다. 생각 같아서는 친구들과 연습을 했던 그 대로, 노 
래를 직접 부르며 춤을 추고 싶었지만, 지금은 그 때처럼 춤과 음악에 빠 
져 매일 매일을 연습으로 지내는 것도 아니었고, 솔직히 그 때의 움직임과 
감성이 터져 나오질 않고 있었다. 
댄스 음악을 라이브로 한다는 것은, 고도의 기술을 필요로 한다. 
음악에는 반드시 정해진 박자와 호흡이라는 것이 있으며, 처음 곡을 만 
들고 노래를 배우는 가수들은 작곡가들에게서 노래의 한 소절, 한 소절을 
어떻게 불러야 하는지에 대해 집중적으로 배운다. 뭐, 음악에 조예가 있는 
가수들은 악보만을 받아든 상태에서 그 악보를 보고 바로 노래를 불러버린 
다고 하는데, 그것을 두고 시청이라고 한단다. 음, 나야 피아노를 칠 줄 
모르니, 못하는 것이 당연했지만, 내가 마지막으로 봤을 때의 음인이 녀석 
은 이 어렵다는 시청을 비록 완전하게 까지는 아니었지만 대충 어설프게나 
마 해냈었던 것을 기억한다. 어쨌든, 그 호흡과 일정한 규칙들을 동작과 
호흡에 연결시켜 자신의 체력에 적절한 비율로 배합을 했을 때야 비로소 
멋진 라이브를 할 수가 있다. 물론 음인이가 해 주었던 말이다. 
여기에서 음의 간주가 끊기고 영어 랩이 나오는 부분이다. 나는 모든 동 
작을 정지시켰다. 
Please come comeback, 
I don't check(yeh) comeback 
baby love comeback! 

본격적인 시작을 알리는 랩. 나는 랩이 시작되는 동안, 두 손을 높이 들 
어 박수를 쳐 보이며 관객들의 호응과 참여를 유도했다. 조금 전의 일도 
있고, 혹시 관객들이 무시하면 어쩌나 하고 걱정을 했었지만, 다행히도 관 
객들은 내 반응을 알아듣고 호응을 해 주었다. 
- 와아아! 
거대한 함성이 나를 휘감는다. 나는 양팔을 쭉 뻗고 살며시 눈을 감았 
다. 마치 성자의 위대한 그 모습처럼, 나는 엄숙하게 눈을 감으며 앞으로 
내가 달려가야 할 비트를 마음에 각인시키기 시작했다. 마침내 노래가 흘 
러나오기 시작했다. 

오~ 아마 영원히 너에게 용서받을 수가 없을거야 
내가 이제와 너에게 무슨 말을 하겠니 워~ 

진정 나만을 사랑해준건 너라는걸 깨달았어 
지금 내게 필요한건 너뿐이야! 

널 부서지게 안고서 무릎꿇어 
난 감사하고파 
하늘에 세상에 살아있는 모두에 
그리고 돌아온 너에게. 

솔직히 이 노래가 흘러나오기 전 까지는 일말의 불안감이 내 속에서 맴 
돌고 있었다. 춤을 추기에 앞서 다른 것을 생각하면 안된 다는 것을 머리 
로는 잘 알고 있었지만, 마음 속 깊이 까지는 파고들진 못했었다. 당시로 
서는 가사의 의미를 나에게 적용시키지 못하는 것은 물론이거니와 음에 젖 
어드는 것조차 너무도 힘들 것 같기만 했는데, 정작 노래가 흘러나오니 그 
런 불안감들이 조금씩 가시기 시작했다. 
이제는 됐다. 본격적인 전투모드에 돌입을 할 수가 있어! 

잊지마 지금 넌 내게 그냥 온 게 아니야 
수많은 날 흘린 나의 눈물과 
끝없는 내 그리움이 널 데려온거야. 

이제 하늘을 걸고 우리 약속해 
다시는 슬픈 이별이란 없는거라고 
삶이 다해 떠나기 전엔 언제까지나! 

점차, 빠른 속도로 안정이 되어가는 나를 느낀다. 나는 이전 보다 더욱 
춤과 음악에 빠져서 동작, 하나 하나에 정성을 기울였다. 나의 감각이 하 
나씩, 긴 겨울잠에서 깨어나고 있었다. 아직 예전의 느낌만큼은 아니었지 
만, 그래도 이 정도면 만족스럽다. 
지금 나는 춤과 음악을… …, 

즐·기·고·있·다. 

어느센가 나는 점차 무아지경으로 빠져들고 있었다.

"후, 정말 대단한 걸." 
"그렇지?" 

진영과 순원은 눈앞에 펼쳐지고 있는 놀라운 광경을 보며 한 마디씩 감 
탄을 내 뱉았다. 수호의 표현을 빌리자면, '거리에 나돌아다니면 어디에서 
나 쉽개 볼 수 있는 머리를 한 밥맛 없는 녀석'인 순원은 솔직히 말하자면 
방금 전 까지 수호를 무시하고 있었다. 아무리 혜정이가 수호에 대해 깊은 
흙속으로 스스로 파고든 보석 덩어리라고 설명을 해 줬어도, 흥! 하고 콧 
방귀를 끼던 것이 바로 오늘 아침 까지의 일이었다. 증세가 심각하지는 않 
았지만, 자기 최고 주의에 단단히 빠져들고 있던 순원이었기에 자신이 아 
닌 다른 어린 고등학생 녀석이 진흙 속의 보석이라는 납득할 래야 도저히 
납득을 할 수가 없었다. 왜냐하면, 그는 세상에서 자신만이 보석과도 같은 
잠재능력을 지니고 있다고 생각하고 있었기 때문이었다. 물론 그것을 겉으 
로 드러내지는 않았지만 말이다. 어쨌든, 오늘 아침, 진영에게서 수호에 
대해서 전해 듣고 또 진영의 동생 혜정이 자신들이 메일 공연하는 곳으로 
데려온 다고 했을 때까지만 해도 아직 얼굴도 보지 않은 수호를 얕보고 있 
었다. 사실, 상대가 그 누구던지 자신 보다 나이가 어린 녀석이 바로 자신 
이 똑똑히 듣고 있는 데서 자신보다 더 소질과 실력 그리고 자질이 더 뛰 
어나다는 소리를 들으면 그 누구라도 기분이 나쁠 것이고 자존심에 상처를 
입을 것이다. 순원의 경우는 그게 더 했기에 수호라는 녀석이 오기만 하면 
단단히 자신의 실력을 보여줄 생각이었다. 그런데 한 창, 자신이 제일 자 
신있어하는 노래가 나오고 막 춤을 추고 있었는데, 귀에 가느다란 음성이 
파고들어왔다. 
바로 '틀렸다' 라는 목소리였다. 그는 고개를 돌려 그 대상을 찾기 시작 
했고, 곧 어렵지 않게 발견할 수가 있었다. 어디에 파묻혀 있던지 혜정과 
함께 있으면 그 누구라도 눈에 확 들어올 수밖에 없을 것이기 때문이었다. 
음악이 끝나고 그 대단한 자질을 가진 고등학생을 눈앞에서 보게 되었을 
때, '역시나!' 하는 마음이 들었다. 그 어디를 바라봐도 특별히 남다르다 
고 할 수 있을만한 것을 찾아볼래야 찾아 볼 수가 없었던 까닭이었다. 어 
떤 관점을 가지고 바라봐도 상대는 너무도 평범한 대한민국의 고등학생이 
었다. 오히려 혜정과 아는 사이라는 것이 이상하게 느껴질 정도였다. 그러 
나 역시 상대는 남다른 대가 있었다. 싸가지 없는 말투도 그러하거니와 마 
지막에 이르러서는 자신을 무시해버렸다. 홧김에 수호의 등을 걷어차고 또 
모욕하기 위해 허언을 한 순원이었지만, 그도 조금은 양심의 가책을 느끼 
고 있었다. 하지만 그런 가책도 뒤이어진 수호의 언행과 행동에 완전히 기 
가 질려버렸다. 
살다 살다, 저런 무모한 녀석은 처음 봤다. 
녀석은 이 바닥에서는 꽤나 알아주는 자신들의 춤을 무시했고, 급기야는 
개나 소나 춤을 춘다라고 비유를 하기까지에 이르렀다. 그러면서 자기가 
진짜 춤이 뭔지를 보여주겠단다. 
가소로워도 저렇게 가소로운 녀석이 있나 싶었다. 한창 대학 입시와 학 
업에 짓눌려가며 박터지도록 공부를 하고 있어야 할 고딩 녀석이, 감히 춤 
을 생활로 삼는 자신들에게 춤으로써 훈계를 하겠단다. 순원은 이를 부득 
부득 갈며 만약 수호가 자신들을 납득시키기 못할 경우에 대비한 처벌에 
대해 이야기를 나누기 시작했다. 모두는 고등학생에게 모욕을 받았다는 것 
에 분개하며, 다리 하나는 분질러 놓자, 손목으로 봐주자, 그래도 고등학 
생이니깐 두들겨 패는 것으로 끝내자는 둥, 저마다 갖가지의 의견들을 내 
놓기 시작했다. 그러나 단 둘만은 그들과는 사뭇 다른 반응을 보이고 있었 
다. 그 중 한 명 은 자신들의 리더인 김진영이었고, 또 한 명은 그 의 여 
동생인 김혜정이었다. 진영은 오랫동안 같이 지내온 자신들이 아니면 누구 
도 알아보기 힘든 자그마한 미소를 띠우며 수호를 바라보고 있었고, 혜정 
은 고개를 숙이며 큰 낙담에 빠져 있었다. 아마도 수호가 한 말이 큰 충격 
으로 다가온 모양이었다. 순원은 자신들이 지금까지 친동생처럼 여겨 왔던 
혜정의 그런 모습을 바라보며 수호에게 더욱 분노를 느꼈다. 순원은 절대 
로 무사히 돌려보내지 않으리라 다짐하고 또 다짐했다. 
몸을 다 풀고 이제 시작을 하려나 싶던 빌어먹을 고딩 녀석은 한동안 눈 
을 감고 가만히 있었다. 아마도 떨리는 가슴을 진정시키는 걸 꺼다 라고 
생각하니 사뭇 비웃음이 나왔다. 저 녀석은 더 이상 물러설 때가 없다. 자 
신들에게 머리를 조아리고 무릎을 꿇으며 사과를 하지 않는 한, 녀석의 만 
행을 용서할 생각은 없었다. 그러나 그것은 착각이었는지, 어느새 눈을 뜬 
'건방진 고딩' 의 입가에는 작은 미소가 띄워져 있었다. 
첫 간주 부분이 흘러나오고, 마침내 건방진 고딩은 춤을 추기 시작했다. 
시작은 그런대로 봐줄만 했다. 하지만 저 정도가 진짜 실력이라면 우리 
를 납득 시키기에는 많은 무리가 있다. 그런데 어느 덧 눈을 감기 시작한 
녀석은, 그야 말로 신이 들린 듯, 춤을 춰대기 시작했다. 혜정이에게 듣기 
로는 이제 까지 엄청나게 평범한 삶을 살았던 보통 고등학생이라고 하던 
데… …, 지금 저 모습을 보면, 그 누구라도 수호가 평범한 고등학생이라 
는 데에 부정표를 던질 것이다. 
그만큼, '건방진 고딩'의 춤에는 자신들에게는 없는 그 '무언가'가 있었 
다. 
진영은 혜정의 옆으로 다가가, 어깨에 손을 올리며 말했다. 

"정말 대단한 친구를 데리고 왔구나." 
"응? 으, 응… …." 

혜정의 목소리에는 힘이 없었다. 사랑하는 동생이 왜 이러는 지를 대강 
눈치채고 있었던 진영은 살짝 미소를 머금으며 어깨를 다독여줬다. 

"확실히, 애초에 아무런 언질을 받지 못하고 이런 상황에 처하게 된다면 
그 누구라도 당황스러울 거야. 어제 일만 해도 그래. 네가 아무리… 후, 
그렇게 되었다지만, 그래도 그 자리에서 즉석으로 불러 평소에 이야기조차 
나누지도 않았었던 반 친구를 그렇게 한다는 것은 네 잘못이 커. 그나마 
수호군이 마음이 넓어서 어제 일은 그냥 넘어가 주려고 했던 것 같은데… 
…, 어쨌든, 우리 쪽도 무례하긴 했으니 끝나고 수호군에게 사과하자꾸나. 
간신히 너의 마음을 이해해줄 수 있을 것 같은 첫 친구의 탄생을… 이렇게 
놓쳐버릴 수는 없는 일 아니냐. 그렇지?" 
"… 응. 알았어." 

혜정의 목소리에는 울먹임이 가득했다. 진영은 더욱 진하게 미소를 지으 
며 혜정이의 어깨를 꼭 감싸 안아주었다. 
그 옆에서는 순원이 둘의 모습을 바라보며 미약한 미소를 머금고 있었 
다.

LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

어느새 음악은 후렴으로 치닫고 있었다. 관중들의 함성과 열기도 점점 
마지막 상승 곡선을 타며 힘껏 치솟고 있었다. 복수하겠다는 생각도, 뭔 
가를 보여주겠다는 우격다짐도… …, 어느새, 지금 나에게서 펼쳐지는 이 
자유스러운 몸짓아래서 훨훨 날아가 버리고 있었다. 
지금은 전주 중. 원래대로라면 정해진 안무에 맞추어 이 후렴 부분의 
전주를 자연스레 타고 지나가는 것이겠지만, 이미 내 내면의 흥분은 도취 
될 때로 도취 되어 버린 탓에, 그냥 넘기기에는 너무도 안타깝게 생각되 
었다. 그래서 이 후렴 전주 부분에서 내 나름대로 멋진 장기를 펼쳐 이 
흥분과 열시를 더욱 높여보는 것도 좋겠다는 생각을 했다. 
찰나의 순간에 이루어진 생각을 나는 어느 새 행동으로 직접 실천하기 
시작했다. 
- 빙글. 

"음? 뭐지?" 
"뭐하려고 저런 동작을… …." 

나는 자세를 낮추고 몸을 회전시켜, 마치 매끄러운 빙판 위에서 팽이가 
돌아가는 듯한 광경을 시도했다. 그것은 물론 어디까지나 내 생각과 의도 
가 그렇다는 것이지, 실제로 보고 있는 사람들에게는 어떻게 비춰질지는 
모를 일이다. 하지만 내 귀에 간간히 들려오는 탄성소리는 내 의도가 어 
느 정도는 적중했다는 것을 말해주고 있었다. 
발끝을 축으로 양발을 번갈아 놓아가며 연속해서 몸을 회전시킨다는 것 
은 여간 힘든 일이 아니었다. 하긴, 한창 체력을 단련하며 춤을 연습했었 
던 그 시절 때도 지금의 이 동작은 상당한 고난도의 동작에 속했었으니, 
비록 몸도 크고 신체가 그 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 발달된 지금 
이라 하더라도 힘든 것은 당연한 일인지도 모른다. 
이 다음에 이어질 동작은 정말 오래간만에 하는 거라서 좀 위험할 지도 
모르겠는데… …, 이거, 생각대로 잘 되려나? 

"흐웁!" 

그러나 더 이상 망설임은 용납하지 않겠다는 듯, 고조된 내 감각은 어 
느 새 내 몸을 공중으로 힘껏 퉁겨내고 있었다. 

"우와아!" 
"뭐, 뭐야 저건!?" 

화살이 휘는 것을 머리에 담아두며, 나는 온 몸을 뒤로 힘껏 잡아당겼 
다. 그리고 순간! 오른발을 머리위로 힘차게 차올린 뒤 그 타이밍에 맞추 
어 힘껏 상체와 고개를 뒤로 잡아 당겼다. 

"어엇!" 
"우, 우와아∼!" 
"멋지다!" 

상당히 아찔한 순간이었다. 나는 내가 몸 펴 공중돌기를 시전할 수 있 
을 만한 충분한 여유 공간에 떠있다고 생각했었는데, 막상 고개를 뒤로 
잡아당기는 순간, 나의 시야에 급격히 확대되어 들어온 땅바닥은 나로 하 
여금 엄청난 공포심에 빠져들게 하였다. 

'위험하다!' 

위험을 알리는 적색신호가 내 감각기관과 뇌리에 번쩍이며 나를 일깨웠 
다. 이대로라면 땅바닥에 머리를 부딪쳐 큰 부상을 면치 못할 것임에 분 
명했다. 

'으읍!' 

나는 순간적으로 복부에 힘을 가득주어 오른쪽 다리를 있는 힘껏 잡아 
당겼다. 그리고는 머리를 등 쪽으로 세계 잡아당겨 회전력을 더욱 크게 
하고자 했다. 
- 타탁! 

"후우우!" 

다행히 내 순간적인 판단이 맞아떨어졌는지, 나는 아주 조금 비틀거리 
긴 했지만, 그래도 무사히 착지해 위험천만했던 그 찰나의 순간을 벗어날 
수가 있었다. 어느새 내 이마에는 식은땀으로 가득해 있었다. 

"대, 대단해! 정말 멋지다!" 
"어떻게 인간이 저런 동작을 할 수 있는 거지?! 인간도 아냐!" 
"이건 너무 아슬아슬하잖아! 저 녀석은 겁도 없나!? 미친 녀석 같으니 
라고!" 

죽음의 순간을 벗어난 뒤의 대가는 정말 대단했다. 관중들은 저마다 두 
주먹을 불끈 쥐고는 나를 향해 문자 그대로 '거침없는 함성'을 '쏟아 부 
었으며' 마치 파도 소리와도 같은 박수와 천둥과도 같은 환호는 나에게 
이전까지는 느끼지 못했던 시원함을 안겨주었다. 
영원히 이대로 있고 싶다. 
하지만… …, 
아직 음악은 끝나지 않았고, 내 춤 또한 끝나지 않았다. 
앰프 또한 내가 아직 지금 이것에 만족해 가만히 멈춰있으면 안된다는 
것을 깨우쳐 주기라도 하듯, 다음에 이어질 부분을 힘차게 뿜어내기 시작 
하였다. 

다신 떠나지 말아줘 이젠 내 곁에 있어줘 
널 위해 살겠어 my love 이제는 나에게 기대줘 

이 부분은 지금까지의 열기를 잠시 억눌려야 하는 부분이다. 나는 처음 
의 랩 부분 때처럼 모든 동작을 멈춘 뒤, 두 박자에 맞추어 한 박자는 발 
을 구르는 것으로, 또 한 박자는 손뼉을 치는 것을 해 보이며 관중들의 
호응과 참여를 유도했다. 

welcome welcome welcome 
끝없이 너를 사랑할거야 
comeback comeback comeback 
내 곁의 빈자리로 all right 

역시, 요즘 세대의 관객들은 똑똑해도 엄청 똑똑하다. 내 모습을 본 관 
객들은 저마다 음악의 박자에 맞추어, 비트가 상당히 빨랐음에도 불구하 
고 나의 요구를 본인들이 즐기면서 들어주었다. 일부 박자를 못 맞춘 관 
객들은 다른 사람들에 맞추어 손뼉을 치는 것으로만 응해주었지만 그래도 
마냥 좋았다. 확실히 나에 대한 호응이 처음과는 달리 무척이나 호의적으 
로 변해 있었다. 나는 기분이 무척 좋아지는 것을 느끼며, 'all right' 
이 끝나는 순간! 지금 까지 억눌렸던 분위기를 다시 거세계 분출시켜 나 
아가기 시작했다. 
그런데 바로 이 때. 

"꽤 괜찮은 실력이군! 어디 후반 부분은 같이 춰 볼까?!" 

관중 틈에서 긴 장발에 수려한 이목구비를 가진 청년이 튀어나와, 내 
바로 앞에 마주 서며 나와 같은 안무로써 춤을 추기 시작했다. 언뜻 봐도 
나보다 나이가 많아 보이는 이… …기생오라비 같은 녀석은, 얼굴 가득, 
흥미와 장난 끼가 넘치는 미소를 지으며 내 얼굴을 정면으로 마주 보았 
다. 

"처음부터 쭉 지켜봤었는데, 넌 정말 흥미롭더군. 사실, 나도 춤 같지 
도 않은 춤을 추면서 이 여의도 일대를 오염시키고 있는 저 사람들이 별 
로 마음에 들지 않았었는데, 네가 저들에게 한 말을 듣고 난 후 속이 시 
원해지지 뭐야? 하하하!" 
"… …?" 

도대체 무슨 소리를 하냐는 듯한 내 표정에 녀석의 표정 또한 어리둥절 
해졌다. 그러더니, 곧 얼굴을 환하게 빛내더니 키득 키득 웃음을 터뜨리 
며 말했다. 

"왜, 있잖아. '요즘은 개나 소나 다 춤을 춘다더니… …, 병신들. 그것 
도 춤이냐? 나 같으면 쪽팔려서라도 몇 년 더 죽어라 연습한 다음에 공연 
을 하겠다.' 이거 말이야. 크으! 정말 마음에 드는 말이었어! 내가 저 사 
람들에게 하고 싶었던 소리가, 딱 이 소리였다니깐! 하하하!" 
"… …." 

정말 할 말 없게 만드는 녀석이었다. 이 녀석이 일부러 그러는 건지 아 
닌지는 모르겠지만, 주위에 있는 사람들 보러 다 들으라는 듯이 녀석의 
목소리를 상당히 컸다. 염려되는 것이 있어 내가 슬며시 고개를 돌려 레 
게 머리형과 밥맛 패밀리들을 살펴보니 과연 얼굴이 처참하게 구겨져 있 
었다. 나는 조금씩 골치가 아파옴을 느끼며 다시 고개를 돌렸다. 아무래 
도 무사히 넘어갈 기세는 아닌 것 같았다. 
녀석은 계속해서 입을 열었다. 

"요즘 들어서 따분하고 지루한 일상생활의 연속이었어. 친구라는 녀석 
들은 내 배경을 보고 그저 아부를 떨며 실실 웃기에 바쁘질 않나, 정도와 
자신들만의 교육 신념을 목숨과도 같이 여겨야 할 학교의 선생이라는 작 
자들 또한 그와 다르지 않아 오직 내 체면과 이름을 높여주기에만 바쁘 
니, 이 얼마나 비분강개(悲憤慷慨)할만한 일이 아니겠어? 그래서, 최근에 
는 학교고 뭐고 다 때려치워 버릴까 하는 생각으로 가득했었는데, 오늘 
이렇게 내 마음에 쏙 드는 친구를 만나니 이 얼마나 행복한 일이 아니겠 
어? 아아∼! 난 지금 온 몸에 충만해져 있는 기쁨으로 정신을 차릴 수가 
없을 것 같다고!" 

… 정말 말 하나는 끈질기게 많은 놈이다. 나보다 나이가 많다고 생각 
했지만 학교니 친구니 운운하는 것을 보면 아마도 나와 나이가 같거나 한 
학년 위인 것 같았다. 
적어도 저런 얼굴에 나보다 한 살 아래일 리는 없을 테니깐 말이다. 
그나저나 이 녀석, 정말 대단한 녀석이다. 이토록 격한 춤을 추면서도 
호흡하나 흐트러지지 않고 계속 말을 해대고 있으니 말이다. 비록, 내가 
처음부터 춤을 추기 시작했었다고는 하지만, 난 지금 힘들어서 입도 뻥긋 
할 수가 없을 지경인데… …. 
성격이나 다른 것들은 다 제쳐두고 서라도, 이 녀석의 실력만큼은 정말 
인정하지 않을 수가 없을 것 같았다. 

이제 하늘을 걸고 우리 약속해 
다시는 슬픈 이별이란 없는 거라고 
삶이 다해 떠나기 전엔 언제까지나! 

이제 슬슬 마무리를 지어야 할 때이다. 마지막이니 만큼, 결코 평범하 
게 끝낼 수는 없다. 
- 찡긋. 
장발 녀석도 나와 같은 생각인 듯, 나를 보며 살짝 윙크했다. 
우웩. 재수 없어. 남자한테 윙크라니… …, 
- 콰과광! 
마지막 전주, 우리는 있는 힘을 다해 더욱 힘차게 춤을 추기 시작했다. 
나도, 그리고 눈앞의 재수 없는 장발 녀석도… …, 지금 이 순간, 아주 
조금이었지만 마음이 통했던 탓인지, 나는 전혀 바라지 않았었던 방법, 
즉 녀석과의 합작 피니쉬로 끝을 맺기로 빠른 시간에 합의를 보게 되었 
다. 물론 개인적으로는 정말 원하지 않았었지만, 내 '작품'의 멋진 마무 
리를 생각한다면 어쩔 수 없었다. 결국, 내 개인적인 감정보다는 '춤에 
대한 열의'가 더 앞섰다고 봐야 되겠지? 

"읏차!" 

전주가 완전히 끝나가려는 무렵, 우리 둘은 서로를 마주보고 동시에 제 
자리에 멈춰 섰다. 녀석은 재빨리 물구나무서기를 하며 두 다리를 내 양 
어깨에 걸쳤으며, 나는 양 손에 힘을 주어 두 다리를 꽉 붙잡았다. 녀석 
은 마치 윗몸 일으키기를 하듯 상체를 일으켜 내 어깨를 이용해 의자에 
앉은 형상을 해 보였으며 녀석과의 눈빛 교환을 신호로 나는 마치 통나무 
처럼 몸을 꼳꼳히 편 상채로 뒤로 쓰러졌다. 
- 쿠웅! 
- 콰앙! 
땅바닥에 내 몸이 닿기 전 녀석의 두 다리가 먼저 닿았기에 나는 아무 
런 충격을 받지 않을 수가 있었고, 덕분에 우리 둘의 합동 기술은 성공적 
으로 끝마쳐 질 수가 있었다. 그리고 그 합동기술에 맞춰 음악도 장엄하 
게 끝을 맺었으니, 오늘의 이 춤은 그야말로 하나의 '작품'이 되기에 충 
분했다. 
- 와아아아아∼!! 
- 짝짝짝짝! 
거대한 함성과 박수 소리는, 이번에는 나 혼자만이 아닌, 우리 둘을 향 
해 쏟아져 내렸다. 

"GOOD! 정말 멋졌어 친구. 어때? 기분 좋지?" 

어느 새 몸을 일으킨 녀석은 아직 땅바닥에 누워있는 나를 향해 손을 
내밀며 싱긋 웃어 보였다. 솔직히, 저 녀석의 이 상판이 아직도 재수 없 
게 느껴지기는 마찬가지였지만, 그래도 아까보다는 덜 했기에 나는 내 고 
귀한 손을 내밀어 녀석의 손을 잡아주었다. 

"뭐, 그럭저럭." 

물론, 이 한 마디는 빼놓지 않았다. 
녀석의 도움으로 몸을 쉽게 일으킨 나는 교복에 묻었을 먼지들을 털어 
내었다. 녀석은 내 모습을 한 참 쳐다보는 듯싶더니 내게 손을 내밀며 악 
수를 청했다. 

"이렇게 만난 것도 인연인데 우리 통성명이나 할까?" 
"뭐, 그 인연이 약간 삐뚤어져있었다는 것이 문제이긴 하지만… …, 좋 
아." 
"하하, 역시 마음에 드는 성격이야. 그러면 내 소개부터 하지. 에헴!" 

녀석은 장난스레 헛기침을 한 뒤, 다시 빙긋 웃어 보이며 입을 열었다. 

"내 이름은 하진영. 저어∼기, 강남의 어느 구석에 붙어 있는 강남 고 
등학교의 2학년에 재학 중이고, 아까 말했다시피 배경은 상당히 좋지, 하 
지만 그것은 말해주지 않겠어, 왜냐하면 또 애써 얻은 마음에 드는 친구 
를 잃고 싶진 않거든. 자, 너는?" 

나는 친구해도 좋다고 말한 적 없는데, 녀석은 다 결정됐다는 듯 '친 
구'라는 단어를 쉽게 입에 담고 있었다. 하지만 이 정도로 쪼잔 하게 굴 
내가 아니었기에 그냥 넘어가기로 했다. 
후우, 난 왜 이렇게 마음씨가 좋은 거지? 

"내 이름은 강수호, 저어∼기 고귀하시고 유명하신 김혜정 양 과는 영 
광스럽게도 같은 학교인 해광 고등학교에 다니고 있고, 더욱 놀라운 사실 
은 내가 그녀와 같은 반이며 또한 짝이라는 것이지, 네 배경이 무엇인지 
는 모르겠지만 설마 나만큼 대단하겠어?" 
"하하하! 네 말대로야. 너는 정말 대단한 배경을 가졌어! 나는 감히 상 
대도 안 될 정도로 말이야. 흐음, 그러고 보니 우린 나이가 같아. 거봐! 
친구 맞네? 하하하! 우린 아무래도 뭔가 상당한 인연으로 이어져 있나봐. 
그렇지? 응? 하하하!" 

내 말의 가시를 알아챈 듯, 녀석은 호탕하게 웃음을 터뜨리며 내 어깨 
를 힘껏 두들겨댔다. 음, 다시 생각해보니 녀석도 그렇게 나쁜 녀석은 아 
닌 것 같다. 성격도 호탕하고 거침없는 게, 왠지 마음에 들기도 한다. 
그렇게 호탕하게 웃던 녀석, 진영은, 순간, 갑자기 웃음을 멈추더니 어 
느 한쪽을 쳐다보며 입을 열었다. 

"흠, 네가 말했었던 그 개와 소들이 이쪽으로 오는 군. 분위기를 보니 
결코 무사히 넘어가지는 않을 것 같은데… …, 이거 재미있겠는 걸? 그렇 
지?" 

녀석의 진지한 눈빛은 우리 쪽을 향해 범상치 않은 분위기로 다가오는 
이들을 향해 빛나고 있었다. 물론 정확히 말하자면 우리가 아닌, 바로 이 
녀석이겠지만. 

"이거 어떻게 해야 하나… 나타났을 때처럼, 사라질 때도 바람처럼 도 
망가야 할 것인가, 아니면 당당하게 맞서 싸울 것인가! 크! 이거 고민 되 
누만!" 

녀석은 전혀 진지하지 못한 어투로 그렇게 중얼거리고 있었다. 어느새 
밥맛 패밀리들은 점점 가까이 다가오고 있었다. 
이거, 나와는 별로 상관없을 거라는 것을 알고 있지만 서도, 상당히 무 
서워지는 데 그래? 그냥 가? 말아? 
흐음… 이거 어떻게 해야 하나?

LESSON 2 

- 방송국 나들이 -

"너!" 

진영이 녀석에게 처음으로 말을 건넨 사람은 역시 밥맛 녀석이었다. 밥 
맛 녀석은 진영이의 멱살을 잡으며 그렇잖아도 험상궂은 인상을 더욱 구 
겼고, 그의 패밀리들은 다른 관중들에게 안 보이도록 주위를 빙 둘러싸 
가로막았다. 
밥맛 녀석은 멱살을 잡은 손에 더욱 힘을 주며 말했다. 

"네 놈, 어디서 뭐하던 녀석인지는 모르겠지만, 예의라고는 눈을 씻고 
찾아봐도 찾을 수가 없는 녀석이구나. 우리가 네 녀석하고 원한을 가진 
일이 없었는데 왜 우리를 욕하는 거냐? 응?!" 
"아아∼, 잠깐 이 손 좀 놓고 말하시지? 난 여자라면 몰라도 같은 남자 
끼리 이렇게 얼굴을 가까이에 두는 것을 싫어하니깐 혹시 호모가 아니라 
면 이 얼굴도 좀 치워주시면 감사하겠어. 뭐, 호모라면 내 큰맘 먹고 나 
를 희생할 수도 있겠지만 말이야. 하하하!" 
"이, 이 녀석이 정말!" 

밥맛 녀석은 정말로 화가 났는지, 이젠 아예 얼굴까지 붉히고 있었다. 
이거, 이러다가 일나겠는데? 일단 말려놓고 봐야겠어. 

"저… …," 
"자자, 일단 이 손 좀 놓고 대화하지. 응? 순원아." 

그런데 나보다 먼저 나선 사람이 있었으니, 바로 레게 머리형이었다. 
순원이라 불린 밥맛 녀석도 레게 머리 형에게는 꼼짝을 못하는 지, 어깨 
동무를 하고 사람 좋은 얼굴로 타이르듯 말하는 레게 머리 형에게 아무런 
대꾸를 하지 않았다. 정말 의외의 일이었다. 밥맛 녀석이 조용해지자, 레 
게 머리형은 그에게 싱긋 웃어보이고는 진영이에게 다가섰다. 

"아까 수호 군과 통성명을 할 때 언뜻 들어보니, 자네 이름이 하진영이 
라고 하더군." 
"음, 그랬죠. 그런데요?" 
"아, 뭐 별건 아니고, 내 이름이 김진영인데, 나와 이름이 비슷해서 말 
이야. 자네 식대로, 이것도 인연인데 우리 악수나 한번 하지?" 

정중함이 배여 있는 레게 머리 형의 말에 진영이는 잠시 고민하는 듯 
하더니 탐탁치 않은 얼굴로 손을 맞잡았다. 

"체. 반가워 죽겠소이다. 이렇게 만나니 아주 몸 둘 바를 모르겠구려." 
"후훗." 

맞잡은 손을 아래위로 흔들며 툴툴거리는 말투로 고전적 대사를 내뱉은 
진영이는, 재빨리 손을 회수하며 등 뒤로 가져갔다. 그런 진영이의 모습 
을 미소 지으며 바라보던 레게 머리형은 다시금 입을 열어 진영이에게 말 
했다. 

"아까 말을 들어보니, 우리에게 상당한 불만이 있는 것 같더군. 그게 
무슨 이유 때문인지 괜찮다면 말해주겠나? 그 이유를 알아야 우리가 고칠 
것이 있으면 고치고, 또 변명할 거리가 있으면 약간의 변명을 할 수가 있 
지 않겠나. 안 그런가?" 

레게 머리 형의 말투는 정중하기 그지없었다. 곁에서 듣고 있는 나조차 
도 이토록 부담이 되는데, 그 대상인 진영이 녀석은 얼마나 부담이 될까? 

"… …, 쳇, 뭐, 내가 말하고 싶었던 것은 수호가 말했으니 더 이상 길 
게 말 안하지. 하지만, 내가 더 말하고 싶은 것은 단 하나, 도대체 당신 
들은 춤을 추는 것이 좋아서 춤을 추는 건지, 아니면 관중들의 환호 소리 
에 보답을 하기 위해서 마치 샐러리맨들처럼 내가 지금 할 수 있는 일은 
이것뿐이다라는 생각으로 매일 매일 춤을 추는 건지 도대체가 알 수가 없 
다∼ 이런 이야기지. 당신들이 춤추는 것을 나도 몇 번 봤었는데, 그 때 
마다 '이건 아니다' 라는 생각이 강하게 들더군. 내가 이제껏 보아온 길 
거리 댄서들만 해도, 진정으로 자기가 좋아서, 음악에 젖어 춤을 추는 사 
람들이 대부분이었는데, 그 유명하다는 여의도 공원의 댄서들인 당신들은 
실력은 있으나 마치 직장에서 일을 하듯 춤을 추니, 내가 얼마나 답답했 
으면 이렇게 나섰겠어? 엉? 생각 있으면 한번 변론해보라고?" 

말을 마친 진영이 녀석은 거친 숨을 씩씩 몰아쉬며 팔짱을 끼고 고개를 
휙 돌렸다. 그런 녀석의 모습에 뭔가 느낀바가 있었는지, 레게 머리 형을 
비롯한 밥맛 녀석과 그의 패밀리들도 고개를 숙이며 고민에 빠져 있었다. 
그러고 보니 이 녀석도, 어지간히 음악과 춤을 사랑하는 녀석인 것 같았 
다. 그것이 아니라면 방금 녀석의 입에서 나왔던 말들이 이렇게도 멋지게 
들릴 리는 없을 테니깐 말이다. 
잠시 후, 침묵을 깨고 레게 머리형이 입을 열었다. 

"그것이 자네를 화나게 했다면 사과하지, 생각해보니 그랬던 것 같아. 
아무리 우리들이 평범한 일상에서 탈피를 원했고, 그랬기에 이런 삶을 선 
택했다고는 하지만, 결국 시간이 흐르다 보니 결국 우리가 원했던 탈피 
도, 반복되는 평범한 일상생활로 변모해 버린 것 같군. 확실히 어느 순간 
부터 우리는 춤을 추고 또 공연을 하는 것이 우리에게는 '당연한 일상생 
활'로 깊이 각인되어 버린 것 같아. 처음 시작할 때의 우리들은 분명 뜨 
거운 열정과 넘쳐흐르는 창의력으로 가득해 있었을 텐데 말이야. 음, 오 
늘 자네의 말이 우리를 다시 깨우쳤네. 진영이라고 했던가, 우선 고맙다 
는 말을 해야 되겠군." 
"응? 하하, 아… 뭐, 그, 그럴 것 까지는… …." 

진영이 녀석은 어쩔 줄을 몰라 하며 어색한 웃음을 터뜨렸다. 하지만 
레게 머리 형의 말은 거기서 끝난 것이 아니었다. 

"그러나! 우리의 춤이 자네와 수호 군에게 개나 소에 비견될 만큼 우습 
게 보였다는 것은 도저히 참을 수가 없군. 이래봬도 우리들은 중학교 때 
부터 모여서 매일 같이 춤을 춰오던 사람들인데, 아직 고등학생 밖에 되 
지 않은 자네들에게 깔보였다는 것은, 우리의 자존심에 큰 상처를 입히고 
야 말았어. 설령 우습게 보였더라도 사람으로서 가려야 될 것과 가리지 
말아야 할 것이 있는 법인데… …, 자네들은 오늘, 너무도 경솔한 일을 
벌이고야 말았네. 세상의 그 어떤 흉기들 보다 세치 혀가 훨씬 무섭다는 
것을 왜 모른단 말인가. 다른 일들은 다 넘어가도, 우리들의 자존심에 상 
처를 입힌 것만은 도저히 넘어갈 수 없네. 자, 자네들은 어떻게 보답할 
텐가? 지금 분명히 말해두지만, 이는 단순히 사과로써 넘어갈 일이 아니 
네." 
"… …." 
"… …." 

거기서 또, 왜 나를 끼워 넣는 거지? 물론 입을 제대로 단속 하지 못했 
던 내 책임도 크지만, 그 원인의 발단은 저 밥맛 녀석이었다고! 생각해 
봐! 이 많은 사람들 앞에서 나를 그렇게 망신을 줘 놓고는, 뭐? 자기들이 
상처 입은 것만을 따져? 이거 말이 되는 소리야? 
그럼 내 자존심은 어떻게 하라고!? 

"… …." 

이런 생각이 들자, 돌연 내 신경이 날카로워 졌다. 여기서 내 신경을 
긁는 한 마디가 나오면 난 그대로 폭발해 버릴 것 같았다. 물론, 난 싸움 
을 못하니, 내가 자신 있는 말 빨로써 그 분노를 터뜨려야겠지만 말이다. 
정말 이래저래 억울할 뿐이다. 

"후후. 좋아∼ 좋아." 

그러나 내 심정과는 달리, 진영이 녀석은 돌연 크게 웃음을 터뜨렸다. 
그러더니 레게 머리 형에게 말했다. 

"우리에게 원하는 것이 있는 모양인데… …, 그렇게 말을 빙빙 돌리지 
말고 어디 한번 말해 보시지? 무슨 동네 곗돈 세는 아줌마도 아니고 말이 
야. 자자, 어서 말해봐. 우리는 얼마든지 들어줄 용의가 되어 있으니 말 
이야." 

진영이 녀석. 처음에는 그런 대로 예의를 갖춰서 말하더니, 지금에 와 
서는 아예 안하무인이다. 혹여 라도 진영의 이와 같은 말에 레게 머리 형 
을 비롯한 밥맛 패밀리들이 화낼까 염려 되었으나, 그 걱정이 기우임을 
말해주기라도 하듯, 레게 머리형이 피식 미소를 지으며 고개를 설래 설래 
흔들었다. 

"후후후, 정말 어쩔 수 없는 성격이군. 좋아. 단도직입적으로 말하지. 
우리 팀, '프리덤(Freedom : 자유)'은 자네들. 수호 군과 진영군에게 
1:1:1의 경기를 신청하는 바이네. 뭐, 경기라고 대단할 것은 없고, 음… 
…, 아! 수호군. 자네 학교, 이제 슬슬 축제 시기지?" 
"아, 예." 
"그래. 다른 학교도 그렇겠지만 특히 해광 고등학교는 모든 축제의 행 
사들 중에서 가요제가 정말 대단하다고 하더군. 무대 시설도 그렇고 상금 
도 그렇고, 그것들 때문에 주변 지역에서 실력 있는 많은 참가들이 해광 
고등학교의 가요제에서 자웅을 겨루기를 원한다던데… …, 우리들도 한번 
그렇게 해보는 것이 어떻겠나?" 

에? 뭐야?! 1:1:1로… 우리 학교 축제 때 자웅을 겨뤄?! 미쳤나?! 내가 
그걸 승낙하게!! 

"좋아!! 아주 마음에 드는 제안이군! 난 찬성이야! 강수호 넌 어때?!" 
"나? 나, 나는… …." 
"뭐? 한다고?! 좋아! 좋아! 역시 넌 사나이다! 아주 마음에 들었어! 하 
하핫!" 

이, 이건 도대체 뭐야? 내가 언제 한다고 했어? 
이거, 정말 참가하게 되기 전에 빨리 손을 써야겠는걸? 

"나, 난 안해! 못해! 내가 왜 해! 난 그 때 아르바이트를 해야 한다고! 
그리고 그런 의미 없고 또 득이 될 것도 없을 그런 대결에 왜 내가 참석 
을 해야 한다는 거야! 따지고 보면 난 피해자라고! 괜히 아무것도 모르고 
저 계집애에게 이곳 까지 끌려와서 저 밥맛 녀석에 망신을 당하고, 그래 
서… 그래서… …, 젠장! 하여튼! 알겠어!? 엉?!" 
"… …" 
"… …" 

모두들, 그야말로 '벙'쩌버렸다. 하긴, 나도 내가 무슨 말을 했는지 모 
르겠는데, 다른 사람들이라고 오죽할까? 어쨌든, 나를 멍하니 쳐다보던 
이들 중, 제일 먼저 반응을 보인 녀석은 역시 진영이였다. 

"그, 그러는 게 어디 있어! 참가를 안 한다니! 이건 반칙이야! 사기라 
고!" 
"마, 맞네. 수호군. 왜 참가를 안 한다는 건지 말해줄 수 있겠나?" 

진영이와 진영이 형. 거 참… 이름은 같으면서도 성격은 왜 그렇게 비 
교가 되는지… …, 어쨌든, 질문을 받았으니 대답을 해 주는 것이 인지상 
정이겠지? 

"아까 말했잖아요. 그런 득도 없고, 또 의미도 없는 대결에는 끼기 싫 
다고요. 더구나 전 학교에서는 존재감도 별로 없고 그저 공부만 열심히 
하는 평범한 학생으로 지내고 있는데, 난데없이 가요제에 나가서 춤추고 
노래 부른다고 생각해봐요. 그 다음부터는 이전과 같은 편안 생활을 하기 
에는 엄청 무리가 뒤따를 것이고, 심하면 그 보다 더한 생활을 하게 되느 
라 집안일에는 소흘에 지겠죠. 저게는 하나의 꿈이 있는데 그게 뭔 줄 아 
세요?" 
"아, 알 리가 없잖은가." 
"음. 맞아. 뭔데?" 
"후, 저는 제 하나 밖에 없는 혈육, 제 동생 뒷바라지를 해서 꼭 훌륭 
한 사람이 될 수 있도록 돕는 게 제 꿈이에요. 다른 것은 일절 관심 없다 
고요. 솔직히 말해서 오늘 혜정이 때문에 아르바이트도 뺑이치고 온 건 
데… 자꾸 이러면 집안 생활에 큰 영향을 미칩니다. 그렇잖아도 어려워 
죽겠는데, 저마져도 이렇게 노세 노세 해버리면 도대체 누가 제 동생을 
먹여 살리고 공부를 시킬 수가 있겠어요? 안 그래요?" 
"으음… …!" 
"… …." 

솔직히, 이런 이야기를 이런 장소에서 내 입으로 꺼내는 것은 영 달가 
운 일이 아니지만, 더 크게 벌어질 일들을 막으려면 여기서 이렇게 선수 
를 치는 길 밖에는 방법이 없다. 결국, 내 입으로 내 현 환경을 털어놓은 
셈이 되어 일단은 저들의 의도를 막을 수는 있겠지만… 그래도 영 찜찜하 
다. 

"… 수호 군이 그렇게 어려운 환경에 처 해 있었다는 것은 정말 몰랐 
군. 혜정이도 수호 군이 무대에 올라섰을 때의 이야기만 했지 더 이상의 
이야기는 하지 않았었거든, 어찌되었든 사정이 그렇다니, 더 이상의 권유 
는 하지 않겠어. 그러나!" 
"?" 
"여자에게 그렇게 무례하게 구는 것은 옛날이나 지금이나 용서 받을 수 
없는 죄. 이렇게 넘어가기에는 나를 비롯한 주변의 관중들이 용납하지 않 
을 거야. 상황이 어찌되었었든, 수호 군이 내 동생에게 무례하게 군것은 
사실이니깐 말이야." 
"그, 그래서 어쩌라는 거죠?" 

나는 당황스러운 마음에 더듬거리며 물었다. 진영이 형은 담담한 표정 
을 지으며 계속해서 말했다. 

"지금 이 자리에서 사과를 하라고 해서 수호 군이 사과를 한다고 해도, 
그것은 지금 처해진 상황 때문에 어쩔 수 없이 사과를 하는 것일 뿐, 진 
심이 담긴 사과라고는 볼 수가 없겠지. 자, 수호 군에게는 단 한가지의 
선택권 밖에는 없네. 내가 제시한 대결에 참가를 해서, 승리를 한다면 자 
네가 떳떳한 것으로 쳐서 사과를 안 해도 좋고, 더욱이 자네가 원한대로 
혜정이 와는 두 번 다시 얼굴을 마주치지 않아도 좋네. 더불어 여기 있는 
우리 모두가 수호 군에게 고개를 숙여 사과를 하겠네." 
"혀, 형!" 
"진영아!" 

형이 제시한 조건은 상당한 파장을 불러일으켰다. 주변의 밥맛 패밀리 
들은 그게 무슨 소리냐는 듯 새파랗게 질린 얼굴로 형에게 소리쳤다. 그 
러나 형은 조용히 고개를 저음으로서 그들을 조용히 시켰다. 나를 한동안 
쳐다보던 형은 다시금 입을 열어 말했다. 

"하지만, 자네가 만약 우리에게서 승리를 거두지 못하면, 자네는 우리 
모두에게 사과를 해야 함은 물론 내 동생 혜정에게도 고개를 숙여 정중히 
사과를 해야 하네. 조건이 공평해야 공정한 대결이 되겠지." 
"나, 나는? 왜 나에게는 아무런 조건도 걸지 않는 것이지?" 
"음? 아, 자네를 깜빡했군. 자네도 똑같네. 만약 자네가 우리에게 승리 
를 거두지 못하면 자네는 모든 이들이 보는 데서 우리에게 고개를 숙이고 
정중히 사과를 해야 하네. 어때 이러면 되겠나?" 
"좋아! 난 찬성!" 

역시 진영이 녀석은 당연하다는 듯 찬성을 했다. 나는 어떻게 해야 할 
까…? 솔직한 내 심정으로는, 내가 잘못한 것이 하나도 없다는 것은 변하 
지 않았는데… …, 아무리 봐도 이 대결은 내 손해이다. 하지만 또 이 대 
결을 피한다면 남자도 아니니 뭐니 하는 욕을 잔뜩 얻어먹게 될 것 같고, 
또 내가 겁이 나서 도망치는 것으로 오인을 받을 수도 있으니 그것 역시 
마음이 편치 않다. 
도대체 나는 어떻게 해야 하는 거지? 
대결을 받아들여야만 하나? 

"정말 치사하군요. 더 이상 피하지 못하도록 이렇게 까지 몰아세워놓고 
서는, 내 의사에 맡긴다는 그런 말이라니… …, 조건들이야 아무래도 좋 
지만, 이렇게 된 이상, 당신들에게 사과를 받기 위해서라도 대결에 참야 
해야 되겠군요. 이 녀석에게서야 별 다른 감정은 없지만, 당신들은 틀리 
니 말입니다. 좋습니다. 대결에 참여하도록 하죠." 
"좋아. 그럴 줄 알았지." 
"NICE! NICE! NI∼CE!! 이거 정말 재미있겠는데 그래? 하하핫!" 

표현 방식은 틀렸지만, 진영이 형과 진영이는 각자의 방식으로 기쁨을 
표시했다. 나는 슬며시 혜정이에게로 시선을 옮겼다. 거의 울 듯한 표정 
으로 고개를 숙이고 있던 혜정이는 슬며시 고개를 들어 나를 바라보다가 
내를 자신을 바라보고 있는 것을 알고는 황급히 고개를 숙여버렸다. 거 
참… …, 이거 감정은 둘째치고 서라도, 정말 귀여워 죽겠는걸? 

"이 대결에 제안을 하나 하지, 이 대결에서는 지금처럼 단순히 음악에 
맞춰 춤을 추는 것은 너무 재미가 없으니 금하면 어떻겠나? 즉, 춤을 추 
고 싶으면 노래를 부르면서 춤을 추자∼ 는 이야기지. 어떤가? 승낙하겠 
나?" 
"좋아! 당연히 그래야지! 안 그러면 재미가 없지!" 
"저도 좋습니다." 

오히려 내가 바라던 바였다. 지금은 비록 아무런 컨셉도 떠오르지가 않 
고 있지만, 축제 때까지 시간은 얼마든지 있으니, 그 때 까지면 충분한 
컨셉을 마련할 수가 있을 것이다. 
진영이 형은 미소를 지으며 고개를 살짝 끄덕이더니, 다시 몸을 돌려 
관중들에게로 시선을 돌렸다. 

"오래 기다리게 해서 죄송합니다! 여러분! 오늘의 이벤트가 어떠셨어 
요? 마음에 드셨어요?!" 
"예에!" 
"마음에 들었어요!" 

관중들의 대답은 긍정적이었다. 형은 더욱 짙게 미소를 짓고는 계속해 
서 입을 열었다. 

"이렇게 저희를 사랑해주시는 여러분들에게 보답하려 돌아오는 12월. 
좀더 크고 멋진 이벤트를 마련하여 여러분들의 크신 사랑에 보답하고자 
합니다." 
"더 큰 이벤트라니? 그게 뭐야?" 
"그게 뭐지?" 

- 웅성웅성 
더욱 큰 이벤트라는 말에 관중들은 흥미가 동한 표정으로 웅성였다. 일 
부는 그게 뭐냐며 진영이 형을 닦달하기도 했다. 

"이제 곧 있으면 수호 군이 재학 중인 해광 고등학교에서 축제를 연다 
는 것은 웬만한 분들이시라면 모두 알고 계실 겁니다. 해광 고등학교는 
학교도 유명하고 다른 것들도 다 유명하지만, 뭐니 뭐니 해도 축제의 하 
이라이트인 가요제가 더욱 유명 하지요. 그래서 잠시 우리 모두가 상의를 
한 결과, 바로 그 가요제에서 우리 셋이 대결을 벌이기로 했습니다. 물론 
그런 자리에 까지 나와서 음악만 틀어놓고 춤만 추거나 하는 행위 따위는 
하지 않을 겁니다. 지금까지와는 다른 확실한 퍼포먼스를 보여드릴 테니, 
기대하시는 것도 좋을 듯싶군요." 
"우와! 재미있겠다!" 
"그거 정말이에요?!" 

주변은 또 다시 소란스러워졌다. 그러나 이번에는 관중들에게 가슴설랠 
틈도 안 주겠다는 듯, 진영이 형은 계속해서 입을 열었다. 

"여기 수호 군과, 또 여기 진영군. 그리고 저희 팀 프리덤은, 1:1:1의 
대결 방식으로 관중여러분들께 멋진 볼거리를 안겨드릴 것입니다. 아, 그 
날 오실 때 우리 셋 중, 여러분들이 각자 마음에 들어 하시는 사람의 이 
름을 넣은 응원도구를 들고 와서 그 대상을 응원해주시면 정말 감사하겠 
습니다. 그냥 멋진 공연에 대한 관람료라고 생각하셔도 좋고요. 축제 날 
짜는 수시로 해광 고등학교 홈페이지에 들려 참조해주세요." 

- 와아아아!! 

"저희들의 공연은 이것으로 마치겠습니다. 저희 팀은 그 때를 대비해서 
연습을 하러가야겠군요. 그럼 저희는 이것으로 물러가겠습니다. 안녕히 
가세요!" 

- 짝짝짝짝짝! 
우렁찬 박수 소리가 터졌다. 형을 비롯한 밥맛 패밀리들은 저마다 박수 
소리에 화답하듯 고개를 숙여 보였고, 곧 어느 정도의 시간이 흐르자 이 
곳에 남아있는 관중들은 하나도 없게 되었다. 그저, 몇몇의 여학생 팬들 
만이 꺅꺅거리며 밥맛 패밀리들과 이야기를 나누고 있었을 뿐이었다. 
진영이 형이 입을 열어 우리 둘에게 말했다. 

"자, 그럼 그 때 까지 열심히 하자. 서로가 기억에 남을 멋진 공연을 
펼쳤으면 좋겠군." 
"흥. 지고 나서 울지나 마라." 
"뭐, 그럴 일은 없을 테지만 어쨌든 염두에는 두지. 아, 수호군은 이제 
어떻게 할 텐가?" 
"예? 어떻게 하다니요?" 

어리둥절한 나의 표정이 우스운 듯, 진영이 형이 킥 하고 웃은 뒤 말했 
다. 

"원래 수호군은 혜정이의 보디가드가 되어서 방송국에 같이 가주기로 
한 것이 아니었던가? 이제 시간도 거의 다 됐고 해서 혜정이는 방송국에 
가야할 것 같은데… …, 연약한 여장의 몸으로서 혼자 방송국까지 가기에 
는 너무 위험하지 않나. 안 그런가?" 

아차! 그러고 보니 그랬었다. 나는 혜정이가 방송국 구경을 시켜준다기 
에 아르바이트까지 제끼고 따라온 거였지. 그런데 일이 이 지경으로 됐는 
데 혜정이와 같이 다닌 다는 것은 지금으로서는 무리다. 그러므로 거절을 
해야… …. 

"그래도 형이 있잖아요. 설마 동생을 모른 척 하려고요?" 
"아니, 우리는 이 곳을 정리해야 하기 때문에 그 때까지 기다리려면 혜 
정이는 방송을 펑크를 내게 될 거야. 그러면 안 되지. 연예인은 시간 엄 
수가 생명인데… …, 음, 어떻게 한다… …." 

곰곰이 생각하던 형은 손뼉을 치며 말했다. 

"아! 그러면 되겠군. 진영군, 혹시 시간 있나?" 
"응? 시간? 시간이라면 널널한데… 설마 나보고 데려다 주라는 것은 아 
니겠지?" 
"왜 아니겠나? 후후, 부탁하네. 역시 자네밖에 없네." 
"윽, 난 여자라는 동물들은 딱! 따악∼! 질색인데… …, 이, 이봐 수호 
야! 그냥 네가 데려다 주는 게 어때? 응? 난 여자는 정말 싫단 말이야! 
넌 저 여자하고 잘 아는 사이고 그러니 괜찮잖아. 그렇지? 응?" 

어라? 얘가 왜 이래? 여자가 싫다고는 하지만 저렇게 까지 거부 반응을 
보이다니… …이거 정말 의왼데 그래? 
녀석은 울상을 지으며 나에게 매달리기 시작했다. 이거 지금 반응을 보 
아하니, 녀석에게 떠넘긴다는 것은 무리일 것 같고… …, 후유∼, 뭐 어 
쩔 수 없지. 

"알았어. 하지만 나도 나 혼자 가기에는 이런 저런 상황들 때문에 좀 
그렇고… , 그럼 같이 가자. 그러면 되겠지?" 
"응! 그러면 좋지!" 

녀석은 안색을 금세 환하게 바꾸며 고개를 끄덕인다. 진영이 녀석, 확 
실히 생긴 게 무척이나 곱상해서, 남들이 잘 못 보면 청순한 미녀라고 착 
각할 수도 있겠다는 생각이 든다. 그동안 꽤나 오해받았겠는걸? 

"자, 그러면 저희는 갈게요. 다음에 만나죠." 
"그래. 조심해서 가라." 
"예. 그럼… …." 
"헤헤, 잘 들 있으라고!" 

우리는 나름대로의 방법으로 그들에게 작별인사를 한 뒤 자리를 떠났 
다. 방송국으로 가는 동안, 진영이와 나 사이에는 많은 대화가 오고 갔지 
만, 정작 혜정이에게서는 그 어떠한 말도 오고가지 않았다. 
방송국에 처음 가본 그날. 나와 진영이는 혜정이의 말 없는 안내로 인 
해 상당히 얼떨떨한 기분으로 무사히 탐방을 마칠 수가 있었다. 화려한 
조명 뒤의 엄청난 땀방울들과, 화사한 미소에 숨겨진 수많은 에피소드들. 
오늘은 이래저래 참 많은 것들을 겪고, 체험하고, 또 느낄 수가 있었 
다. 농담이 아니라 내가 평범한 고등학생으로써 느껴야 할 몇 달치 피로 
들을 오늘 하루에 한꺼번에 겪어 버린 듯 했다. 늦은 밤이 되어서야 나는 
진영이와도 해어지고 비로소 발걸음을 집으로 향할 수가 있었다. 
옛날 초등학교 때의 일기 식으로 오늘 하루를 정리한다면… …. 
참 즐거운 날이었다… 라고 해야 하나? 
쩝, 어쩄든 집에 무사히 돌아갔으니 된거지 뭐. 

다음 날...학교에서 그렇게도

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

다음 날 아침. 난 정말 황당한 소리를 들어야만 했다. 내 생애 이것 때 
문에 이렇게 놀랐던 적이 있었나 할 정도로… …. 

"뭐!? 올해는 축제를 안 한다고?!" 
"응. 올해에는 예상치 못했던 행사들을 많이 했었잖아. 그래서 예산 부 
족도 그렇고 조금 후에 있을 수능에 대비해서, 그냥 축제를 안 하기로 결 
정을 내렸다나봐. 생각해봐, 지금은 11월 달이잖아." 
"그, 그럴 수가… …." 

입이 다물어지지 않았다. 
2교시가 끝나고, 우리 학교의 부회장이자 나와 조금 안면이 있는 최현 
우라는 녀석은, 무엇이 그리 신나는 지 나에게 와서 어제 일을 들었다며 
쉬지 않고 입을 놀려댔다. 아무래도 어제 있었던 일들이 꽤 퍼져버린 모 
양이었다. 
너에게 그런 재주가 있었는지는 몰랐다는 둥, 나도 평소부터 춤에 대해 
정말 관심이 많았다는 둥… …, 
그러던 도중, 녀석은 갑작스러운 말을 꺼냈고, 녀석의 수다에 별 신경 
을 쓰지 않았던 나조차도 이 말에는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 그것은 
바로 학교측에서 올해에는 축제를 안 하기로 결정을 내렸다는 것이다. 순 
간, 황당한 마음과 당황스러운 마음이 치솟아 올랐으나, 또 그 때문에 당 
황스러워졌다. 
축제에 언제부터 관심이 있었다고 내가 이렇게 당황스러워 하는 거지? 
어차피 그 대결이라는 것도 순 억지성 발언에서 나온 어쩔 수 없는 결과 
였잖아? 

"후." 

그렇게 생각하니 또 마음이 편해진다. 그래, 나는 그런 것을 하고 있을 
시간 따위는 없다. 나는 일을 하고 돈을 벌어야 한다. 학생의 본분인 즐 
거운 학창 생활과 공부 같은 거는 그냥 옵션으로 조금씩 해 주면 되는 거 
지. 

"뭐, 어쨌든 좋아. 알았어." 

나는 녀석의 어깨를 툭툭 쳐주며 살짝 웃어 주었다. 내게 이렇게도 좋 
은 소식을 가지고 와 준 녀석에게 이렇게 라도 해 주지 않으면 안 될 것 
같았기 때문이었다. 
- 띵∼동∼댕∼동∼ 
어느새 10분이 다 지나가 버렸는지, 수업을 알리는 종이 울렸다. 녀석 
은 일어서서 자기 반으로 가려다가, 깜빡했다는 듯, 고개를 돌려서 내게 
말했다. 

"아, 그러고 보니까, 너 동대문운동장에 있는 이지스 패션 타워 알지?" 
"음? 아, 알아. 왜?" 

모를 리가 있나. 그렇게 유명한 곳을… …, 
이지스 패션 타워. 우리나라의 3대 대형 그룹 중 하나인 그곳은, 이런 
저런 비리와 염문들로 창립 당시부터 지금 까지, 숫하게 화제를 뿌리고 
다니는 곳이다. 특이하게도 이 기업은 좋지 않은 소문들은 참 많이 지니 
고 있지만, 정작 그러한 소문에 연루되어 검찰에 출두하거나 한 적은 단 
한번도 없다. 이게 바로 돈의 힘이라는 건지, 아니면 소문과는 다르게 사 
실은 깨끗한 기업이었다는 건지… …. 
지금에 와서는 많이 헷갈려 하는 사람들이 많았지만 난 안다. 그 기업 
의 전체 사정만큼은 잘 몰라도, 그 기업의 사장만큼은 더럽고 치사하고 
이기적이며 야비하고 배때기에 기름만 가득한 졸부라는 것을 나는 잘 안 
다. 어렸을 적, 너무도 자랑스러웠던 내 목소리와 꿈을 빼앗을 그 빌어먹 
을 녀석… …, 그리고 내 순수하고 착하던 동생에게 냉정함과 표독스러움 
을 심어주게 된 계기를 마련해 주었던 정말 재수 없는 자식들. 
지금도 기억이 난다. 
세상에, 막 초등학교 5∼6학년 밖에 안 되었던 어린 아이들 차로 치어 
놓고도 자기는 상관할 바가 아니라는 듯 끝까지 책임도지지 않고 도망치 
듯 자리를 벗어났었던 그 인간 말종! 
물론 지금에 와서야 이미 기억의 저편으로 잊혀지긴 했지만, 그래도 계 
속 생각해보면 화가 나는 것은 어쩔 수가 없다. 
내 얼굴 표정이 점차 구겨지기 시작했지만 그것을 눈치채지 못한 현우 
녀석은 계속해서 입을 열기 시작했다. 

"이번 주 토요일에 거기서, 무슨 가수 왕 선발대회 라고 했던가? 하여 
튼 그것을 한다고 하더라. 상품이 꽤 빵빵한 모양이던데, 더구나 우승한 
사람이나 팀에게는 이지스 타워 소속의 가수나 댄서로 활동할 수 있는 특 
혜를 준다고 하더라. 너 한번 참가해봐. 혹시 모르잖아? 자, 그럼 나는 
이만." 

말을 마친 녀석은 황급히 교실을 뛰쳐나갔다. 
가수 왕 선발대회? 빵빵한 선물? 특혜? 
다른 곳이라면 몰라도 이지스라니, 절대 흥미도 안 생길 뿐더러, 내가 
참가할 이유 또한 없지. 
에라이∼ 흥이다! 흥!

점심 시간. 나는 지금 정말 오래간만에 느껴보는 것 같은 해방감을 만 
끽하며 푸른 하늘 아래서 맛있게 점심 식사를 하고 있… 

"… …." 
"… …." 

… 지는 않았고, 난데없이 혜정이에게 불려나온지 벌써 5분, 인적이 뜸 
한 창고 쪽에서 우리는 서로 아무 말 없이 가만히 서 있기만 했다. 
후, 그러잖아도 아침도 못 먹고 나와서 배고파 죽겠는데 정말… …, 젠 
장, 밥 먹고 싶다. 

"… 이봐. 그러니까… …. 
"미안해." 
"엥? 뭐?" 
"미안하다고. 내가 잘못했으니 용서해 줘." 

드디어 나온 첫 마디. 첫마디치고는 꽤 많은 대화가 오고 간 것 같았지 
만, 어쨌거나 첫 마디는 혜정이의 단호한 사과였다. 단호하다는 표현이 
좀 이상하긴 하겠지만, 표정과 어투가 담담하다, 또는 단호하다 라고 밖 
에는 표현을 할 수가 없으니, 그건 어쩔 수가 없다. 

"내가 잘못 들은 것 같은데… …, 왜 네가 미안해야 하지?" 

이건 비꼬려고 하는 게 맹세코 아니었다. 하지만 사과하는 쪽이 담담하 
게 나오니, 오히려 사과를 받는 내가 '이거 내가 혹시 뭔가 잘못을 했던 
게 아닐까?' 라는 착각이 들 정도였다. 그래서 나온 말일뿐이었다. 
어쨌든 내 질문에 혜정이는 순간 얼굴을 붉히더니 고개를 푹 숙이고 가 
느다란 목소리로 입을 열기 시작했다. 
"그냥 이것저것… …, 어제 나 때문에 그런 사건에 말려든 것하고… 
…, 또… 고의적으로… 거짓말을 한 것도 그렇고… …," 
처음과는 달리 상당히 위축된 지금의 모습을 보자니 안쓰러워지기까지 
한다. 하지만 여기서 마음이 약해지면 안 된다. 어제 분명히, 오늘부터는 
아는 척도 안하고 상대도 안 한다고 당당히 선언을 했었던 나이지 않은 
가! 
- 툭… 툭. 

"미안해. 정말이야… …." 
"… …!" 

하지만 여자의 눈물과 그에 옵션으로 따라붙는 가느다란 어깨 떨림에는 
설사 관우라고 해도 당할 도리가 없을 거다. 더욱이 그 상대가 미인인 경 
우에는… …. 

"이, 이봐… …." 

벌서 두 번째. 여자의 눈물을 보는 것은 이것으로 두 번째다. 처음 수 
한이 형 집에서의 사건이야 순전히 내가 어리버리한 탓에 일어난 대 실수 
였다고는 하지만, 지금 상황은 내가 잘못한 것이 하나도 없는… 그야말로 
억울하기 짝이 없는 상황이다. 사나이 대장부가 어떤 이유에서든 여자의 
눈에서 눈물을 흘리게 한다면, 그 다음부터는 사나이의 '사'자도 꺼낼 수 
가 없고 남자의 '남'짜도 꺼내지 말아야 한다는데… …, 난 정말 억울하 
다. 
분명 이번에는 잘못한 것이 하나도 없단 말이다! 

"어제 너에게 절교 소리 듣고 많이 생각했었는데… 훌쩍! 막 방송에서 
도 내내 마음이 안 좋고… 괜히 쇠망치로 세계 얻어맞은 것처럼 계속 아 
프고 그래서… 훌쩍, 그래서… …," 
"이, 이봐. 아, 알았으니까… …." 
"훌쩍! 훌쩍! 그래서… 그래서… 그래서어어∼! 엉∼! 엉엉∼!" 

이제는 아예 대성 통곡을 하기 시작한다. 후관을 지나가던 교우들이 창 
문으로 내다보며 '나쁜 녀석 여자를 울리다니!'등등으로 혀를 차며 지나 
가다가, 그 여자가 자기들의 우상인 아리나의 리드 보컬, 김혜정인 것을 
알게 되고는 '어! 저 녀석! 김혜정을 울렸어!' '나쁜 녀석! 저 새끼 이름 
뭐야!' '죽여버려 아주!' 등등의 과격한 대사를 내뱉으며 창문을 열어제 
치고 금방이라도 내 멱살을 잡으러 달려올 듯한 기세를 내뿜고 있다. 
이것으로 나는 천하에 둘도 없을 나쁜 녀석이 되어 버렸다. 
흑흑, 나도 울고 싶다. 

"야! 너 누구야! 누군데 감히… …!" 
"엇! 저 녀석 강수호야! 어제 엄청 요란하게 등교했었던 강수호!" 
"뭐? 저 녀석이 바로 2학년 4반. 반 번호 10번에 2분단 뒤에서 셋째 줄 
에 앉는 김혜정 양의 짝이자, 우리들의 적인 그 강수호라고!?" 
"내가 그럴 줄 알았어! 저 망할 녀석을 당장… …!" 

어느 새 후관 1층 창문에는 인간들이 떼거지로 몰려와 있었다. 간간이 
내 귀를 파고드는 욕설들은 내 등을 식은땀으로 얼룩지게 만들었으며, 벌 
써 이마에는 조금씩 땀방울들이 신나게 스키를 타듯 내 얼굴을 발판으로 
이리 저리 굴러다니고 있었다. 

"엉∼! 엉∼! 엉∼! 으아앙∼!" 

이런 주변의 반응들을 알고 저러는 건지 모르고 저러는 건지, 역시 인 
기 그룹의 리드 보컬이라는 명함에 걸맞게 정말 시원시원한 목청으로 소 
리를 놓여 울음을 터뜨리고 있는 김혜정. 저 썩을 지지배. 방금 전 까지 
는 미안한 마음이 가득했었는데, 지금은 아니다. 90% 장담하건대, 분명히 
내게 복수하려고 일부러 이러는 것 같다. 

"야 임마! 너 기다려! 내가 내려가서 죽여버리겠어!" 
"저 개자식을 당장! 너 죽었어!" 
"어서 혜정양에게 사과해 임마!" 

보통의 여자애가 울었다면 눈 하나 깜짝 안 했을 녀석들임에 분명했지 
만, 상대가 상대이다 보니 어떻게 해서든 자신의 터프 함과 남자다움, 그 
리고 정의로움을 자신들의 우상인 혜정에게 어필시키고 싶어하는 녀석들 
은, 혜정이의 울음소리가 커지면 커질 수록, 그리고 그녀가 더욱 애처로 
운 포즈를 지으면 지을 수록, 목소리를 더욱 높이며 어디론 가로 급히 뛰 
어가기 시작했다. 나한테 오는 것이 분명하다. 
대부분의 학생들은 어서 사과하라고 서로가 목소리를 맞추었지만, 도대 
체 내가 잘못한 것이 무엇인가!? 내가 뭘 잘못 했기에! 으아아악∼! 난 
억울해! 억울하다고∼! 

"흑흑! 용서 해줘! 내가 잘못했어! 다시는 안 그럴 테니 제발… …!" 

그녀는 내 교복 마이를 붙잡으며 눈물로 범벅된 애절한 표정으로 내게 
사정하기 시작했다! 
으아아! 아주 드라마를 찍는구나! 드라마를 찍어! 

"알았어! 알았다고! 내가 잘못했으니 이제 그만 하자! 응?!" 

이렇게 된 이상, 일의 이치고 체면이고를 따질 때가, 아니다. 사태 수 
습을 위해서, 그리고 맞아 죽지 않기 위해서 고개를 숙이는 것이 지금 상 
황에서 쓸 수 있는 제일의 상책이다. 

"흑흑… …." 

예상대로 내가 빌면서 나가자 울음소리가 점차 줄어들기 시작한다. 이 
럴 때는 어깨에 손을 올려 주며 상냥하게 씨익 웃어주어야 하겠지. 

"이제 그만 울어. 응?" 

이러고 또 무슨 욕을 얻어먹을지 심히 궁금하다. 하지만 어쩔 수 없지, 
이왕 일이 이렇게 된거, 하게 된 것은 확실하게 해보자라는 내 신조에 따 
라 확실하게 사과를 받아주는 수밖에는 도리가 없겠지? 

"훌쩍… 훌쩍… 응. 알았어." 

애써 울음을 삼키며 고개를 들고 방긋 웃는 혜정이의 모습에 난 할 말 
을 잃고 말았다. 겨울이라 봄이나 여름만큼 햇살이 비추진 않았지만 그래 
도 푸른 하늘 아래에서 탐스러운 윤기와 빛을 발하는 혜정이의 길고도 검 
은 머릿결은, 거친 인생의 풍파들을 겪으며 꽤나 단단하게 단련되었다고 
생각한 내 마음을 심하게 격동시켰다. 똘망 똘망과 초롱 초롱이라는 단어 
가 너무도 어울리는 혜정이의 큰 눈은 마치 신화 속에 나오는 매두사의 
눈처럼… …, 그것을 정면으로 쳐다보는 이를 석상으로 만들어버릴 만치 
강렬한 매력을 발산하고 있었다. 
젠장, 예뻐 죽겠네. 

"후우… …." 

이 얼굴을 보니, 더 이상 지금까지의 복잡했던 감정들이 깨끗이 씻겨지 
는 것이 느껴진다. 역시, 세상에서 가장 두려운 3대 무기는, 미인의 미소 
와 미인의 눈물. 그리고 미인의 무표정이라고 하더니… …, 정말, 그 말 
이 딱이다! 딱! 

"일단 다른데 가서 말하자. 더 이상 이곳에 있다가는 눈초리에 찔려 죽 
을 것 같아." 
"응? 으, 응!" 

나는 내 말에 어리둥절해하며 주위를 두리번거리는 혜정이의 손을 잡아 
끌고 황급히 걸음을 옮겼다. 그 뒤로 심한 욕설들이 내 귓가를 울렸지만, 
난 그것을 애써 무시하며 빠른 걸음으로 자리를 벗어났다.

"뭐? 가수왕 선발대회?" 
"응." 

곤란에서 벗어난 줄 알았더니, 아직 끝이 아닌 모양이다. 화해한 기념 
으로 매점에 가서 음료수 하나를 사와 한 모금씩 나누어 마시던 나는 또 
다시 난관에 부딪히고 말았다. 음, 그전에 하나, 음료수를 왜 하나가지고 
나누어 마셨냐는 문제에 대해서는, 정말 짧고 간단하게 설명하도록 하겠 
다. 
간단하다. 옛날 영웅 호걸들은 새로운 친구를 만날 때나, 또는 화해할 
때, 술 한 동이를 가지고 서로 사이좋게 나누어 마셨다고 하며 혜정이가 
제안한 방법이었다. 솔직히 나로서는 나쁠 것이 없었다. 미인과의 간접 
키스를 싫어할 남자는 세상 그 어디에도 없을 것이기 때문이다. 어쨌든, 
그렇게 음료수를 마시던 나는, 혜정이의 갑작스러운 말에 무척이나 놀라 
야만 했다. 
동대문 이지스 패션 타워에서 이번 주 토요일에 열리는 가수왕 선발 대 
회. 
오늘, 나랑 거의 같은 시기에 올해에는 우리 학교에서 축제를 하지 않 
는다는 정보를 접한 혜정이는 정말 야속하게도 오빠에게 전화를 걸어 그 
소식을 알렸단다. 그러면서 친구에게 스치듯 들었던 가수왕 선발대회 이 
야기를 꺼냈는데, 마침 잘됐다고 하며 오늘 신청을 같이 하러 가자고 나 
보고 전하라고 말했단다. 하지만 어제 내가 자신에게 말한 것도 있었고, 
자신의 마음도 그렇고 하여, 아예 이 기회를 틈타 어떻게 든 사과를 하고 
화해를 하겠다고 마음을 먹은 혜정은 약간의 각본을 짜 두고 나를 불러내 
어 방금 전과도 같은 상황을 연출하게 되었다고 한다. 물론 사과를 하고 
픈 마음은 진심이었다며 당부하듯 말하긴 했지만, 속았다는 생각을 하니 
섭섭하기도 하고… 또 괜스레 화가 나기도 했다. 하지만 이미 용서를 해 
주겠다고 했고, 또 그 증거로 간접키스를 해 가며 음료수까지 나누어 마 
셔버렸으니 더 이상 뭐라고 할 말이 없었기에 이번 일은 그냥 넘어가자고 
마음속으로 다짐을 했다. 하지만 왠지 찜찜한 것은 어쩔 수가 없었다. 

"그래서, 방과후에 우리 학교에 온다고? 같이 가서 접수하기 위해서?" 
"응. 어제 만났던 진영이라는 아이 있잖아. 그 애가 다니는 학교에 가 
서 그 애를 데리고 같이 온다고 하더라." 

맙소사! 그렇게 까지 치밀하게… …, 이제는 정말 피할 수가 없게 되어 
버렸는데? 

'후우… …, 정말 한숨 나온다.' 

어이가 없어도 너무 어이가 없었다. 나와는 상관이 없을 거라 생각했 
고, 더욱이 내가 그토록 원수 같이 여겼던 이지스 그룹이 주최하는 행사 
에, 이렇게도 어이없게 참가를 하게 되다니… …. 

"무슨 고민거리라도 있어? 표정이 너무 굳어있어. 이렇게 말이야." 

혜정이는 걱정스레 내 얼굴을 쳐다보더니, 곧 표정을 굳힌답시고 우스 
꽝스런 모습을 연출해냈다. 
후후, 내 감정 처리가 그렇게도 허술했던가? 이거 반성해야 갰는걸? 

"어? 비웃었어? 뭐야, 난 나름대로 위로를 해주려고 한 행동이었는데… 
…, 그러면 안되지! 에잇!" 

내 웃음을 비웃음으로 느꼈는지, 혜정이는 쀼루퉁한 표정을 지으며 내 
양쪽 볼을 힘차게 잡아 늘렸다. 
이거 참. 귀염둥이 애인을 둔 기분이란 이런 것일까? 물론 우리가 그런 
관계에 있다는 것은 아니지만, 그래도 지금 모습은 그 누가 봐도 영락없 
는 한 쌍의 다정한 바퀴벌레다. 
흡사, 스캔들이라도 일으킨 정도로… …. 
음 이거 주의해야 되겠는데? 그러고 보니 혜정이는 연예인이잖아. 그것 
도 엄청나게 인기가 있는… …, 지금도 우리를 주목하고 있는 사람이 있 
을 수도 있는데 각별히 관심을 쏟지 않으면 나야 상관없지만 여자 연예인 
인 혜정이는 상당히 힘들어 질 것은 안 봐도 비디오다. 
그래. 지금부터 조심하자. 조심. 

"자, 이제 일어서자. 더 이상 이러고 있다가는 이상한 오해를 받을 수 
도 있어. 넌 특히 연예인이니깐 행동거지 하나 하나에 신경을 기울여야 
할거야." 
"응? 그건 그렇지만… …, 난 별로 상관없는데?" 
"난 상관 있어. 자, 가자." 

나는 억지로 혜정이의 손을 잡아 그녀를 일으킨 다음 교실로 향했다. 
가는 도중에 뒤에서 그녀가 혼잣말이랍시고 귀에 똑똑히 들리게 실세 없 
이 불평을 했으나 나는 애써 무시를 하며 걸음걸이에 그녀와 간격을 두었 
다. 물론 그녀가 눈치채지 못하게 말이다.

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

"가수왕 선발대회?" 
"응. 오늘도 예선전을 한다고 하더라. 너 오늘 시간 많지? 같이 구경가 
자. 듣기로는 수준도 꽤 높고 정말 재미있다고 하던데… …, 어때?" 

방과 후, 학생회장이라는 지고한 신분 덕에 곧 있을 축제 준비에 대한 
마지막 예산안 검토를 하고 있던 나는, 우리 학교에서 나와 그나마 '친하 
다'라고 말할 수 있는 소연이와 학생회 실에 남아서 단 둘이 이야기를 하 
게 되었다. 이런 저런 시시콜콜한 이야기들을 주고 받던 나는, 막 서류 
검토가 다 끝나갈 무렵, 약간 내키지 않는 제안을 듣게 되었다. 동대문운 
동장의 이지스 패션타워라는 유명한 패션 몰에서 열리고 있는 가수왕 선 
발대회 예선전을 구경하러 가자는 것이 바로 그것이었다. 평소, 사람 많 
고 시끌벅적한 장소를 싫어하는 나로서는 무슨 '공연' 이라던가 하는 것 
을 정말 싫어했었다. 괜스레 쓸데없는 것에 소리를 지르며 열광하며 시간 
낭비를 하는 것은, 내게 있어서는 정말 어리석게 생각되어질 뿐이었다. 
만약, 내게 이런 제안을 한 사람이 보통 '아는 사이' 정도의 친분을 유지 
하고 있는 사람이었다면, 나는 더 이상 생각해볼 것도 없이 깨끗하게 거 
절을 해버렸을 것이다. 하지만 상대가 우리 학교에서 나랑 친하게 지내는 
몇 안 되는 사람이고, 또 이런 저런 일들로 인해 신세를 적잖이 졌다 라 
고 한다면, 이야기가 또 틀려진다. 
나는 성격 탓이었던지, 누구와 이야기를 하든, 내 속마음을 드러내며 
대화를 한 적은 거의 없었다. 있다고 해봐야 오빠와 부모님. 그리고 오빠 
의 제일 친한 친구인 상찬이 오빠가 있었지만, 그 외에 쉽게 말을 트고 
지내는 사람은 거의 없다고 봐야 하는 것이 바로 내 좋지 않은 인간관계 
의 실정이었던 것이다. 오빠와 부모님이야 가족이니 거부감 같은 것이 있 
을 턱이 없었고, 상찬이 오빠 또한 아주 어려서부터 우리와 가족같이 지 
냈던 사이이니 편하게 생각되지 않을 리가 없었다. 아, 말이 나오니 또 
한 명, 생각나는 사람이 있기는 하다. 이틀 전, 침대에서 악연 아닌 악연 
을 갖게 되었던 강수호라는 남학생. 그 애와의 만남은 결코 범상치 않았 
던 탓에 지금도 내 머릿속을 지배하고 있었고, 지금도 상당히 신경이 쓰 
이는 것은 사실이다. 그 애를 생각하면 왠지 화가 나기도 하고, 또 몹시 
미안하기도 했다. 보아하니 무척이나 순진한 것 같았는데 혹에라도 내 실 
수로 상처를 줘버린 것은 아닌지, 도대체 내가 뭘 믿고 그 늑대 소굴 속 
에서 태연히 술을 마실 수가 있었고 또 같이 잠을 자게 될 수가 있었는 
지, 혹, 술김에라도 진짜 무언가 사고를 친 것은 아닌지… …, 여러 가지 
생각들이 그때부터 지금 까지, 내 마음속을 어지럽게 휘젓고 있었다. 어 
찌되었든, 이 일만 빼면 지금까지 나의 마음을 상당수 차지하고 있는 그 
러한 존재가 없었던 것은 믿을 수 없게도 사실이었다. 어려서부터 알고 
지내던 사이는 많았지만 소위 '친한 친구' 라는 것은 내게 없었다는 것이 
다. 그러한 것들을 생각하면 고등학교에 올라와서 알게 된 소연이는 정말 
특이한 경우였다. 
지금 까지 나와 친해지려 별의 별 수단과 방법들로 내게 접근한 이들은 
정말 많았다. 처음에야 그 이유를 모르고 그저 '귀찮고 마음에 안 들어 
서' 그들을 거부했지만, 철이 들고 어느 정도 깊은 생각을 할 수 있게 돼 
서야 자꾸 사람들이 내게 접근하려고 용을 쓰려는 이유를 약간이나마 알 
수가 있게 되었다. 
예쁜 얼굴과 누구에게도 뒤지지 않을 집안 환경, 성격 좋고 능력 좋아 
서 알고 지내면 상당한 이익을 볼 수가 있을 것 같은 오빠와 똑똑한 머 
리. 거기에 도도하고 차가운 성격은 그들에게 있어서 군침이 도는 특별한 
음식이나 입맛이 당기기에 충분한 '물건'이었을 것이다. 
그런 생각이 자리잡게 되자, 나는 점차 사람들과의 교분과 관계맺음을 
가급적이면 피하는 쪽으로 내 관념으로의 발길을 돌리기 시작했다. 다른 
이들과 같이 있는 시간은 많았어도 언제나 나는 혼자였고, 또 나는 혼자 
라고 내 자신에게 다짐을 걸었다. 지금 생각해보면 과다한 피해망상이 아 
니었나하는 생각에 조금 부끄러워지기는 했지만, 그래도 내가 추구 온 발 
길을 쉽게 돌릴 생각은 추호도 없었다. 이미 이것이 지금의 '나'이고 또 
한 내 '현재의 모습' 이니깐 말이다. 물론 미래는 알 수 없고, 인간의 삶 
이라는 것이 워낙 신묘하기 때문에 어떻게 변하게 될 지는 알 수가 없는 
일이다. 
김소연… …, 원래 이 아이는 성악을 전공하려고 예고에 시험을 봤었다 
고 한다. 물론 지금 이 학교에 있는 것을 보면 알겠지만 필기, 실기, 생 
활 기록부 모두는 합격했으나 아쉽게도 필기 쪽에서 자신보다 더 우수한 
이가 많은 탓에 밀리고 밀려 그만 떨어져버렸다고 하는데, 난 아직도 이 
해를 할 수가 없었다. 성악 전공 희망자가 우리나라에 그렇게 많았나 하 
는 생각과, 그래도 붙었었는데 밀려서 떨어지는 경우가 있을 수가 있나 
하는 것이 큰 의문이었다. 소연이가 노래하는 것은 몇 번 들어봤었는데, 
'어떻게 떨어질 수가 있었지? 이 정도면 합격하고도 남는 것 아냐?' 라는 
생각이 강하게 자리를 잡을 정도로 소연이의 목소리는 몹시도 맑고 고왔 
다. 천성적인 미성이란 바로 이런 것이구나 를 새삼 느끼게 할 정도였으 
니 할 말은 다한 것일 게다. 맑은 목소리만큼이나 마음도 고왔던 소연 
이… …, 우리 둘의 관계는, 소연이나 내게 끌렸다고 하는 것보다는 우리 
서로가 끌렸다고 하는 편이 더 옮을 것이다. 내가 어떤 행동을 하든, 그 
리고 어떤 반응을 보이든 소연이는 이해해 주었고, 더욱이 독실한 기독교 
신자였던 그녀는 나를 위해 손잡고 눈물을 뿌리며 기도해 주기까지 했었 
다. 나는 소연이가 내게 보여주었었던 그 모든 것이 결코 꾸밈이 아님을 
알았기에 점차 마음을 열 수가 있었고, 지금은 내가 유일하게 당해내지 
못하는 정말 좋은 친구가 되어버렸다. 마음에 끌려 친구가 되어버린다… 
…, 왠지 근거 없는 낭설(낭만적인 헛소리)같았지만 그것은 사실이었다. 
그 증거는 바로 나 자신이었기에 더 생각할 필요도 없었다. 
소연이는 평소 내게 어떠한 '부탁' 같은 것을 하지는 않는다. 그리고 
무엇으로 인해 나를 조르지도 않는다. 하지만 지금의 소연이는 나를 몹시 
도 조르고 있었고, 그 모습 또한 너무도 간곡했기에 차마 거절할 수가 없 
을 것 같다. 

"후… …, 알았어. 갈게." 
"와아∼! 정말? 고마워!" 

결국 승낙해 버렸다. 소연이는 마치 정말 마음에 드는 생일 선물을 받 
은 어린 아이처럼, 나를 껴안으며 몹시도 좋아했고, 그로 더불어 조금이 
지만 딱딱했던 내 기분도 풀어지는 것을 느꼈다. 

"정리하는 거 도와줄게! 6시 30분부터 예선전 시작이라니깐 지금 빨리 
정리하고 가면 앞 자리를 차지할 수 있을거야. 후후, 자∼ 자∼ 빨리 서 
두르자∼!" 

이윽고 허밍으로 경쾌한 멜로디를 흥얼거리는 소연이의 모습에 결국 나 
는 잔잔히 배여 나오는 미소를 억제할 수가 없었다.

"후후! 그래서 말이야! 그 세레나 공주라는 여 주인공이 헤르시온 제국 
에게 끌려가게 되는데… …." 

전철 안. 막 왕십리 역을 지나는 동안 우리는 주변 사람들의 눈길을 얻 
어야만 했다. 그 이유야 지겨우니 더 이상 거론하지 않기로 하고… …, 
- 이번 역은 상왕십리. 상왕십리 역입니다. 내리실 문은… …. 
이제 두 한 정거장만 지나면 우리의 목표지점인 동대문운동장이다. 강 
남 역에서 지금 도착한 상왕십리 역까지는 꽤나 먼 거리였던 터라, 우리 
는 전철 안에 있는 동안 참 많은 이야기들을 나누었다. 나는 조용히 들었 
고 소연이가 말했다는 것이 더 정확하겠지만, 어쨌건 간간이 대꾸도 해주 
었으니 어쨌든 대화는 이루어진 거나 마찬가지이다. 소연이가 말했던 것 
들은 내게 있어서 참으로 낯선 것이었고, 특히 지금 이야기하고 있는 판 
타지 소설에 대한 이야기에는 왠지 흥미가 동했다. 독서를 좋아하는 나였 
기에 판타지라는 신종 장르는 내게 많은 흥미를 주었다. 또 소연이의 이 
야기를 듣노라면, 판타지라는 장르는 왠지 허무하게 느껴지는 지독한 상 
상력의 세계라는 생각을 피할 수가 없었다. 드래곤이니 정령이니 하는 것 
들은 내게 그러한 생각을 지니게 하는 데에 있어서 지대한 공헌을 했다. 
흠, 언제 시간이 나면 조금 구독을 해 볼 필요가 있겠는데? 
- 이번 역은 동대문운동장. 동대문운동장 역입니다. 내리실 문은… …. 
드디어 도착했다. 밀집되어 있던 수많은 인파들이 빠져나갔고, 또 빠져 
나간만큼의 인파들이 전철 안으로 들이 닥쳤다. 그러고 보니 동대문운동 
장은 어릴 적에 가족과 함께 몇 번 와보고 정말 오래간만에 오는 것 같 
다. 출구를 나서고 내 눈에 펼쳐진 광경들은 내 머릿속에 남아있는 어릴 
적의 기억들을 허무하게 만들었고, 마치 새로운 세상에 와있는 듯한 착각 
에 나는 제자리에 서서 잠시 멍해져 버렸다. 

"민예야 뭐해? 어서 가자." 
"응? 아… 알았어." 

나를 깨우는 듯한 소연이의 목소리에 나는 정신을 차릴 수가 있었다. 
인파가 무척이나 들끓었던 터라 우리는 서로를 잃어버리지 않기 위해 손 
을 꽉 잡았고, 그렇게 어느 정도를 가서야, 나는 내 귀로 흐릿하게 들려 
오는 요란한 유행 가요를 들을 수가 있었다. 

"아, 이제 막 시작했나보다. 어서 가자! 지금이라면 앞줄로 파고들 수 
가 있을 거야." 

소연이는 신이 난 듯 얼굴에 즐거운 듯한 미소를 가득 머금으며 내 손 
을 이끌고 달리기 시작했다. 잠시 후, 우리는 화려한 조명과 무대를 목격 
할 수가 있었고, 또한 가득 밀집해 있는 사람들도 보게 되었다. 

"히잉… …, 기껏 예선전인데 사람들이 왜 이렇게 많지? 휴우, 앞자리 
로 가기는 틀린 것 같네… …, 어쩔 수 없지. 뒤에서라도 보는 수밖에." 

예상보다 무대 주위를 가득 매운 사람들을 보고 소연이가 우는 소리를 
냈으나, 그것도 잠시, 재미있는 구경거리는 그래도 놓칠 수가 없다고 생 
각했는지, 다시금 내 손을 잡으며 그곳으로 걸음을 옮겼다. 

"와! 앞자리에까지 갈 필요는 없었네! 여기에서도 정말 잘 보인다! 그 
렇지?!" 
"응. 그렇네." 

음악소리가 큰 탓에 소연이가 큰 목소리로 내게 외치듯 말했지만, 그와 
는 달리 나는 작은 목소리로 간단히 대답해주었다. 보통 여자 애들이라면 
지금 과도 같은 내 반응에 꽤나 신경질을 부릴 수도 있었겠지만 소연이는 
평소의 반응처럼 내게 살짝 웃어주고는 다시 고개를 돌려 무대 위에 시선 
을 집중시킬 뿐이었다. 

"자! 지금부터 이지스 패션 타워! 가수∼와앙! 선발대회! 예선전을 시 
작하겠습니다." 

- 와아아아! 
마침내 요란하게 울려 퍼지던 음악들이 멈추고, 화려한 조명만이 가득 
했던 텅 빈 무대에 꽤나 단정하게 생긴 진행자가 나타났다. 

"오늘의 참가팀은 총 11팀입니다. 이 중에서 본선에 진출한 팀은 단 세 
팀! 오늘은 특별히 심사위원에 5인조 남성 댄스 그룹 '드림' 여러분들이 
맡아주신다고 합니다." 
"꺄아아악!" 
"오빠아∼!" 

진행자의 입에서 '드림' 이라는 소리가 나오자마자 여기저기서 환호성 
이 터졌고, 드림이라는 그룹은 모두 의자에서 일어서서 관객들을 향해 손 
을 몇 번 흔들어 보인 뒤 제자리에 앉았다. 그 모습을 지켜보던 사회자는 
예의 그 영업용 미소를 다시 머금으며 입을 열기 시작했다. 

"시시콜콜한 이야기들은 하지 않겠습니다. 전국의 각지에서 올라온 11 
명의 실력파들이 이 자리에 모였습니다! 한 명, 한 명이 소개되어 나올 
때마다 아낌없는 박수와 환호를 터뜨려주시는 것, 잊지 않으셨죠?" 
"네에!" 
"좋습니다. 자아, 첫 팀을 모시겠습니다. 에∼ 아, 팀이 아니군요. 첫 
참가자는 솔로입니다. 그것도 여자 분입니다!" 

- 오오오오! 
솔로에 여자라는 소리가 나오자, 남성 관객들의 입에서 흥미가 가득한 
탄성소리가 여기저기서 터져 나왔다. 솔로를 한다는 것 보다 혼자 노래를 
부르는 '여자' 라는 것에 더 관심이 깊은 모양이었다. 

"여자 솔로라니… …, 이거 정말 대단하군요! 어서! 첫 참가자 분을 모 
셔보도록 하죠! 정말 궁금해 죽겠습니다! 자∼! 참가번호 1번! 이름은 오 
유미 씨라고 하구요. 나이는 23살이라고 하네요. 특히 이분은 몇 년 전, 
세계의 팝 계를 주름잡았었던 최고의 디바! 브리트니 스피어스의 'Baby 
One More Time'을 그대로 재현해 보이시겠다고 하는군요! 이거! 정∼말! 
기대됩니다!" 

- 우오오오오오! 
반응은 엄청났다. 일부 학생인 듯한 남자들은 양손을 입에 모으거나 팔 
을 높이 들어 거칠게 휘두름으로 해서 현재 자신들의 감정을 그대로 표출 
하였고, 남자들이 아닌 여성들 또한 기대된다는 듯 눈빛을 반짝이며 각자 
의 동행끼리 재잘거리기 시작했다. 그리고 그것은… … 내 동행인 소연이 
도 마찬가지였다. 

"어머머! 브리트니 스피어스! 민예아∼ 브리트니 스피어스래! 어쩌면 
좋아! 나는 브리트니 팬이란 말이야! 그것도 광 팬! 꺄아악!" 

그 여가수라면 나도 노래를 들어본 적이 있어서 조금 알고 있다. 얼굴 
은 예쁜지 어떤지는 모르겠지만, 춤 실력과 무대 매너, 그리고 라이브 실 
력은 꽤나 괜찮은 편이었던 것 같았다. 뭐, 빌보드 정상에 올라있는 팝 
가수라니 그 정도야 당연하겠지만… …, 휴우, 솔직히 말하자면 가요나 
팝 대해 관심이 없는 탓인지 나는 잘 모르겠다. 어차피 거의 반 억지로 
끌려온 거니깐 그냥 조용히 구경만 하고 가면 되는 거겠지? 
들떠 있는 분위기를 타며 진행자가 큰 목소리로 외쳤다. 

"자! 참가번호 1번! 오유미 씨! 나와주세요!"

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

- 쿠우웅… …. 
무대에 모든 조명들이 꺼지며 드라이 아이스가 짙게 깔리기 시작했다. 
- 처처척… …덜컥! 
무대가 어두워진 틈을 이용하여, 스탭 진들은 어디선가 많이 본… …, 
사회에서만큼은 절대로 보고 싶지 않은 물건인 학교 책상을 무대 한 가운 
데에 들여다 놓고는 또 다시 황급히 사라졌다. 그리고 그 때, 흰색의 길 
다란 와이셔츠에 검은색 바탕, 적색 체크무늬의 두터워 보이는 치마와 흰 
색의 주름 양말을 신은 긴 금발의 여자가 고개를 숙이고 나타나더니 빠른 
동작으로 책상에 엎드렸다. 어두운 탓이었던지 어떤지는 모르겠지만, 분 
명히 저 여자 맨 얼굴로 그냥 나타난 것 같지는 않았다. 무슨 가면이라도 
쓰고 나온 것 같았는데… …, 잘못 본 건가? 

"… …." 

고요한 침묵이 무대를 휘감았다. 책상에 엎드린 여자는 조금도 움직이 
지 않고 마치 정말로 죽은 듯, 그대로 엎드려 있었다. 
- 쾅∼쾅쾅∼! 
마침내 음악이 터져 나오고, 무대의 조명은 그녀 한 명을 중심으로 밝 
게 비춰졌다. 그녀는 음악이 나옴과 동시에 상체를 치켜들었는데, 역시, 
내가 아까 슬쩍 보았었던 대로 그녀는 황금색 나비 모양의 가면을 착용하 
고 있었다. 하지만 그 사이로 비친 이목구비는 충분히 그녀가 미인이라는 
것을 짐작 할 수가 있게 해주었다. 
아직 어둡기 만한 무대. 하지만 오직 홀로 빛나는 그 가운데서 그녀는 
때로는 역동적으로, 또 때로는 도발적으로 움직였다. 그녀는 태생이 상당 
한 춤꾼이었던 듯, 그야말로 흥겹게 리듬을 타며 '몹시도 즐겁게' 춤을 
추었다. 그녀의 모습에 많은 관객들이 환호를 보내었다. 
첫 전주가 끝나고 마침내 가사 첫 소절 부분이 다가왔다. 그녀는 어디 
서 구했는지, 흔히들 댄스 가수들이 립싱크를 할 때 잘 사용하는 헤드 마 
이크를 착용하고 있었다. 

Oh baby, baby 
How was I supposed to know 
오 그대여 
내가 어떻게 알 수 있었겠어요 

하지만 그것은 틀림없는 라이브였다. 
비록, 가요에 관심이 없는 나라고는 하지만, 댄스 음악을 라이브로 한 
다는 것이 얼마나 힘든가는 익히 들어 잘 알고 있었다. 원래 댄스 음악의 
특징이, 몹시도 격렬하고 흥겨운 것 이니만큼, 그 음악에 대한 춤동작을 
소화해내려면 당연히, 라이브를 할 수가 없게 되는 것이 대부분 나라들의 
현실이었고, 립싱크에 대한 수많은 댄스 가수들의 변명이었다. 그 격렬한 
춤을 추려면 라이브는 당연히 못 하게 되는 것이 아니냐 라는 반문은, 가 
수라면 당연히 라이브로 노래를 불러야 하지 않느냐라는 일반인들의 질문 
에 대해 자신들에게는 훌륭한 변명거리가 되어줬었겠지만, 그것을 지켜보 
는 이들에게 있어서는 결코 훌륭하지 못한 어리석은 답변이었음은 이미 
누구나 인정하는, 심지어 나이 어린 초등학생들도 인정하는 사실이었다. 
설상, 자의든 타의든 라이브를 할 기회가 온다고 하더라도, 그들은 음반 
에서 들었던 것과 같은 실력의 70%도 제대로 보여주지 못했으며, 더욱이 
댄스 음악인 경우, 춤은 전혀 추지 못하고 가만히 무대에 서서 노래를 부 
르는 데에만 신경을 쓰는 둥, 여러 가지 모습들로 가요계의 폐단을 보여 
주었다. 물론 이러한 것들을 극복한 이들은 '국민가수'라거나 하는 칭호 
들을 얻으며 특별한 사건을 벌이지 않는 한, 끝없이 지속되는 사랑을 얻 
게 되지만 그러한 이들은 극히 일부의 음악에 목숨을 걸다시피 한 노력파 
가수들에게서나 겨우 찾아볼 수 있었다. 그렇게 프로들도 하기 힘들다는 
댄스 음악의 라이브를, 지금 이 아마추어 무대에서 정체를 모르는 여자가 
시도를 하고 있는 것이다. 단순히 춤뿐이라면 모르겠지만 역시 이 대회가 
가수왕 선발대회라는 것을 의식을 하고 있었던 탓인지 그녀는 라이브를 
함께 곁들여 나왔다. 아직 초반이라 잘 모르겠지만 떨림이 없는 첫 소절 
의 음색은 몹시도 안정이 되어 있었다. 그녀는 계속 해서 노래를 불렀다. 

That something wasn't right here 
뭔가가 잘못되었단 걸 

Oh baby, baby 
I shouldn't have let you go 
And now you're out of sight, yeah 
오 그대여 
당신을 보내지 말았어야 하는 건데 
이제 당신을 보긴 힘들군요, 그래요 

그녀의 현란한 몸짓과 섹시한 목소리는 어느새 넓은 무대를 가득 메우 
고 있었다. 백댄서들은 단 한 명도 없었지만, 그녀 혼자만으로도 그녀는 
자신의 존재 감으로 무대를 가득 채웠다. 

Show me how you want it to be 
Tell me baby 'cause I need to know now, oh because 
알려줘요 어떻게 하길 원하는지 
말해줘요 그대여 난 지금 알고 싶으니까요, 왜냐면

후렴 부분을 듣고 나서야, 나는 이 노래를 어디선가 몇 번 들어본 기억 
이 있었다는 것을 기억해 내었다. 시내에 돌아다니다가 이곳 저곳에서 많 
이 들을 수가 있었던 수많은 노래중의 하나였다. 나는 바로 이 때서야 
아, 그 여가수 이름이 브리트니 스피어스 였구나 라는 것을 생각해 낼 수 
가 있었다. 

"흠, 꽤나 실력이 좋은 걸?" 

소연이는 자신이 마치 음악 평론가라도 되는 양, 진지한 모습으로 무대 
에 있는 그녀에 대해 평가를 내리기 시작했다. 이 노래의 테마는 철저한 
섹시함인데, 그것에 대한 표현은 몇 점이라던 지, 목소리와 노래의 조화 
에 대한 점수를 내린다던 지… …, 내가 가요에 대해 아무것도 모를 것이 
라 생각했던지, 소연이는 세세한 설명까지 곁들여가며 하나 하나 설명을 
해 주었다. 하지만 대부분은 나도 알고 있던 사실이었고, 사실, 백치라고 
할 정도로 가요나 팝에 대해 지식이 없는 것은 아니었기에 소연이의 친절 
한 설명을 가만히 듣는 다는 것은 상당한 곤욕이었다. 하지만 그 모든 것 
들이 나를 위해서라는 것을 잘 알고 있었기에… …, 도저히 뭐라고 말을 
할 수가 없었다. 그저, 조용히 경청하는 것만이 내게 주어진 단 하나의 
선택 사항이었다. 

Oh baby, baby how was I supposed to know 
Oh pretty baby, I shouldn't have let you go 
오 그대여, 내가 어떻게 알 수 있었겠어요 
오 아름다운 그대여, 당신을 보내지 말았어야 하는 건데 

어느새 노래는 후렴부분으로 치닫고 있었다. 관객들은 아직 얼굴도 모 
르는 무대 위의 여자에게 큰 환호를 터뜨리고 있었다. 개인 적인 생각이 
지만, 저 여자. 분명히 보통 아마추어는 아닌 듯 했다. 아마추어라고 하 
기에는… 너무 뛰어난 실력이었기 때문이었다. 

Give me a sign 
Hit me baby one more time 
내게 손짓이라도 해줘요 
한번만 더 날 만나 주세요 

- 콰광! 

"와아아아!" 
"정말 대단하다!" 
"멋지다!" 

마침내 웅장한 소리와 함께 그녀의 무대가 끝났다. 관객들은 그녀에게 
큰 환호를 보내주었고, 그녀 또한 정중하게 고개를 숙여 보임으로서 그 
성원에 보답했다. 그러나 그것뿐이었다. 그녀는 조용히 무대에서 사라졌 
다. 많은 이들이 아쉬움을 토로했지만 이미 무대에서 사라져 버린 그녀를 
다시 불러올 수는 없었다. 잠시 후 사회자가 나오며 흥분한 관객들을 진 
정시킨 후 다음 순서를 진행하기 시작했다. 

"자, 다음 참가자 분을 모시겠습니다. 다음 참가자 분은… …."

"에… …, 이거 참. 첫 타자부터 너무 세계 나오는 거 아냐?" 
"그러게. 저 여자… 완전 프로잖아. 혹시 진짜 브리트니가 가면을 쓴 
것이 아닐까?" 
"그럴 수도 있겠네? 음. 근데 그건 아니야. 왜냐면 몸매가 틀리거든. 
하하하!" 

우리는 오유미라는 가면 쓴 여자의 첫 무대를 보며 연신 감탄사가 터져 
나오는 것을 억제할 수가 없었다. 정말 잘해도 너무 잘하는 것 같았다. 
아마추어가 무대에 오를 때에 자주 나타나는 떨림 증상도 없었고, 오히려 
무대와 관객들의 성원을 즐기는 듯한 여유를 보여주기까지 했다. 아직 어 
떻게 생겼는지 얼굴을 못 봐서 모르겠지만… …, 만약 외모까지 수준 급 
이었다면, 장담하건대 저 여자. 본선 때 엄청난 파란을 몰고 올 것이 틀 
림없었다. 잘하면 스카우트들에게 노려져 엄청난 양의 러브 콜에 시달리 
게 될 지도 모른다. 

"아, 이쪽으로 온다!" 

오유미라는 여자는 왠지 차분해 보이는 걸음걸이로 우리 쪽을 향해 걸 
어오고 있었다. 그에 프리덤팀의 몇몇 이들이 수선을 떨었으나, 진영이와 
나, 혜정이와 진영이형. 그리고 재수 없는 밥맛 녀석은 조용히 입을 다물 
고 우리를 향해 다가오는 그녀의 모습을 바라보았다. 

"정말 대단한 무대였습니다. 결코 평범한 실력은 아니더군요." 
"훗, 그런가요?" 
"아직 다른 사람들의 무대는 못 봐서 알 수는 없지만, 그래도 당신의 
본선 진출은 확정이 되었다고 생각하는데… … 어떻게 생각하시는지요?" 

의미심장한 진영이 형의 물음에 그녀는 조용히 미소를 지으며 짧게 대 
답했다. 

"여러분들의 멋진 공연을 기대하죠." 
"후, 영광이군요." 

마치 만찬에서의 귀족처럼, 진영이 형은 오른 손을 가슴께에 올리며 장 
난스레 고개를 숙여 보였다. 그리고 이것으로 둘의 대화는 끝을 맺었다. 
우리는 시선을 돌려 무대를 바라보았다. 그곳에는 사회자가 막 두 번째 
참가자들을 소개하고 있었다. 

"다음 참가팀은… …, 아! 고등학교 여학생들로 구성되어진 5인조 여성 
댄스 팀입니다. 곡명은… …, 아, 리믹스군요. 아마도 여러 가지 음악들 
을 리믹스해서 그것을 틀어 놓고 춤을 출 모양입니다. 정말 기대됩니다. 
자, 두 번째 참가팀을 모십니다! 오늘을 위해서 성남에서 올라왔다! 영신 
여자 고등학교의 5인조 여성 댄스팀! 코스모!" 

성남? 우와∼ 대단한데? 그렇게 먼 곳에서 왔단 말이야? 지금 이곳 대 
기실에는 없는 듯 한데… … 저쪽 대기실에 있는 건가? 
내 이런 생각이 끝나자마자 이곳과는 반대편에 있는 대기실에서 교복을 
입을 다섯 명의 여학생들이 뛰쳐나왔다. 고등학생이라서 그런지 모두가 
짧은 컷트 머리를 하고 있었다. 외모는… …, 흠흠! 더 이상 말하지 않기 
로 하겠다. 
- 쉬이잉 
다시금 무대가 어두워지며 드라이 아이스가 짙게 깔리기 시작했다. 그 
녀들은 전통적인 5인조 그룹들의 대열 방식인 2-3 대형에 맞춰서 섰다. 
- 쿠쿵! 쿠쿠쿠쿵! 

"합!" 

움찔. 에구, 깜짝이야. 그녀들은 큰 기합을 토하며 발을 어깨 넓이로, 
그리고 양쪽 팔은 좌우로 힘있게 벌렸다. 그리고 그 모습에서 스톱모션. 
- 콰왕!! 콰앙! 
음, 이 음은 아마도, 마이클 잭슨의 beat it의 제일 첫 음 부분이었지? 
- 똑딱. 똑딱. 똑딱. 똑딱. 
연이어 들리는 시계 소리. 캬아! 편집 한번 적절하게 했구나. 그녀들은 
모두가 손목시계를 보는 자세를 취했고, 연이어 뚜벅뚜벅 하고 들리는 발 
자국 소리에, 그녀들은 고개를 두리번거리며 두려운 모습을 표현했다. 그 
리고 그 중에서 앞 줄, 제일 오른쪽에 있던 여학생이 어디에서 났는지, 
얼굴에 검은색 마스크를 쓰고는 준비해온 '검'으로 마치 여검사처럼, 그 
녀들의 사이를 지나며 검을 내리긋는 시늉을 하였다. 그것은 순식간에 동 
작이라 마치 물이 흐르듯 두려워하는 그녀들 사이를 지나며 검을 휘두르 
던 그녀는 어느새 제일 왼편에서 마지막 자세를 취하고 있었다. 그리고 
몸을 원상태로 일으키고 검을 검 집에 넣는 그 순간. 마치 약속이라도 한 
듯, 검에 배여 경직되어 있던 4명의 여학생들이 털썩, 무대 바닥에 쓰러 
져 버렸다. 
무대와 관객들 사이에 길다란 침묵이 흐른다. 
정말 연습을 많이 했던 모양인지, 마치 사극의 액션 배우들처럼 그녀들 
의 연기에는 조금의 어색함도 보이지 않는다. 홀로 서 있던 여학생은 지 
니고 있던 검을 다시 뽑아들어 하늘 높이 들어 보였다. 어두운 밤의 달빛 
을 받아 반짝이는 검의 맵시가 몹시도 아름답게 느껴진다. 흠, 그나저나 
검은 조금 비싸다고 들었었는데… …, 저거 진 검은 아니겠지? 
- 휙∼휙∼ 휘익! 
정면의 허공에 X자를 그린 뒤 그녀는 검을 마치 땅에 박아 넣는 듯한 
행동을 취하며 또 다시 그대로 멈춰 섰다. 그리고… …. 
- 콰아앙! 
무대에서 커다란 분수 불꽃들이 화려하게 터짐을 시작으로 드디어 그녀 
들의 본 공연이 시작되었다.

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

"에… …, 그게 그러니까… …." 
"험험!" 

5인조 여고생 댄싱 팀, 코스모. 그녀들의 공연을 본 후 우리는 아무런 
말을 할 수가 없었다. 그저 서로 헛기침만 해댔을 뿐이었다. 

"아, 역시 사람은 외모로 평가를 해서는 안 된다는 어르신네들의 말이 
맞았다니까." 
"설마 그런 실력을 가지고 있었을 줄이야… …." 
"이거… 우리중의 하나는 떨어질 것 같은데… … 장난 아니야. 진짜… 
…." 

우리는 하나! 이게 아마도 2002년에 열렸었던 월드컵의 주제 성구였었 
나? 비록 시간이 지난 후 그때의 단결은 조금씩 잊혀져만 갔지만, 지금 
여기서, 우리는 또 다시 그때의 감격과 의미를 다시 한번 되새길 수가 있 
었다. 물론 의미는 조금 달랐지만 말이다. 어쨌든, 전혀 엉뚱한… 그야말 
로 생각지도 못했던 곳에서 우리는 낭패를 당해버렸다. 이곳, 무슨 어디 
기획사에서 주최하는 가수 오디션도 아닌데 도대체 무슨 놈의 수준이 이 
렇게도 높단 말인가! 이거 너무 불공평하잖아! 

"정신 똑바로 차려야되겠는데? 아닌게 아니라, 이거 조금이라도 방심을 
했다가는 예선 탈락이라는 불명예를 뒤집어 쓸 수도 있겠어. 이거, 자칭 
여의도 최고의 팀들 중의 하나인 프리덤이 이런 곳에서 위기를 맞게 될 
줄이야… …." 
"… 떨어지면 우리 간판을 내려야 할 지도… …." 

말 그대로다. 그래도 춤에 관해서는 프로라고 정평이 나 있는 진영이 
형의 팀이 이런 가수왕 선발대회의, 그것도 예선에서 떨어졌다는 소문이 
나면… …, 
으이구. 생각만 해도 끔찍하다. 

"하암∼, 에구. 그나저나 우리 차례는 언제 오는 거야? 따분해죽겠 
네∼." 

물론, 이 분위기에서 전혀 예외적인 사람도 있었다. 그는 바로 또 다른 
진영이인 하진영이었다. 녀석은 하품을 하면서 눈물까지 찔끔거렸다. 자 
신의 지루함이 결코 허풍이 아니라는 것을 증명이라도 하듯, 녀석은 지금 
도 무대 위에서 춤을 추는 저 여학생들의 춤을 장난스럽게 따라하고 있었 
다. 얼굴은 지루함이 가득 배어있는 채로 말이다. 
- 콰앙! 

"와아아아아∼!" 

마침내 코스모의 공연이 끝나고, 그녀들은 무대를 내려갔다. 

"야, 강수호." 
"응?" 

무척이나 초조해 하고 있는 나에게 진영이가 말을 건넸다. 진영이는 뚱 
한 표정으로 나에게 다가와서, 내게 어깨동무를 한 뒤 입을 열기 시작했 
다. 

"저 가스나들, 어떤 것 같아?" 
"음? 코스모? 글쎄… …, 정말 대단한 실력인 것 같아. 왠지 자신이 없 
어지기 시작했어." 
"… …." 

나는 무척이나 풀이 죽어 그렇게 말했고, 진영이는 아무런 대답을 하지 
않았다. 차마 진여이와 다른 사람의 얼굴을 볼 면목이 서지 않는다. 그렇 
게 큰 소리를 뻥뻥 쳐놓고는 지금에 와서 이렇게 기운이 빠진 얼굴이라 
니… …. 

"후." 

아무런 말을 하지 않던 진영이는 그저 한숨을 푹 내뱉고는 내 오른쪽 
어깨를 툭툭 두드렸다. 그리고는 아무런 말을 하지 않았다. 

"네! 수고하셨습니다! 다음은… …." 

많은 참가자들이 무대에 서고, 또 다양한 반응들을 이끌어냈다. 하지만 
공통점이라 할 수 있는 것은 그들이 하나같이 관객들에게서 진심 어린 박 
수를 받았다는 것이다. 시간이 지날수록 내 마음은 점점 더 무거워져 갔 
고, 대기실의 분위기도 가라앉았다. 그것은 우리 일행뿐만이 아닌, 같은 
대기실에 있던 같은 참가자들도 그러했을 것이다. 

"자! 이제 7번째 순서입니다! 이 팀은 정말 유명한 팀입니다. 춤을 좋 
아하는 사람들 사이에서 이 팀을 모르면 진정한 매니아가 아니라고 이야 
기가 오갈 정도죠. 혹시 이 곳에 계신 여러분들도 잘하면 알지도 모르겠 
군요. 소개합니다! 여의도 최고의 댄싱 팀! 프리덤!" 
"우오오오!!! 프리덤이야!" 
"화이티이이잉∼!" 
"꺄아아악∼! 진영 오빠 파이팅∼!" 

드디어 프리덤의 차례다. 소문을 듣고 왔는지, 프리덤을 알고 있는 듯 
한 관객들은 저마다 함성을 질러댔고, 특히 진영이 형들을 따라왔던 여학 
생들은 저마다 멤버들의 이름을 소리 높여 외피며 열성적인 응원을 하기 
시작했다. 

"… …." 

저들이 어떤 생각을 지니고 있는지는 잘 모르겠다. 별다른 각오가 보이 
지 않는 얼굴로 대기실을 나서던 정예로 보이는 다섯 명의 멤버들. 여유 
가 있는 탓인지, 진영이 형과 저 밥맛 녀석은 껴있지 않았다. 무대로 나 
가며 그들을 독려하던 진영이 형은 나를 돌아보며 말했다. 

"분명히 여기 모인 사람들은 하나같이 정말 대단한 사람들이지. 도저히 
아마추어라고는 생각할 수 없을 정도로 말이야. 하지만, 하지만 잘 생각 
해보게. 우리가 춤에 관해서는 왜 프로라고 스스로를 자부하고 있는 지 
를. 프로와 아마추어의 차이… …, 그것을 이 무대를 통해 보여주지. 잘 
보게." 

그렇게 말하며 살짝 미소를 지은 뒤 진영이 형은 다시금 무대로 고개를 
돌렸다. 
프로와 아마추어… …, 그리고 그 차이라… …. 

- 콰과과과∼쾅! 쾅! 

It's Gonna Be Me 
(그것은 바로 내가 될꺼예요) 

- 쾅∼광! 쾅! 쾅! 

Ooh yeah∼! 

마치 하나의 실로 연결된 마리오넷트 인형처럼, 무대에 오른 다섯 명은 
절도 있는 동작으로 움직인다. 헤드 마이크도 준비를 안 한 것으로 봐서 
는 일단 저 팀도 그냥 음악에 맞추어 춤만 출 생각인가 본데… …, 아무 
런 퍼포먼스도 준비가 안 되어 있는 저런 평범한 진행방식으로는 많이 어 
려울 터였다. 그래도 진영이 형이 말한 것이 있으니 계속 기대는 해 봐야 
되겠지? 

- 쾅! 쾅! 

You might been hurt babe 
That ain't no lie 
You've seen them all come and go 
Oh, oh 
아마도 당신은 상처를 받은 것처럼 보이네요. 
그것은 거짓은 아닐꺼예요 
그들이 모두 왔다가 다시 떠나는 것을 당신도 보았죠

마치 자신들이 실제로 부르는 양. 저들은 표정 연기까지 리얼하게 해 
가며 곡을 지배하기 시작했다. 그래. 비록 초반부이고 아직 조금 밖에 공 
연을 못 봤지만, 프로와 아마추어의 차이라는 것을 조금은 알 것 같았다. 
아직 구체적으로 정리하기는 힘들었지만… …, 조금만 더, 조금만 더 보 
면… ….

I remember you told me 
That it made you believe in 
No man, no cry 
Maybe that's why 
당신이 나에게 했던 말이 생각나네요 
그들이 당신에게 믿음을 심어주었다고. 
남자(애인).울음도 필요 없어요 
아마도 그것의 이유가 되겠죠. 

비록 직접 노래를 부르고 있지는 않았지만, 그들은 충분히 그것을 커버 
하고 있었다. 제일 첫 부분. 저스틴의 역할을 맡은 듯한 한 명은 노래가 
계속 흘러나오는 동안 자신은 춤을 추는 것보다는 관객들에게 자신들을 
어필시키는 것에 중점을 두었다. 예를 들어 무대의 제일 앞쪽, 관객들이 
있는 곳으로 다가가서 한 여자 관객을 찍어놓고는 마치 구애를 하듯 애처 
로운 표정을 지으며 입을 뻥긋거렸다. 그것은 분명히 실례가 될 수도 있 
겠다고 생각하는 행동이었지만 상황에 따라서, 그리고 그 방법을 써먹는 
방법에 따라서 이것은 적지 않은 효과를 나타나게 된다. 
즉, 정해져 있는 안무를 완벽히 해내겠다는 강박 관념에 치우쳐져 있는 
것이 아닌, 그 이상의 것, 즉 춤과 음악에 대한 '즐거움' 쪽에 더 신경을 
씀으로서, 자연히 그것을 보고 있는 관객들과도 한 마음이 되어 음악과 
춤을 즐길 수가 있게되는 것이다. 
이것은 진정으로 춤과 음악을 사랑하는 이들이 아니면 불가능한 것들이 
었다. 
이 공연이 끝나면 아무래도 전의 그 말들은 꼭 사과해야겠는걸? 아무래 
도 내가 잘못 본 것 같아. 

"하하하∼! 장난이 아니야. 저 팀, 정말 재미있게 한다. 역시 프로인가 
봐!" 
"대단해! 단순히 춤만 추었던 다른 팀들과는 뭔가가 달라!" 

그것에 대한 답은 바로 관객들의 저러한 반응이다. 그저 춤이 멋있어 
서, 그리고 묘기와도 같은 춤동작들이 나온 탓에 그것이 신기하여 환호성 
을 터·뜨·려·주·는·것·이·아·닌. 말 그대로, 재미있고 신나서 저 
도 모르게 함성을 터뜨리는 것이다. 
프로와 아마추어의 중요한 차이 중의 하나. 그것은 바로 의식적인 환호 
와, 무의식적으로 터져 나오는 관객들의 자기만족의 환호. 바로 이 것이 
다. 이 차이점은 무척이나 중요한 것이다. 

Every little thing I do 
Never seems enough for you 
You don't want to lose it again 
But I'm not like them 
내가 하는 모든, 작은 일도 
당신에게 충분하지 못할 걸 알아요 
당신은 그것들을 잃고싶지 않기를 원하죠 
그러나 난 그들과는 달라요 

Even when you finally 
Get to love somebody 
Guess what? 
당신이 마지막에 
누군가에게 사랑을 준다면 
생각(추측)해봐요. 

It's gonna be me! 
그것은 바로 나일 거예요! 

- 쾅! 쾅! 

각기와 파핑을 적절하게 섞어 원래 안무에서 플러스 알파를 생성해낸 
저들의 춤. 
그랬다. 
저들은 확실히 틀렸다. 
나는 이 순간 느꼈다. 
'저게 바로 프로라는 거구나' 하는 것을… …. 

내가 그들을 보며 많은 것을 느끼고 또 깨닫고 있는 사이, 어느새 음악 
은 중반으로 치닫고 있었다.

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

"우와! 진짜 잘한다. 그렇지?" 
"음… …." 

확실히 춤에 관한 거의 문외한인 내가 보기에도 저들의 춤은 정말 대단 
한 것 같다. 서로 하나인 듯, 척척 들어맞는 몸 동작과 그에 배어있는 활 
기참은 정말 대단했다. 하지만… …, 주위의 사람들이 말하는 것처럼 '멋 
있다' 라는 생각은 전혀 들지 않았다. 나는 그저 춤을 잘 추는 사람의 모 
습을 보고 있다고 생각했을 뿐이었다. 소연이는 옆에서 저렇게 춤을 잘 
추는 아마추어 팀은 정말 처음 본다며 감탄을 계속해서 입에 담았지만… 
…, 아무리 좋게 봐주려고 해도 '별로'라는 느낌밖에는 딱히 드는 것이 
없었다. 

There comes a day when I'll be the one you'll see 
It's gonna (gonna, gonna, gonna) 
It's gonna be me! 
그 날이 오면 내가 하나가 되면 당신은 알겠죠 
그것은 바로 (바로 , 바로, 바로) 
그것은 바로 나인 것을! 

왠지 느낌이 좋은 노래였다. 지금 나오는 이 노래도 어디선가 많이 들 
어본 노래이긴 했지만… …, 역시 내 취향은 아니었다. 뭐랄까? 필이 꽂 
히지 않는다 라고나 할까? 

"와아아아!" 

많은 함성들이 이곳의 차가운 공기를 뒤흔들어 놓는 느낌이다. 
후우, 점점 지루해진다. 물론 이전 팀들보다는 훨씬 팀임에 분명했지만 
그래도 역시 내 마음에 들지는 않는다. 내 자신이 원래부터 이런 시끌벅 
적한 곳은 무척 싫어했었던 영향이 또 다시 착용했는지, 처음의 그 호기 
심은 내 마음속에서 점점 사라지고 있었다. 이제는 '지루함'과 '따분함' 
이라는 감정들이 서서히 나의 마음 속을 지배하려 들고 있었다. 

It's gonna be me! 
그것은 바로 나인 것을! 

- 콰앙! 

"와아아아∼!" 

드디어 저들의 공연이 끝났다. 많은 이들이 박수와 함성을 보내주었고, 
저들은 자신들에게 이렇게도 큰 관심을 보여준 관객들에게 답례를 하는 
모양인 듯, 허리를 굽신 굽히며 입을 모아 '감사합니다!'를 크게 외치고 
는 무대를 내려갔다. 

"역시! 이곳에 오길 정말 잘한 것 같아! 본선을 이번 주 토요일 저녁 7 
시 30분에 한다고 했었나? 민예야, 우리 꼭 오자! 그 때는 지금 보다 훨 
씬 대단한 팀들이 나올 거야. 아무래도 본선이라니깐 말이야." 
"그, 글쎄… …." 

나와는 달리, 각종 감정이 풍부하게 열려있는 소연이는 지금까지의 공 
연에 많은 감명을 받은 것 같았다. 소연이의 말에 어떻게 대답을 해야 할 
지 몰라 일단은 그렇게 얼버무리기는 했지만… …, 두 번 다시는 이런 곳 
에서 시간 낭비를 하고 싶지 않다는 것이 나의 솔직한 심정이었다. 

"감사합니다! 역시 대단한 팀이었습니다. 과연 프로들은 다르다 라는 
것을 지금 공연에서 확실하게 느낄 수가 있었던 것 같군요! 이거, 다음 
참가자 분들이 걱정되는데요? 자! 그럼 8번째 참가자 분을 모셔보겠습니 
다!" 

내가 그렇게 느끼는 사이, 어느새 사회자는 다음 참가자를 소개하고 있 
었다.

"후우, 정말 오래간만에 느껴보는 긴장감이었던 것 같아." 
"기분 좋은데? 크으∼! 무대를 올려보는 참참한 여학생들의 그 반짝이 
는 눈빛! 으아아! 죽는다 죽어! 나 정말 죽는 줄 알았어!" 
"하하하하!" 

땀으로 흠뻑 젖은 그들은 마치 전쟁에서 승리를 하고 돌아온 개선 장군 
인양, 서로 농담을 주고받으며 유쾌한 모습으로 대기실에 돌아왔다. 

"정말 잘했어! 수고했다 얘들아!" 
"암요∼! 수고했지요!" 

진영이 형은 그들을 웃으며 맞아 주었고, 그런 진영이 형의 환대는 그 
들의 가슴을 더욱 넓어지게 했다. 
방금 공연을 했던 사람들은 분명 프리덤에서 제일 실력 있는 사람들은 
아닐 터였다. 스포츠의 표현을 빌리자면, 그들은 프리덤이라는 팀의 2군 
선수들이라고 생각을 할 수가 있겠다. 
여의도 최고의 댄싱 팀들 중의 하나로 꼽히는 프리덤. 
요즘 최고의 주가를 달리는 있는 인기그룹, 아리나의 리드 보컬 김혜정 
의 오빠인 진영이 형이 이끄는 저 팀은, 이제껏 쌓아왔던 명성에 걸맞게 
멤버들 개인의 실력 하나 하나가 정말 일류급들이었다. 하지만 지금 무대 
에 나와서 이렇게도 큰 환호를 받았었던 팀은 바로 2군이라고 부를 수 있 
는 사람들. 
… … 정말이지. 내가 그 때, 무슨 배짱으로 그런 험한 소리를 지껄여 
서 이런 상황을 만들어 버렸는지 도대체가 이해가 되질 않는다. 속 심정 
같아서는 바지를 붙잡고 늘어져서라도 내가 잘못했다고 사과를 하고 이 
상황을 끝내고 싶지만, 이미 그 때의 상황으로 인한 대결 분위기는, 저∼ 
쪽의 머나먼 바다 저 편으로 건너가 버렸다. 쉽게 말해 사과를 한다고 끝 
날 상황은 예전에 지나가 버렸다는 뜻이다. 
- 쿠우웅! 

"감사합니다!" 

드디어 9번째 순서다. 이번 순서는 진영이의 차례다. 

"예! 8번째 참가팀이었던 '이글스' 여러분들! 정말 수고하셨습니다! 
자! 이제 8번째 참가자 분입니다. 음? 아∼! 이번 참가자 분도 솔로군요! 
역시 처음 참가자분과 마찬가지로 댄스와 라이브를 같이 보여주시겠다고 
합니다. 제가 이 참가자 분을 아까 봤는데… …, 여성분들. 목청 터질 각 
오를 단단히 하시는 게 좋을 것 같습니다. 이분, 굉∼장한 외모를 지니셨 
거든요. 어떻게 굉장한 지는 말씀드리지 않겠습니다. 다만 분명한 것은, 
여러분들이 절대로 실망을 하지 않을 거라는 것이지요. 자! 8번째 참가자 
분을 모시겠습니다. 이분은 사정상 지금 이름을 밝히지 말아달라고 부탁 
했기에 이름을 말씀드리지 못하겠군요! 자! 여덞 번째 참가자 분! 나와 
주세요!" 

사회자는 현란한 맨트로서 그렇게 관객들을 잔뜩 기대시킨 다음 무대에 
서 사라졌다. 사회자의 그러한 의도가 확실하게 적중을 한 듯, 관객들 중 
에서도 특히 여자 관객들은 비명을 질러가며 자신들이 몹시도 흥분하고 
있다는 것을 직·간접적으로 표출했다. 
나는 고개를 돌려 진영이를 바라봤다. 진영이는 대기실 한 편에 마련된 
탈의실을 목적으로 쓰는 방에 들어가 있었다. 그리고 잠시 후, 
- 덜컹! 

"으힉!" 
"저, 저럴 수가!" 
"마, 말도 안 돼… …." 
"어떻게 저런… …!" 

진영이가, 아니, 정확히 말하자면, '진영이로 보이는 이'가 나오자, 같 
은 대기실에서 탈의실의 문만을 쳐다보고 있었던 우리는, 전신 전력을 다 
해 깜짝 놀라고 말았다. 
그도 그럴 것이 지금 진영이의 모습은 영락없는 '여인의 모습' 이었던 
것이었다. 
그것도 무척이나 아름다운… …. 

"자, 장난이 아닌데?" 
"저 녀석… 원래 여자였었어? 농담이 아니야! 진짜 예쁘다!" 
"와아… …." 

프리덤의 몇몇 이들이 탄성을 터트린 그 말 그대로, 진영이의 모습은 
무척이나 아름다웠다. 
예전에는 조금이나마 남자라는 느낌이 묻어 있었던 진영이의 얼굴은 덧 
씌워진 엶은 화장으로 인하여 완전히 지워져 버렸다. 
하나로 묶었었던 머리를 풀어헤쳐 지금은 그 길이가 허리까지 닿는 탐 
스러운 금발은 대기실을 찬란하게 매우는 듯 했고, 입은 옷 위로 드러나 
는 몸매와 무엇보다도 봉긋하게 솟아있는 가슴의 모양! 그것은, 나로 하 
여금 저 녀석, 원래 여자였었어? 라는 것에 대한 의구심으로 가득 차게 
만들었다. 
지금 진영이는 일본의 전통 의상인 기모노와 비슷한 한 것을 입고 있었 
다. 나는 기모노에 대해서 잘 모르니, 지금 진영이가 입고 있는 저 옷은 
기모노와 비슷한 일본의 전통의상일 것이다 하는 추측까지는 대충 짐작으 
로 가능할 지는 모르는 몰라도, 그 이상 알아보며 설명하는 것은 절대로 
불가능한 일이다. 다만, 일정 간격으로 주름이 잡혀 있는 파란색의 치마 
저고리와 허리 부분의 옷을 여며 주는 진분홍색의 꽃과 초록의 줄기가 인 
상적인 금색의 굵은 띠. 그리고 짧은 흰색 저고리와 팔꿈치부터 손목까지 
를 풍성히 감싸고 있는 옅은 순백색의 소매가 그렇잖아도 분장으로 인해 
여성스러워진 진영이를 이제는 더 이상 구제의 여지가 없어진 너무도 아 
름다운 일본 여성의 자태로 변모시켜 버렸다는 것만은 설명을 할 수가 있 
다. 더구나나 흰색의 저고리 사이로 엿 보이는 노출 점은 섹시함까지 부 
과하고 있었으니, 더 이상 외모에 대한 거론은 필요가 없을 듯 하다. 

"… …." 
"… …." 

진영이가 걸음을 옮기는 동안 대기실내의 사람들은 아무도 입을 열지 
않았다. 아니, 입을 열 생각을 못했다는 것이 정답일 것이다. 
그만큼 진영이의 모습은 우리 모두에게 충격적이었으니 말이다. 
진영이는 내 앞까지 다가와서야 걸음을 멈췄다. 그리고 귓속말로 조용 
히 말했다. 

"저들이 자신들을 가리켜 진정한 프로라고 했지만, 내가 보기에는 아직 
도 아마추어 수준이야. 아마추어들 중에서 조금 더 실력이 뛰어났을 뿐이 
지. 나는 프로가 아니기 때문에 너에게 그 어떤 장담을 할 수는 없겠지 
만… …, 잘 지켜봐. 머릿수가 많다는 것이 다가 아니라는 것을 보여줄 
테니까." 

진영이는 그렇게 말한 뒤, 대기실을 나섰다. 
음, 제멋대로의 사고방식을 지니고 있는, 이른바 천덕쟁이의 이미지가 
강하게 박혀 있던 진영이의 이런 모습을 대하니 너무 이질적이게만 느껴 
진다. 뭐랄까. 마치 전혀 다른 사람을 대하고 있는 기분이랄까? 
대기실에서의 정적은 진영이가 대기실을 벗어나서면서 이번에는 무대와 
관객석 쪽으로 이어졌다. 방금 전까지만 해도 무척이나 소란스러웠던 관 
객들이 진영이가 모습을 드러냄으로 인해 모두가 하나같이 입을 다물었던 
것이다. 조명하나 없이 짙은 드라이 아이스만이 깔린 무대는 지금까지의 
그 역동적이었던 분위기들을 단 한방에 날려버리고 있었다. 물론 그 근본 
적인 원인은 진영이에게 있었지만 말이다. 
여하튼 그러한 정적 속에서, 진영이는 조심스레 오른 손을 들어 엄지와 
중지 손가락을 세계 퉁겼다. 그러자 '따악' 소리가 울려 퍼짐과 동시에, 
마치 하늘에서 축복의 빛이 쏟아지듯, 진영이를 향해 단 하나의 조명이 
그의 온 몸을 뒤덮었다. 

"이야아… …!" 
"예쁘다… …." 

그러자 탄식인지, 탄성인지, 도저히 분간을 할 수 없을 듯한 소리가 관 
객들에게서 터져나왔다. 그것은 우리 대기실에서도 마찬가지였다. 진영이 
가 나간 뒤로도 우리는 아무런 말을 할 수가 없었던 것이다. 
어느새 올라갔었는지, 내 또래로 보이는 세 명의 남학생들이 각자, 바 
이올린, 신디사이저, 그리고 옛날 궁중 같은 곳에서나 볼 수 있었던 대형 
하프를 가지고 무대의 곳곳에 자리를 잡고 있었다. 바이올린은 진영이에 
게서 조금 떨어진 오른 쪽에, 맑은 소리를 울렸던 대형 하프는 그 왼쪽 
에, 그리고 신디사이저는 무대 뒤편에, 그렇게 각자 자리를 잡고 있었다. 
신기한 것은, 그들의 복장 또한 진영이가 입고 있는 복장과 상당히 유 
사했다는 점인데, 이 공연을 위한 그들의 노력이 눈에 선명하게 보이는 
것 같았다. 물론 그들조차도 여장을 했다는 것은 아니다. 

- 띵… 띵… 띠리리링∼! 

맑은 하프 소리가 무대 위에서 현란하게 춤을 추기 시작했다. 그리고 
그 리듬에 맞추어 진영이가 춤을 추기 시작했다. 긴 순백색의 팔 소매를 
휘저으며 몸을 회전시키는 그 춤은, 마치 어떤 의식을 거행하는 무녀의 
춤사위 같았다. 

"아아… …." 

나는 그 춤에 눈을 뗄 수가 없었다. 허공에 나풀거리는 옷깃과 조명을 
받아 더욱 아름답게 빛나는 금발, 그리고 얼굴에 살짝 배여 있는 미소는, 
어느 광고의 카피대로, 악마의 유혹 그 자체였다. 
자금 들어보니 하프의 음률 소리는 마치 색깔 있는 탄력적인 물방울과 
도 같다는 생각이 든다. 지금 내 머릿속에 이런 저런 색의 수많은 물방울 
들이 토토통 하고 튀며 서로 어지러이 노는 듯한 모습이 그려지는 것은, 
결코 내 착각 때문만은 아닐 것이다. 
이 순간, 나는 자그마한 물방울 요정들과 그들의 친구인 무녀가 어울려 
서 춤을 추며 노는 모습을 그려보았다. 
무녀의 춤이라… …. 
그 순간 내 머릿속을 스쳐지나가는 단 하나의 노래가 있었다. 
맞아! 내 예상이 틀리지 않는다면 분명히 그 장면이야! 
파이널 판타지 10에서 나오는 여자 주인공 유나의 이계 소환 의식 장 
면! 
- 띠리링∼ 
마침내 소환의 춤이 끝나고, 그 뒤를 이어 신디사이저를 통해 내게 너 
무도 익숙한 음이 들려오기 시작했다. 
그것은 바로 파이널 판타지 10의 주제가인 스테키다네[素敵だね 
featured in FINAL FANTASY]! 찢어지는 가난함에도 불구하고 가끔 친구네 
집에서 ps2(플레이스테이션2)를 즐겼던 내게 가장 큰 감동을 선사해 주었 
었던 내 기억 속 최고의 RPG 게임인 파이널 판타지 10! 
크윽! 그 엔딩을 보면서 얼마나 눈물을 흘렸던가! 
그 때의 흥분이 되살아나며 내 가슴이 흥분과 기대로 벅차 오르기 시작 
했다. 관객들 중에도 나와 같은 심정을 지닌 이가 있었던지, 그들 또한 
흥분으로 가득 찬 얼굴을 하며 일행끼리 서로 기대감으로 가득한 이야기 
들을 소곤거리고 있었다. 
- 찌이이잉∼ 
마침내 맑고 깨끗한 바이올린의 선율이 울려 퍼지며 스테키다네의 서막 
이 올려졌다.

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

화려하지만, 왠지 은은하게 느껴지는 다색의 조명들이 진영이를 감싼 
다. 왠지 서글프게 들려지는 옅은 바이올린의 선율 속에서, 정말 우아하 
고 여성스러운 동작으로, 진영이는 살짝 살짝 몸을 움직이며 춤을 춘다. 
방금 까지의 춤이 무녀의 격렬한 춤이었다면, 지금은 너무도 가벼운, 
하지만 은은한 기품이 느껴지는 그러한 춤이었다. 
지금 이 순간. 
난 더 이상 진영이를 내가 알고있는 '머스마 하진영'이라고 생각하지 
않기로 결심했다. 
그동안 남자로 변장했었던 '여자 하진영'이라고 생각하기로 했다. 
그럼, 진짜 이름은 과연 어떻게 될까? 끝나고 물어봐야겠군. 
마침내 구슬픈 바이올린의 음이 잦아들고, 진영이가 입을 열어 노래를 
부르기 시작했다. 

※ 한국말식 발음도 넣었습니다. 뜻을 만끽하고 음을 느끼며 따라 불러 
보세요. 

風が寄せた言葉に泳いだ心 
카제가 요세타 꼬또바니 오요이다 꼬꼬로 
(바람이 부른 말에 헤엄친 마음.) 

雲が運ぶ明日に彈んだ聲 
꾸모가 하꼬부 아시타니 하즌-다 코에 
(구름이 나르는 내일에 들뜬 목소리… ….) 

목소리가 몹시도 맑고 고왔다. 원곡을 너무도 잘 소화해 내고 있는 진 
영이의 모습에 난 입이 절로 벌어지는 것을 금할 수가 없었다. 그것은 다 
른 모든 이들도 마찬가지였던지, 진영이의 입에서 나오는 잘 단련된 여성 
의 그것과도 같은 목소리에 모두가 '아∼' 하며 무의식적으로 탄성을 발 
했다. 
방금 전 까지만 해도 밝고 명랑했던 분위기는 이미 신디사이저와 하프, 
그리고 바이올린에게서 결합되어져 나오는 선율에 모두가 잠식되어 버렸 
다. 
반주가 시디에서 들어왔었던 음과는 너무도 틀렸지만, 라이브라는 이점 
때문인지, 아니면 싱어와 반주 팀들의 절묘한 결합 탓이었는지는 모르겠 
지만, 분명한 것은 원곡과 지금의 무대를 하나 하나 비교해가며 '원곡 보 
다 못하네.' '원곡에서는 이랬는데… ….' 라는 둥의 쓸데없는 잡생각들 
을 하지 않을 수가 있었다는 것에 나는 이미 엄청난 점수를 주고 있었다. 
노래는 계속 되었다. 

月が搖れる鏡に震えた心 
츠키가 유레루 까가미니 후루에타 꼬꼬로 
(달이 너울거리는 거울에 떨린 마음.) 

星が流れ溢れた柔らかい淚 
호시가 나가레 꼬보레타 야와라카이 나미다 
(별이 흘러 넘친 부드러운 눈물.) 

진영이는 뒷 음을 자연스럽게 흐리며 조용히 눈을 감았다. 다시금 바이 
올린의 활대가 힘차게 허공을 내리 그어지며, 드럼 소리를 시작으로 모든 
악기의 음들이 힘차게 연주되어지기 시작했다. 

素敵だね 二人手を取り步けたなら 
스테키다네 후따리 테오토리 아루케타나라 
(멋지지요.. 두 사람이 손을 잡고 걸었더라면… ….) 

行きたいよ 君の町家腕の中 
이끼타이요 키미노 마치 이에 우데노 나까 
(가고 싶어요. 당신의 마을. 집. 품안에… ….) 

その胸體預け醉いに紛れ夢見る 
소노 무네… 까라다 아즈케… 요이니 마기레 유메미루 
(그 가슴. 몸을 맡기고 취한 틈에 꿈을 꾸죠.) 

너무도 애절하게만 보여지는 표정과 몸짓. 
다시 바이올린의 선율이 너무도 슬픈 이 밤 공기를 유린하기 시작한다. 

여리게. 
아름답게. 
그리고 점점 격렬하게… …. 

지금 이 순간. 이 것이 바로 예술이다라고 나는 은연중 느끼고 있었다. 
절묘하게 화합되어 나오는 가을과도 같은 선율 속에서 나는 내 정신이 잠 
식되어지는 것을 느낀다. 하지만 그것이 거부감으로 다가오지는 않는다. 
오히려 너무도 기분이 좋다. 
선율에서 오는 내 감정과 내 머리 속에서, 나는 노래의 주인공이 되어 
주인공의 마음을 공유해 본다. 
아픔과 슬픔. 그리고 회환… …. 
새찬 바람이 불어오는 겨울의 마지막 초록 잎새 마냥, 너무도 아슬아슬 
하며 연약하게만 느껴지는 아름다운 여인의 간절한 눈물과도 같은 바이올 
린의 선율에 저절로 안타까운 마음이 든다. 
첫 번째 끝맺음. 
마치 마음껏 슬퍼하며 안타까운 이별의 순간을 잠시나마 느껴보라는 듯 
한 배려가 왠지 고맙게만 느껴진다. 
묘한 기분이다. 

風は止まり言葉は優しい幻 
까제와 토마리 꼬또바와 야사시이 마보로시 
(바람은 멈추고 말은 상냥한 환상.) 

雲は破れ明日は遠くの聲 
꾸모와 야부레 아시타와 토오쿠노 코에 
(구름은 걷히고 내일은 멀리서 들려오는 목소리… ….) 

月が渗む鏡を流れた心 
츠키가 니지무 까가미오 나가레타 꼬꼬로 
(달이 번지는 거울을 흘렀던 마음.) 

星が搖れて溢れた隱せない淚 
호시가 유레떼 꼬보레타 까꾸세나이 나미다 
(별이 흔들려 넘친 숨길 수 없는 눈물… ….) 

마치 날카로운 비수가 박힌 듯, 내 가슴이 아려오기 시작한다. 무대 뒤 
쪽에 마련되어진 커다란 모니터에서는 어느새 부터인지, 파이널 판타지 
10의 뮤직 비디오가 나오고 있었고, 덤으로 가사와 해석이 자막으로 뜨고 
있었다. 
밤이라 꽤나 어둡겠다. 거기에다가 지금까지의 노래로 인해 감정도 몹 
시 고조된 상태이니, 영화 한편 감상하기에는 이 이상 좋을 수가 없을 것 
이다. 물론 그것이 영화가 아니라 게임의 뮤직 비디오라는 것이 조금 틀 
리긴 하지만. 뭐, 지금 상황에서는 오히려 뮤직 비디오가 더 큰 효과를 
발휘 할 수도 있겠지. 

素敵だね 二人 手を取り步けたなら 
스테키다네 후따리 테오토리 아루케타나라 
(멋지지요. 두 사람이 손을 잡고 걸었더라면.) 

行きたいよ 君の町家腕の中 
이끼타이요 키미노 마치 이에 우데노 나까 
(가고 싶어요. 당신의 마을 집 품안에… ….) 

その顔そっと搖れて朝に溶ける夢見る 
소노까오… 솟-또 유레떼… 아사니 토케루… . 유메 미루… …. 
(그 얼굴이 살짝 흔들려 아침에 부서지는 꿈을 꾸죠) 

화려하게 무대를 장식했었던 조명들이 하나 둘씩 꺼지며 결국은 제일 
처음에 켜져 있었던 조명이 홀로 진영이를 비춰 주고 있었다. 진영이는 
슬픔이 배여 있는 얼굴로 맑은 밤하늘로 향했던 고개를 천천히 내리기 시 
작한다. 그리고는 눈을 감고 완전히 고개를 숙여 버렸다. 마지막 부분은 
한참 연주되다가, 하프의 소리로써 끝을 맺었다. 
자신의 공연이 끝났음에도 불구하고, 진영이는 고개를 숙인 상태 그대 
로 무대에 멈춰서 있었다. 관객들 역시 자신들에게 멋진 공연을 보여준 
눈앞의 상대에게 박수와 환호성을 보내주기는커녕, 모두가 조용하게 음악 
의 여운을 즐기고 있었다. 

- 짝… 짝짝짝짝! 
- 와아아아!!! 

마침내 어느 한 곳에서 터져 나오던 박수는 마치 크나큰 해일과도 같이 
변모하여 무대를 이 일대를 뒤덮기 시작했다. 함성 또한 엄청났다. 
손이 터져라 박수를 치며 목이 쉬어라 함성을 지르는 관객들의 모습은, 
정말 질릴 정도였다. 이제 곧 내 차례라고 생각하니 마치 태산 아래에 깔 
려 있는 듯한 중압감과 부담감이 나를 짓누르기 시작했다. 
진영이가 대기실로 향하자 그제서야 사회자가 무대에 모습을 드러냈다. 

"정말 대단한 무대였습니다. 제가 장담하건대, 다른 사람들은 몰라도 9 
번 참가자 분은 분명히 본선에 오르실 것 같군요. 잘하면 우승까지도 바 
라 볼 수가 있을 것 같습니다. 제가 참 많은 쇼 프로그램들을 진행해 보 
았고, 또 가수들의 공연을 봐 왔지만, 지금처럼 감동을 받았던 때는 정말 
드물었던 것 같습니다. 아아∼ 정말 환상적인 공연이었습니다." 

그냥 예의상 하는 멘트가 아닌 듯, 사회자는 진정으로 감동을 받은 표 
정이었다. 사회자의 말을 동감한다는 듯, 특별 심사위원으로 이 자리에 
함께 했었던 드림이라는 댄스그룹은 오늘 정말 대단한 것을 봤다는 듯한 
표정과 미소를 지으며 위 아래로 고개를 조심스레 끄덕였다. 

"… …." 

진영이가 들어온 후에도, 대기실은 조용하기만 했다. 녀석 또한 아무 
말 없이 탈의실에 들어가더니, 잠시 후, 전과 다름없는 흰색 계열의 힙합 
차림으로 나타나 나에게 다가왔다. 
그리고 내게 어깨동무를 하고는 고개를 들어 명쾌하게 웃어댔다. 

"하! 하! 하! 봤느냐∼? 이 몸의 환상적인 공연을! 아아∼! 이토록 유 
쾌·통쾌·상쾌한 기분은 정말 오랜만인 것 같아. 아∼ 좋다, 좋아!" 

어이없어하는 주변 사람들의 반응에도 불구하고, 녀석이 이번에는, 귓 
가에 얼굴을 가까이 대고 귓속말로 말하기 시작했다. 

"어때? 나 괜찮았어? 뭔가 이상했다거나 그런 것은 없었지?" 
"으, 응. 정말 멋졌어. 이상했던 것은 없었고… …, 하, 하여튼 괜찮았 
어." 

나는 몹시 당황하여 대충 나오는 대로 질문을 얼버무렸다. 하지만 녀석 
은 씨익 웃어 보였는데, 그 표정이 흡사, '그럼 그렇지, 내가 누군데.' 
라고 말하는 것 같았다. 하지만 녀석의 입에서 나온 말은 전혀 틀렸다. 

"다행이다. 솔직히 진짜 떨렸었거든." 
"그, 그래… …?" 

'떨렸다' 라… …, 그런 자만심이 가득한 표정을 지으면서 그런 말을 
하면 별로 설득력이 없는데… …, 
정말 신빙성이 가지 않는 말이었지만, 어쩌겠는가? 본인이 그렇다는데 
야 아무런 말을 할 수가 없다. 
그나저나 아까부터 자꾸 신경 쓰이는 것이 있었다. 
그것은 바로 녀석의 진정한 성별. 
아까 노래 할 때의 목소리는, 분명 가성으로 내는 소리는 아니었다. 그 
렇다고 녀석이 카스트라토는 아닐테고… …, 말로만 들었었던 카운터 테 
너라는 작자들도 목소리가 녀석만큼 매끄러운 여성의 목소리를 낼 수는 
없을 것 같았다. 
결국, 난 녀석에게 진상을 물어보기로 했다. 

"저 말야, 너… …." 
"아∼ 피곤하다. 그 동안 방금 전의 공연에 신경을 잔뜩 썼더니, 너무 
피곤한 것 같아. 긴장이 다 풀려버렸어. 에고∼ 어쩌나… …." 

그러나 그 때. 내 질문을 미리 알아채기라도 한 걸까? 녀석은 능청스럽 
게도 손으로 가로막기는 했지만 하품을 하고 크게 기지개를 펴 보이며 
'지금의 자신은 누가 툭 건드리기만 해도 쓰러질 만큼 몹시도 피곤하다' 
라는 것을 은밀하게 드러내기 시작했다. 그러나 눈을 붙일 곳이 마땅치 
않다는 데에 곤란한 표정으로 잠시 두리번거리던 녀석은 내게 시선을 멈 
추었다. 그리고는 의미를 알 수 없는 미소를 살짝 지어 보였다. 
그리고 그 때. 같은 성의 친구를 보며 가슴을 두근거렸던 내 자신을 발 
견하고는, 소리 없는 절규를 터트렸다. 

"후후, 역시 너 밖에 없어." 

내게는 너무도 매혹적이게만 보이는 모습으로, 녀석은 천천히 다가오기 
시작했다. 당황스러운 마음에 나는 무의식 적으로 주춤거렸지만, 어느새 
녀석은 재빠른 동작으로 내게 팔짱을 낀 뒤였다. 

"지금 되게 춥고… …, 또 옷도 이렇게 얇게 입고 와서 덮고 잘 옷이 
없어서 그러는데… …, 후후, 모른 척 하지 않을 거지? 그렇지?" 

녀석은 싱글거리는 표정으로 나를 올려다보았다. 이 모습을 목격한 주 
위 사람들, 특히 프리덤의 외로운 늑대들은 '으윽! 나 미쳤나봐! 저 모습 
을 보고 순간적으로 두근거려 버렸어! 나 어떻게 해!' '어? 너도? 나도! 
으아아! 우린 미쳤어!' 라는 등등의 대화를 주고받으며 온몸을 사정없이 
비틀어 대기 시작했다. 

"일단 저기 앉자." 

녀석은 지금 우리가 속해 있는 천막 대기실의 한 쪽에 마련되어 있는 
길고 꽤 넓기도 한 나무 의자를 가리켰다. 진영이와 나는 그곳에 가서 앉 
았다. 나는 입고 왔었던 교복 마의를 녀석에게 벗어 주었고, 녀석은 그것 
을 덮은 뒤, 내 어깨에 기대어 눈을 감았다. 그러다가 깜빡 했다는 듯, 
다시 눈을 뜨며 피곤함이 가득한 음색으로 더듬더듬 말했다. 

"네 차례가 올 때까지만 자고 있을 테니깐… …, 네 차례 오면 깨워. 
그럼… …." 

진영이는 그것을 끝으로 다시 눈을 감았다. 곧 씩씩거리는 소리와 함께 
녀석이 잠든 것을 확인할 수가 있었다. 

"후, 정말 알 수 없는 친구야." 
"하하, 저도 지금은 뭐가 뭔지 도저히 모르겠어요." 
"후후, 여기 있는 모든 사람들도 수호 군과 같은 심정일 걸세." 

지금 까지 조용히 우리를 지켜보고 있던 진영이 형이 그렇게 말하며 어 
깨를 으쓱였다. 문득 그 옆에 있는 혜정이에게로 시선이 옮겨졌다. 농담 
이 아니라, 지금 까지 혜정이의 존재를 잊어버리고 있었을 정도로… …, 
무슨 이유에선지 어느 순간부터 혜정이는 아무런 말을 하지 않고 있었다. 
뭔가를 생각하는 것 같기도 했고… …, 가끔씩 나를 무섭게 쏘아보는 것 
같기도 했는데… …, 글쎄, 내 착각일까? 
혜정이는 방금 전 까지도 나를 보고 있었던 지, 나와 시선이 마주치자 
당황하는 낯으로 황급히 시선을 다른 곳으로 옮겼다. 자세히 보면 모를 
정도의 표정 변화였다. 
음, 역시 수상해. 

- 쿵쿵∼! 쿵! 쿵! 쿵! 

무대에서는 분위기가 또 바뀌어 한창 놀자 판이다. 대기실에서 지켜보 
고 있던 프리덤의 마치 아이들의 재롱 잔치를 보는 양, 가소롭다는 표정 
으로 서로 이야기를 주고받고 있었고, 관객들 또한 이미 첫 번째 참가자 
의 라이브 무대와, 프리덤 팀의 댄스, 그리고 진영이의 환상적인 무대를 
보고 난 뒤라, 많이 식상해 하는 것 같았다. 무대에 집중하고 있는 관객 
들은 별로 없었다. 있었다 하더라도, 그들은 짜증이 묻어나는 표정을 짓 
고 있을 뿐이었다. 
그 표정들은 마치, '제발 좀 들어가라.' 라고 말하고 있는 듯 했다. 
나는 그곳에 신경을 끊기로 결심하고는 고개를 돌려 진영이의 얼굴을 
바라봤다. 
이 녀석, 계속 느끼고 있던 사실이지만, 이렇게 가까이서 다시 한번 보 
게 되니, 남자라고 하기에는 너무 예쁜 얼굴을 가지고 있다는 생각이 든 
다. 그러고 보니 난 이 녀석의 행동거지나 말의 억양. 그리고 꾸미고 다 
니는 겉모습들을 보며 이 녀석을 그저 '남자' 라고 생각하고 있었지, 여 
자라고 생각했던 적은 없었다. 그러고 보니 녀석이 다니는 학교도, 남자 
고등학교라고만 생각을 하고 있었지, 남녀공학이라고는 전혀 생각하고 있 
지를 않았다. 
붉은 입술과 만지면 새하얀 분 같은 것이 묻어날 것만 같은 피부. 짙고 
긴 눈썹과 달걀형의 얼굴, 그리고 결이 좋은 길다란 생 머리… …. 
그러고 보니, 의심이 되는 점이 한 두 가지가 아니다. 세상에 많은 미 
소년들이 있다고는 들었지만, 그래도 설마 이 녀석처럼 여자 같이 생겼을 
까? 난 그들 모두를 본적이 없기에 잘 모르겠지만, 적어도 이 녀석만큼은 
아닐 거라는 생각이 든다. 내 질문을 미리 알아챈 듯 적절히 얼버무리는 
행동거지도 수상하고, 그토록 고운 목소리도 지금에 와서는 엄청나게 신 
경 쓰인다. 물론 다른 의미로 말이다. 

"후우, 내가 지금 무슨 생각을… …. 관두자, 관둬." 

어차피 이 가수왕 선발대회의 공연만 끝나면, 다시는 만날 일이 없는 
사람들이다. 진영이 형들도 그렇고 진영이 녀석도 그렇고… …. 
하지만 계속 신경이 쓰이는 것은 어찌할 도리가 없다. 
에고, 뭐, 어쩔 수 없지. 오늘 예선이 끝나고 나면 본인에게 직접 물어 
보는 수밖에… …. 
- 쿠우웅! 

"감사합니다!" 

마침내 10번 참가자들의 공연도 끝이 났다. 
이제 남은 것은 나 하나 뿐. 

"이제 마지막 참가자 분입니다! 제 추측이지만, 아마도 이 분, 정말 긴 
장하고 계실 것 같습니다. 자! 더 이상의 말은 필요 없습니다! 바로 모셔 
보도록 하겠습니다! 
참가번호 11번! 강! 수! 호!" 

- 와아아아아! 
드디어 내 차례다. 생각해 논 곡은 있지만 별로 다른 이들처럼 화려하 
게 퍼포먼스를 짜거나 하지는 않았다. 내 차례까지 오기까지 솔직히 말하 
자면, 대충 공연을 하고 떨어지면 좋겠다라는 생각을 하고 있었다. 남들 
이 들으면 자만심이라 생각하겠지만, 본선에 올라가면 내 입장이 더욱 곤 
란해 질 것 같았기 때문이다. 그 때에 또 해야할 곡들을 구상하고 또 연 
습하려면, 아마 아르바이트를 할 시간도, 그리고 집을 돌볼 시간도 없을 
것이다. 그러고 보니, 이런 저런 사정들도 인하여 벌써 몇 일 째, 집안 
일에 신경을 쓰지 않고 있었다. 저녁 늦게 집으로 돌아가 바로 씻고 잠을 
자버린 일이 한번 있었을 뿐, 밥을 차려놓거나 빨래, 청소 등을 안 한지 
도, 벌써 일주일이 다 되어 가려고 한다. 아마도 지훈이가 무척이나 고생 
했을 텐데… …, 
이런 생각들은 내 마음속을 더욱 나약해지게 했다. 그리고 아까 까지만 
해도 대충 하고 이쯤에서 끝내자 라는 생각을 하고 있었다. 하지만 진영 
이의 공연을 보고, 또 프리덤의 공연을 보는 순간, 비록 예선전이지만 모 
두가 저렇게 최선을 다 했는데, 나만 대충 하면 천하의 '나쁜 놈' '남자 
도 아닌 녀석' 등으로 낙인이 찍혀버릴 것 같았다. 무엇보다도, 무엇을 
하던지, 이왕 하게 되었으면 제대로 하자. 라는 나의 신념 아닌 신념은, 
나를 무척이나 곤혹스럽게 하였다. 
결국, 이런 저런 고민 끝에, 나는 '에라 모르겠다. 한번 확실하게 해 
보자!' 라고 결심을 하게 되었다!

"어디 실력을 한번 보여줘 봐. 기대하고 있을게." 
"흥! 얼마나 잘하나 지켜보지." 

기다렸다는 듯, 진영이와 밥맛 녀석은, 나를 보며 씨익 미소를 지었다. 
물론 그 미소의 종류가 무척 틀리기는 했지만 말이다. 나는 교복 마의를 
벗고, 검은색 정장을 입고 온 프리덤 맴버 중의 한 명에게 옷과 바지를 
빌렸다. 탈의실에서 갈아입고 나오니, 꽤나 나에게 잘 맞는 다는 생각이 
문득 들기도 했다. 정장을 갈아입은 나는, 대기실의 한 쪽 구석에서 아까 
부터 조용히 침묵을 지키고 있었던 첫 번 째 참가자의 그녀, 오유미라는 
이름의 여자에게 다가갔다. 

"저, 오늘 쓰셨던 헤드 마이크를 좀 빌려 주실래요?" 
"내 헤드 마이크?" 
"예. 쓸 일이 있어요." 
"뭐, 좋아. 멋진 공연을 볼 수 있다면 야 내가 거부할 이유는 없겠지. 
자." 

그녀는 흔쾌히 자신의 헤드 마이크를 내게 넘겨주었다. 그러면서 한마 
디를 덧붙였다. 

"셋팅은 내가 적당하게 해 놨으니까, 나가면서 무대 관계자에게 말하면 
돼. 아, 그리고 교복을 보아하니 아직 고등학생인 듯 하고, 또 나이도 내 
가 많은 것 같아서, 초면부터 말을 놓았네. 용서해 줄 꺼지?" 
"예. 물론이죠." 
"그래, 다행이다. 어쨌든, 기대하고 있을 테니깐 열심히 해봐." 
"예. 고마워요. 그럼… …." 

나는 살짝 고개를 끄덕여 그녀에게 목례를 한 뒤, 걸음을 옮겨 대기실 
을 벗어났다. 
저벅. 저벅. 
언제나처럼 마찬가지로, 모든 조명이 꺼져 있는 무대는 너무도 조용하 
다. 평소에는 전혀 신경도 안 썼었던 발걸음 소리가 너무도 귀에 거슬린 
다. 
여러 가지가 신경 쓰이기 시작한다. 
갑작스런 예선 신청과 더불어, 자기가 할 것의 선정에 대한 난감함. 그 
때, 어떤 곡 하나가 불현듯 떠오르기는 했지만, 미처 준비도 안한 상태였 
기에 이 곡을 해도 좋을 것인가에 대해 많이 망설였었다. 하지만 빨리 결 
정하라는 주변 사람들의 성화에 못 이겨 결국 지금 할 곡으로 선택을 해 
버렸지만… …, 역시, 아무 것도 준비가 안 된 상태였기에 많이 걱정이 
됐었다. 하지만 다행스럽게도 의상 문제는 해결이 되었고, 또 추가로 헤 
드 마이크까지 빌릴 수가 있게 되어 라이브시 마이크를 들고 춤을 추어야 
했던 문제를 모면 할 수가 있었다. 하지만 이 곡의 포인트인 검은 색 중 
절모는 준비를 하지 못했다. 
그렇지만 이제는 더 이상 어떻게 할 수가 없다. 
지금 내가 해야 할 일은, 최대한 어릴 적의 기억들과 감각을 되살려 음 
악과 비트에 몸을 맡기고 내 목소리를 조합시키는 것 뿐. 벌써 이미지 트 
레이닝은 수십 번을 한 상태이기에, 이 구성은 지금 내 머릿속에서 생생 
히 살아 숨쉬고 있는 상태였다. 
얼마나 잘 할 수 있을지는 모른다. 
다만, 최선을 다 할 뿐. 

"따악!" 

- 파앗! 
내가 손을 들어 손가락을 튕기자, 나를 향해 단 하나의 조명이 비춰졌 
다. 
나는 고개를 들고 양팔을 벌려 싸늘한 밤 공기와, 가슴을 짓누르는 듯 
한 무대의 압박 속에 내 몸을 맡겼다. 
하나… 둘. 하나… 둘. 
크게 숨을 고르며 떨리는 가슴을 진정시켜 본다. 
차가운 공기와 폐부로 들어와 뜨겁게 달궈지고 있었던 내 가슴을 진정 
시켜 준다. 
'흡!' 
나는 오른 손을 자연스럽게 펴서, 얼굴에 가져가고, 왼 손을 하반신에 
가져가 엉거주춤 한 자세를 만들었다. 내가 그런 동작을 취함과 동시에, 
예선 공연 전에 방송실에 부탁해 놓았었던 MR에서부터, 이 노래의 시작을 
알리는 드럼 소리가 커다란 엠프를 통해 경쾌하게 울려 퍼졌다 

"어? 이 노래 … …." 
"설마… …." 

비록, 곡의 시작을 알리는 일정 박자의 드럼 소리만 나왔지만, 이미 웬 
만한 관객들은 이 곡이 무슨 곡인지를 눈치채고는 깜짝 놀란 표정을 지었 
다. 나는 드럼의 비트에 맞춰 조금씩 몸으로 리듬을 타기 시작했다. 
'설마 설마' 하던 사람들의 탄성소리는 이제는 거대한 함성으로 뒤바뀌 
었다.

"저 곡은… …." 

대기실에서 무대를 지켜보고 있던 사람들은 음악이 나오기 시작하자, 
얼굴을 찡그리며 묘한 표정을 지었다. 그들 주위에 떠돌던 고요함을 깨뜨 
리고, 진영. 남잔지 여잔지 그 성별을 알 수 없는 사귄지 얼마 안 되는 
수호의 친구 진영이 아닌, 프리덤의 리더 김진영이 말문을 열었다. 

"허, 나 이거 참… …, 빌리진(Billie jean)이라니… …, 후우, 혜정 
아, 네 남자 친구는 사람을 놀래키고 당황하게 만드는 데에는 정말 일가 
견이 있는 모양이구나." 
"그러게 말이야… …." 
"후우, 뭐 어쨌든 좋아. 마이클 잭슨의 빌리진이라… …, 그것도 라이 
브로 한다니, 후후후, 혜정아, 아무래도 오늘 네 남자친구가 일을 저질러 
도 단단히 저지를 모양이다. 이미 진영군도 멋지게 한번 저질러 버린 판 
국인데, 설마 했었던 수호까지도 그래 버릴 줄은… …, 후후후, 어쨌든 
두고 보자. 수호 군이 과연 얼마만큼이나 자신의 실력을 보여줄지 말이 
야." 

진영은 거기까지 말한 뒤 입을 다물고는, 다시금 고개를 돌려 무대를 
바라보았다. 그리고 자신의 온 신경을 급속도로 집중시키기 시작했다. 
대한민국. 서울. 그리고 동대문운동장에 위치해 있는 어느 패션 타워의 
무대. 
한 명의 흑인 사내를 '킹 오브 팝(king of pop)' 이라는 위치에까지 오 
르게 만들었던 명곡이, 지금 이 곳에서 다시 한번 그 위상을 발하려 용트 
림을 하고 있었다.

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

"어!? 저, 저 애는… …." 

민예는 가족이나 친척들이 아닌, 주변 사람 때문에 맹세코 지금처럼 
놀라본 적은 없다고 생각했다. 
처음 사회자가 강수호라는 귀에 익숙한 이름을 외쳤을 때, 순간적으로 
어느 얼굴이 떠올랐다. 왠지 멍 해 보이는 얼굴과 특별히 잘생겼다 라거 
나 못 생겼다 라고 말을 할 수 없는 평범한 생김세… …, 비록, 아침의 
짧은 만남이었지만 만나게 된 경위가 워낙에 범상치가 않았던 탓이었는 
지, 한동안 그 얼굴이 지워지지가 않았을 정도였다. 
왜 그랬는지는 모른다. 하지만 분명한 것은 보통 사람들과는 다르게 
두 마음, 두 뜻을 품고 항상 이상한 생각을 지니고 있지 않을 지도 모른 
다는 근거 없는 생각과 조심스러움은, 강수호라는 녀석 앞에서만큼은 이 
상하게도 통용되지가 않았다. 
뭐랄까? 분위기 자체가 너무 자연스럽고 또 편하다고나 할까? 그렇기 
에 어쩌면, 아침에 그렇게 부산을 떨 수가 있었고, 또 해어질 때의 인사 
도 나름대로는 여운을 남길 수가 있었을 것이다. 
해어진 지 이제 삼일. 마치 옛날 이야기에서처럼 한눈에 반해서 못 잊 
겠다거나 하는 것은 절대로 아니었다. 만약 이 세상에, 첫 눈에 반한다 
는 것을 제일 안 믿는 사람이 있다면 그것은 바로 자신일 것이라고 당당 
하게 말할 수 있을 정도로, 그녀는 로맨스라는 단어와는 상당히 거리가 
멀었다. 
단순히 기억에 남는 것이라면, 그 때 같이 있었던 서울 예고에 다닌다 
던 그 이상한 성격의 남학생도 기억에 남기는 마찬가지였다. 하지만 당 
시에는 세세하기만 했었던 그 인상이 지금에 와서는 무척이나 흐릿하게 
남아있을 뿐이었고, 기억이 나는 것이 있다면, '잘 생겼더라.' 와 '좀 
시끄럽더라' 라는 정도만이 뇌리에 남아있을 뿐이었다. 
하지만 수호는 달랐다. 특별히 잘생긴 것도 아니었고, 화술 또한 좋은 
것도 아니었다. 단순히 생긴 것이라면 그곳에 있었던 모든 사람들 중 제 
일 못생겼었다고 말할 수 있을 정도로 수호는 평범하게 생겼었고, 화술 
또한 결코 자신이 잘못한 것이 없었음에도 불구하고 계속 자신에게 밀려 
결국에는 잘못을 인정하고 조용히 앉아 있어야만 했던 그런 억울함을 느 
껴야 했을 정도로 말빨 또한 없었다. 
그런데 도대체 왜. 
수호는 계속해서 자신의 머릿속에 남아있을 수가 있었던 것일까? 

'차라리 잘됐어. 오늘… 반드시 확인을 해봐야지.' 

그녀는 그렇게 결심을 굳히며 무대 위의 수호에게로 눈빛을 굳혔다. 

어두운 무대 위. 
- 저벅. 저벅. 저벅. 저벅… …. 
검은 색 인영이 무대의 왼편에서 모습을 드러냄과 동시에 크나큰 발자 
국 소리는 무대를 보고 또 소리를 듣는 이들의 심장을 서늘하게 한다. 
- 저벅. 
발자국 소리가 멈춘 것은, 검은색의 인영이 무대의 가장 중앙이라고 
할 수 있는 부분에 도착한 뒤였다. 고개를 숙인 체로 잠시 침묵을 지키 
고 있던 인영은 잠시 후, 조심스레 고개를 들어 하늘을 쳐다본다. 

"따악!" 

- 화악! 
오른 손을 들어 손가락을 튕기자, 커다란 조명이 어두운 무대에 잠식 
되어 있던 검은색의 인영을 환하게 밝혀주었다. 검은색의 인영, 그는 또 
다시 조심스럽게 몸을 움직여 다리를 모으고 팔을 좌우로 벌렸다. 마치 
푸른 창공을 가르는 독수리의 자유스러운 모습을 그대로 옮겨다 놓은 것 
같다. 
그러다가 어느 순간! 

"휙!" 

- 쿵∼쾅! 쿵∼쾅! 쿵∼쾅! 쿵∼쾅! 
왠지 익숙하게 들리는 드럼 비트가 귓가를 울리기 시작하면서, 검은색 
의 인영 또한 엉거주춤한 자세를 취하며 익숙한 포즈로 비트에 몸을 맡 
기기 시작한다. 그 모습을 알아본 수많은 이들이 가슴속에서부터 끊어 
오르는 함성을 주체하지 못하여 입에서 입으로, 자신들의 모든 기력들을 
무대를 향해 있는 힘껏 발산시키기 시작한다 
- 와아아아아!! 
엄청난 함성이다. 그 모습을 보고 있는 나조차도 벅차 오르는 기대감 
에 어느 새 관객들과 하나가 되어 크게 소리를 지르고 있었다. 소년의 
팔과 다리가 차가운 공기를 휘저으며 자신을 비추는 단 한 줄기의 조명 
속에서 화려하게 빛을 발하기 시작했다. 
아직, 고등학생으로 보이는 무대 위의 소년은 벌써부터 무대를 꽉 채 
우고 있었다. 저 모습을 보자니 저 소년은 적어도 춤에 관해서는 일반 
아마추어의 수준을 이미 뛰어 넘었다는 생각이 든다. 
아, 그렇다고 벌써 프로의 경지에 올랐다는 이야기는 아니다. 
뭐라고 설명해야 하나… …, 그래. 말하자면, 세상 천지에 깔려 있는 
수많은 아마추어들 중에서도 프로라는 관문을 바로 눈앞에 두고 있는, 
이른바 프로 아마추어라고 설명을 하면 될까? 그만큼 소년의 동작에는 
어색함이나 군더더기 따위는 보이지가 않았다. 뭐, 요즘 신세대 그룹들 
의 안무들과 이 곡의 춤을 비교한다는 것 자체가 좀 우습긴 하지만, 어 
쨌거니 이 곡은 스탠딩 댄스의 대가, 그리고 킹 오브 팝이라고 칭해지는 
마이클 잭슨의 춤이다. 결코 우습게 볼 만한 성질의 것이 아닌 것이다. 
마침내 전주가 끝나고 노래가 시작되었다. 강수호라는 이름의 소년은, 
머리 오른쪽에 착용하고 있는 헤드 마이크에 손을 얹어 놓은 뒤, 하반신 
으로는 계속 비트를 맞추며 노래를 부르기 시작했다. 
정말 영락없는 마이클 잭슨이었다. 

She Was more like a beauty queen from a movie scen 
I said don't mind, but what do you mean I am the one 

Who will dance 
on the floor 
in the round 

She said I am the one 

who will dance 
on the floor 
in the round 

She told me her name was billie jean. as she caused a scene 
Then every head turned with eyes that drearned of being the 
one

Who will dance 
on the floor 
in the round 
그녀는 영화 속에서 나온 아름다움의 여왕 같아 
난 그렇지 않는다고 말했지만 너에게 나뿐이라는 의미는 뭐지? 
클럽 안 무대 위에서 누구 춤을 출 것인가? 
그녀는 무대 위에서 춤을 출 사람은 나뿐이라고 했지 
그녀는 자신의 이름을 빌리진이라고 했어. 마치 그녀는 무대가 있 
는 이유 같았지 
다음엔 모두들 하나가 된 듯한 눈으로 머리를 흔들어댔지 
누가 클럽 안 무대 위에서 춤을 출 것인가? 

소년의 목소리는 상당히 불투명했다. 어떤 때는 소리가 맑았고, 또 어 
떤 때는 거칠다 싶을 정도로 소리가 와일드했다. 하지만 분명한 것은, 
듣기에 결코 나쁘지 않았다는 점이다. 아마 이 상태로만 나간다면 다른 
이들 못지 않은 감동 적인 무대를 보여 줄 수가 있을 것 같았다. 아니, 
오히려 더 멋있는 '무언가'를 보여줄 수가 있을 지도 모르겠다. 
아주 잠깐이었지만… …, 10여년 동안 함께 했었던 스카우터로서의 감 
각은, 소년의 미래에 대한 기대로 나를 몹시도 흥분시켰다. 

People alway told me be careful of what you do 
And don't go around breaking young girls heart 
She came and stood right by me 
Then the smell of sweet perfume 
This happened much too soon 
She called me to her room! 

사람들은 항상 내게 말했지. 네가 하는 것을 조심하라고 
그리고 어린 소녀의 마음을 아프게 하는 짓은 하지 말라고 
그리고 어머니는 항상 너의 사랑을 조심하라고 말했지 
그리고 네가 하는 일도 조심하라고 
왜냐하면 거짓말이 진실이 되니까! 

전체적 분위기는 점차 상승 곡선을 타고 오르며 절정을 향해 조금씩, 
그러나 강렬한 속도로 치닫기 시작했다. 소년의 목소리에 미성 대신 와 
일드함이 그 자리를 차지하기 시작하며 그 속에 약간이나마 실려 있는 
비트는 더욱 거세지기 시작했다. 아예 목소리 자체가 빌리진 이라는 음 
악의 비트 속에서 강렬히 춤을 추는 것 같았다. 

Bille Jean is not my lover 
She's just a girl who claims that I am the one 
빌리 진은 나의 연인이 아니야 
그녀는 단지 나뿐이라고 말하던 소녀였을 뿐이야 

원래 이 곡을 가지고 공연을 하는 사람들이 지금의 이 후렴 부분을 라 
이브로, 그것도 춤을 추면서 부르게 되면, 제 아무리 목소리를 높이 올 
릴 수 있는 사람이라고 할 지라도 호흡 문제와 체력적인 문제, 이 부분 
의 음역에 대한 노래하는 당사자의 미숙한 처리 문제 때문에 초반에는 
잘 나가다가 후반에 와서는 결국 실수를 해버리는 것이 일반적인 관례였 
다. 그러나 그것은 제 아무리 가수들이라 할 지라도 어쩔 수 없는 문제 
였으며, 우리나라 노래들과 노래를 하는 가수들의 여러 가지 문제점들을 
고려해 볼 때, 어쩌면 그것은 당연하다고 볼 수가 있었다. 그래서 어떤 
프로그램에서 모창 대회를 해도, 다른 외국 가수들은 많이 나왔어도 유 
독, 팝의 황제라고 불리는 마이클 잭슨의 공연을 따라하지 못하는 것은 
이런 이유들에서 오는 어려움들 때문이었던 것이다. 
그에 반해 일개 고등학생 밖에 안 되는 이 소년은, 비록, 그들보다는 
기량이 딸린다 하더라도, 자신이 가지고 있는 이 곡에 대한 '이해'와 
'노련미'로서 부족한 부분을 훌륭하게 커버하고 있었다. 목소리가 더 이 
상 올라가기 힘들 때에는 더욱 거칠고 와일드한 목소리로 나름대로 자신 
만의 감각을 실어 넣었고, 호흡이 부족해서 뒷 부분의 가사를 이어가기 
가 힘들 때에는 비음을 짧게 터트린 다거나 하는 방법들을 이용하여 곡 
에 대한 흥미를 살려내었다. 
그것들은 배운 다고 할 수 있는 것이 아니었다. 
선천적인 감각. 바로 그것이 없으면 제 아무리 경력이 오래된 프로 가 
수라고 하더라도 도저히 할 수 없는 것이 순간적인 실수에 대한 매끄러 
운 처리였다. 공연을 하다가 실수를 하여 그 실수를 그대로 노출시킨 뒤 
어색한 미소를 지으며 넘어가는 것하고, 실수를 하였다 하더라도 다른 
어떠한 방법을 사용하여 훌륭한 애드립으로 그것을 타개하는 것하고는 
그 차이가 천지 차이였다. 
흔히들, 세계 정상급 가수라고 불리는 이들의 대부분은 모두가 어렸을 
적부터 이러한 '자질'들을 지니고 있었고, 자의로든 타의로든 그 자질을 
어느 순간부터 발견하여 키울 수가 있었기에 그들은 최고라는 칭호를 얻 
을 수가 있었다. 그런 그들과는 달리 일평생, 자신의 자질과 가능성을 
알지 못한 채, 일평생을 삶과 일에 쪼들려 보내는 사람들도 많이 있었 
다. 과연 저 소년이 자신의 그러한 가능성을 알고 있는지 어떤지는 모르 
겠지만… …, 내 눈에 뜨인 이상, 난 절대로 저 소년은 이대로 아깝게 
보내지 않을 것이다. 그리고 저 소년과 더불어, 그 정체를 알 수 없는 
두 명의 여인(?)들도 결코 그냥 넘기지는 않을 것이다. 
좋아! 이 공연이 끝나자마자 찾아가 봐야 되겠군. 

But the kid is not my son 
She says I am the one, but the kid is not my son 
그 아이는 나의 아들이 아니야 
그녀는 나뿐이라고 말해, 그렇지만 그 아이는 나의 아들이 아니야. 

For forty days and forty nights 
the law was on her side 
But who can stand when she's in demand 
Her schemes and plans 
'cause we danced on the floor in the round 
So take my strong advice, just remember to always think 
twice 
40일 밤낮으로 
법은 그녀의 편을 들어줬지 
하지만 그녀가 음모하고 계획한 것을 말했을 때 
누가 알 수 있겠어? 
왜냐면 우린 클럽 안 무대 위에서 춤을 췄으니까 
그리고 내 강한 충고를 새겨봐, 항상 두 번 생각해 봐 

She told my baby that a threat 
as she looked at me 
Then showed a photo of a baby cries 
eyes would like mine 
go on dance on the floor in the round, baby 
그녀는 나의 아이라며 날 위협했어 
마치 그녀가 날 보는 것 같았지 
다음엔 아이가 울고 있는 사진을 보여줬지 
눈이 마치 나와 같아 
계속 클럽 안 무대 위에서 춤을 춰, 그대여 

- 오오오! 

계속해서 탄성이 연달아 터져 나온다. 어린 나이에 저렇게 멋진 라이 
브를 소화해낼 수가 있다는 것에 대해 관객들은 진정으로 감탄을 한 것 
같았다. 물론 전문가인 내 입장에서 바라보면 저 소년에게는 어느 부분 
들에 있어서 적지 않은 어색함과 안타까운 순간들이 눈에 보인다. 하지 
만 그것은 지금 저 소년의 연령을 생각해 보면 그다지 큰 문제가 될 것 
은 없다. 그것은 배우면 해결이 되는 문제이다. 

People alway told me be careful of what you do 
And don't go around breaking young girls heart 
사람들은 항상 내게 말했지. 네가 하는 것을 조심하라고 
그리고 어린 소녀의 마음을 아프게는 하지 말라고 

비록 무대와는 멀리 떨어져 있지만 저 소년이 점차 힘들어하고 있다는 
것이 보이기 시작했다. 체력적인 문제와 기량 부족으로 힘들다는 것이 
아니다. 이유는 모르겠지만, 어디가 아파서 그곳에 무리가 온 탓에 힘들 
어하는 것 같았다. 비록 정신 없이 열광을 하고 있는 관객들은 모르겠지 
만… …, 아마 음악이나 공연에 대해 좀 안다고 자부하는 이들은 눈치챘 
을 것이다. 저 소년이 다른 이유로 지금 몹시 무리를 하고 있다는 것 
을… …. 

She came and stood right by me 
Then the smell of sweet perfume 
This happened much too soon 
She called me to her room 
Yes∼! 

그녀는 와서 내 옆에 서 있었어 
다음엔 달콤한 향수의 향기를 풍겼지 
이건 너무 빨리 일어난 일이야 
그녀는 그녀의 방으로 날 불렀어 

Bille Jean is not my lover 
She's just a girl who claims that I am the one 
But the kid is not my son 
빌리 진은 나의 연인이 아니야 
그녀는 단지 나뿐이라고 주장하던 소녀였을 뿐이야 
그 아이는 나의 아들이 아니야. 

이제는 목소리가 조금씩 갈라지기 시작한다. 
"어?" 
"뭔가 이상한데?" 
"어째 목소리가… …." 
그것을 전문가가 아닌 이들도 알아차릴 수가 있을 정도여서 이 변화를 
뒤늦게야 느낀 관객들을 함성을 지르던 것들을 멈추고 저마다 이상하다 
는 표정으로 무대 위의 소년에게 다른 눈빛을 주기 시작한다. 대부분의 
관객들은 그제서야 소년이 적지 않은 고통 속에서도 지금 껏 무리를 하 
고 있었다는 것에 대해 동정과 연민의 말들을 쏟아내기 시작한다. 그들 
의 눈에 안타까움이라는 감정들이 하나 둘씩 떠오르기 시작했다. 그런 
관객들의 반응을 아는지 모르는 지, 소년은 오직 노래를 부르고 춤을 추 
는 것에 집중을 하고 있었다. 

Bille Jean is not my lover 
She just a girl who claims that I am the one 
But the kid is not my son 
She says I am the one, but the kid is not my son 
빌리진은 나의 연인이 아니야 
그녀는 단지 나뿐이라고 주장하던 소녀였을 뿐이야 
그 아이는 나의 아들이 아니야 
그녀는 나뿐이라고 말하지만 그 아이는 나의 아들이 아니야. 

마이클 잭슨처럼 선천적인 미성이 아니기에 소년은 무리를 해서 진 
성으로만 노래를 불렀다. 편한 것을 생각하자면 가성으로 노래를 부 
를 수가 있었겠지만, 만약 그렇게 한다면 고조되었던 분위기가 순식 
간에 추락을 할 염려가 위험이 있었기에 소년은 계속해서 진성만을 
고집하여 노래를 불렀다. 무대에 마련된 커다란 스크린을 통해 소년 
의 모습이 크게 확대되어 눈에 들어온다. 더운 날씨임에도 불구하고 
마치 한바탕 소나기를 맞은 것처럼, 소년의 얼굴은 땀으로 범벅이 되 
어 있었다. 그리고 그것은 검은 색 정장 마의 속의 흰색 티셔츠 또한 
마찬가지였다. 그러나 그 모든 것들을 제쳐두고 가장 눈에 뜨이는 두 
가지가 있었다. 그것은 바로 소년의 목에 세워져 있는 힘줄과 핏대. 
그리고 몹시도 소년의 입에서 흘러나오는 아주 가느다란 선혈이 그것 
이었다. 물론 그것은 소년이 재빨리 소매로 훔쳤기에 왠만한 눈치가 
아니고서는 그것을 목격하지 못했을 것이다. 

- 두둠 둠 두둠∼! 
드디어 댄스 타임이다. 소년은 검지 손가락 하나를 세우고 그것을 관 
객들에게 향한 뒤, 박자에 맞추어 마이클 잭슨 특유의 비성음을 토해내 
며 관객들의 환호를 유도해 내었다. 곧 이어 소년에게서 나올 유명한 장 
면을 그리며 관객들은 소년의 의도를 따라 크게 호응을 해 주었다. 그런 
그들에게서는 방금 전 까지 보여졌었던 소년에 대한 걱정은 이미 사라져 
있었다. 
- 와아아아!!

곡이 흐르면서, 나는 점차 옛 사고의 상처가 되살아나는 것을 느꼈다. 
목이 답답해지며 점차 고통이 찾아왔다. 하지만 지금은 공연 중, 나는 
어떻게 해서라도 이 공연을 성공적으로 이끌어야 한다. 그것은 누구를 
위해서 라기 보다는, 내 자신의 자존심과 이 곡에 담겨 있는 프라이드의 
문제이다. 기껏 옛 상처의 휴우증 때문에 이 곡을 망쳐 버린다면, 나는 
나중에 음인이 녀석과 인수 녀석을 만나게 되었을 때 당당히 고개를 들 
며 통쾌하게 웃을 수 있는 그러한 명목을 잃어버리게 될 것이다. 
빌리진. 
제일 처음으로 배웠었고 또한 죽어라 연습했었던 추억의 곡이 아니던 
가! 

Bille Jean is not my lover 
She just a girl who claims that I am the one 
But the kid is not my son 
빌리진은 나의 연인이 아니야 
그녀는 단지 나뿐이라고 주장하던 소녀였을 뿐이야 
그 아이는 나의 아들이 아니야 

그러나 후반부가 진행이 될수록, 점차 괴로워지기 시작한다. 사고의 
휴우증이야 그동안 전혀 생각하지 않았던 탓에 다 낳은 줄 알고 있었건 
만… …, 그것이 아닌 모양이었다. 전에 'Shape Of My Heart'를 불렀을 
때에는 목에 별다른 무리가 오지 않았기에 괜찮은 줄 알았더니… …, 역 
시 빌리진 같은 난이도 좀 높은 곡은 무리였던 모양이다. 그냥 가만히 
서서 노래를 부르는 것만도 힘들었을 텐데, 하물며 춤을 춰가며 부르는 
지금은 어떻겠는가. 말 그대로 나는 지금 까지 목을 혹사시키며 '소리를 
지르고' 있었던 것이다. 
그래도 세계 최고의 가수를 꿈꿔왔던 입장에서 나는 나 자신에게 0점 
이라는 점수를 내릴 수밖에 없었다. 

She says I am the one, but the kid is not my son 
그녀는 나뿐이라고 말하지만 그 아이는 나의 아들이 아니야. 

이제 후렴의 마지막 전주다. 이제 이 부분에서 조금이나마 목을 쉴 수 
가 있을 것이다. 
일렉기타 소리가 어지럽게 음률을 쏟아내기 시작했다. 
나는 약간 앞으로 나아가, 박자에 맞추어 짧게 비성을 터트리며 관객 
들의 환호를 유도했다. 내가 무리를 하고 있다는 것을 어떻게든 관객들 
이 알게 해서는 안 되었다. 
- 와아아! 
큰 환호가 다시금 나를 덮쳐왔다. 나는 제자리에 멈춰선 뒤, 살짝 몸 
을 옆으로 돌렸다. 그리고 마이클 잭슨과 빌리진! 하면 떠오르는 이 곡 
의 최대 요점 포인트인, 달 위에서의 걸음, 바로 문워킹을 시도하기 시 
작했다. 
- 스윽 스윽… … 
워낙에 쉬운 춤이라 힘이 들지 않게 쉽게 출 수가 있었지만, 이런 내 
입장과는 달리 그것이 신기해 보였던 관객들은 지금까지와는 비교도 할 
수가 없는 함성들을 마구마구 토해내기 시작했다. 한 참을 문워킹을 사 
용하여 뒤로 걷던 것은 멈춘 나를 그 자리에서 스핀을 먹여 서너 바퀴 
가량을 회전시킨 뒤 두 다리를 굽히고 발 앞쪽만을 사용한 체 몸을 지탱 
하는, 마이클 잭슨 특유의 춤을 다시 한번 시도했다. 역시 어렵지 않은 
동작인 탓에 무리 없이 성공해 낼 수가 있었다. 그것을 성공시킴과 동시 
에 나는 바로 다음 이어질 노래를 부르기 시작했다. 
이제 조금 있으면 노래가 끝난다. 
목이 조금만 더 버텨주기만 한다면 이 공연은 무사히 마칠 수가 있다. 
제발 그 때 까지만이라도 내 목이 버텨주기를… ….

================================================================= 
아시죠? 이 소설은 음악과 함께 들으면 더욱 멋있어요. ^^ 

아, 그나저나 정말 오래간만에 여려분들을 뵙습니다. 에고...이거, 글 
쓰는게 너무 힘들어져서...제 감각을 찾느라 많이 늦었습니다. 그래도 
아직은 많이 미숙한 부분이 눈에 보이는군요. 그것은 독자 여러분들의 
넓으신 마음으로 이해를 해 주셨으면 좋겠습니다. 
http://61.74.69.167/234/temp/pm199.asf 
이곡의 동영상입니다. 진짜 강추하는 동영상입니다. 
역시 마이클 잭슨~! 이라는 소리가 여러분들의 입에서 절로 튀어나오리 
라 믿어 의심치 않습니다. ^^ 

이 곡의 해석을 구하는 데 정말 힘들었습니다. 글이 늦어진 데에는 사실 
이런 이유도 있는데요...돌아다니다가 정말 좋은 사이트를 발견했지 뭡니 
까? 그래서 여러분께 추천해 드립니다. 이 곡의 해석도 이 곳에서 퍼왔 
습니다. ^^ 
http://kpops.pe.kr/ 
한번 찾아가 보세요. ^^ 팝업이 많은 게 좀 걸리지만...그래도 내용은 좋 
아요. ^^

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

"정말… 대단하다." 
"그렇지? 나도 그렇게 생각해." 
"… …." 

정말 오늘은 놀라기 위해 준비되어진 날인 것 같았다. 
프리덤. 
이쪽 바닥에서는 단연 최고로 꼽히는 아마추어 댄스 팀인 
그들. 
춤이라면, 그 누구에게도 안 뒤질 자신이 있었으며, 또 공 
식적인 무대에서의 공연이라면 프로에게도 안 뒤질 것이라는 
자부심이 가득했기에, 그들에게 있어서 오늘의 무대는 더욱 
깊은 뜻을 지니고 있었을 지도 몰랐다. 
그러나, 그들은 더 높은 벽을 올려다 볼 수가 있었고, 또 
그 위로 솟은 거대한 산봉우리를 바라 볼 수가 있었다. 그들 
의 자신들보다 출중한 이들의 공연을 볼수록, 그들의 자존심 
은 깨어졌고, 자신들은 아직 멀었다는 것을 통감하게 되었다. 
사실, 누구든지 두근거리는 마음으로, 그리고 자신에게 다 
가올 화려한 미래를 상상하는 것으로 이 세계에 처음 입문을 
하게 된다. 그리고는 춤과 음악을 사랑하는 마음과 누구에게 
도 뒤지지 않겠노라 하는 결심만 있으면, 언젠가는 반드시 자 
신도 드넓은 창공을 날아다닐 수가 있을 것이라 생각을 한다. 
하지만 정작 들어서고 본 이 세계의 현실은 결코 자신들이 
상상했었던 그런 만만한 성질의 것이 아니었다. 너무도 험하 
고 치열했으며 더러는 삶이라는 너무도 귀중한 한 단어를 이 
세계 때문에 포기하는 이들도 있었다. 결국, 시간이 지나고, 
베테랑이 되어 갈수록, 마음은 점점 퇴색해져 갔으며, 결국, 
춤과 음악을 사랑하는 마음과 열심히 해보겠다는 열정, 그리 
고 푸른 창공의 꿈은 산산이 부셔져 버리고 말았다. 
관객들의 함성과 박수도 자신들의 공연에 대한 당연한 대가 
로 여기게 되었으며, 이제는 그로 인해 기뻐하는 마음들도 점 
차 사라져 버리고 말았다. 벌써 이 세계가 지겹다고 평범한 
일상으로 떠난 수많은 친구들도 있었다. 자신들도 이제 얼마 
남지 않았다고 생각하고 있었으며, 그 날은 자신도 알지 못하 
는 때에 마치 도적같이 찾아오리라는 것은 프리덤이라는 이름 
으로 뭉친 그들 사이에 암묵적으로 떠도는 불문율과도 같은 
것이 되어버렸다. 
그런데… …. 

"이거… …, 연습 좀 해야겠다." 
"화나는데… …?" 

분노의 불길이 마음 속 깊은 곳에서부터 서서히 타오른다. 
저렇게 멋진 공연을 해내지 못하는 자신들에 대한 분노와, 
괜히 저런 공연을 보여줘서, 자신들을 타오르게 만든 강수호 
라는 소년에 대한 분노. 

"정말… …, 짜증난다." 
"후우… …." 

이제는 온 몸이 부들 부둘 떨린다. 그냥 이렇게 지켜보고만 
있어야 한다는 것이 너무나도 억울했다. 
그동안 너무 교만했었고 나태했었던 것 같다. 자신들도 알 
지 못하는 사이, 춤과 음악이라는 것을 너무 쉽게 생각하고 
있었던 것 같다. 그리고 그것에 대한 결과는 지금 이렇게… 
…, 비참한 기분으로서 다가오고야 말았다. 

"형, 저희들은 먼저 가보면 안될까요?." 
"갑자기 바쁜 일이 생겼어요." 

결국, 분노는 뜨거운 열정으로 승화되어, 그들이 지금 해야 
할 일을 상기시키고야 만다. 진영은 그들의 모습을 바라보며 
그저 웃을 수만은 없었다. 저들이 느끼는 감정을 진영, 자신 
또한 똑같이 느끼고 있었기 때문이었다. 

"안 돼. 아직 공연이 끝나지 않았다. 지금 자리를 뜨는 것 
은 최선을 다해 자신의 모든 것을 보여주고 있는 저 소년에 
대한 예의가 아니야. 무릇, 프로라고 자부심을 가지고 있는 
자들은 실력에 대한 프라이드만큼이나 그에 상응할 만한 예의 
도 갖춰야 하는 법이지. 너희들의 심정은 잘 알겠다만… …, 
이 공연이 끝날 때까지 참아라." 

그리고 새겨둬라. 지금의 이 분노를… …, 이 한 마디를 더 
덧붙이고 싶었지만, 차마 말이 나오지 않았다. 진영이 거기 
까지 이야기 한 뒤, 다시 고개를 돌려 무대를 바라보고야 만 
다. 그 모습을 보며 또 다른 진영은 살짝 미소를 짓는다. 그 
미소는 마치 전쟁에서 승리한 군주의 그것과도 비슷하다. 

'좋아, 잘 했어 수호야. 이번 게임은… …, 우리들의 승리 
야.' 

무대의 반사 조명에 비춰진 수호를 향한 진영의 미소는 더 
욱 짙어지기 시작했다.

혜정은 자신이 지금 느끼고 있는 감정들을 도저히 용납할 
수가 없었다. 

'말도 안 돼… …, 도저히 인정할 수가 없어. 하지만… 
….' 

처음에는 그저, 지루했었던 자신의 삶을 그나마 재미있게 
해줄 것 같았던 장난감을 발견했다고 생각했었다. 
그것은 미국에서 그 사람에게… …, 수호의 과거를 들었을 
때에서부터 비롯되었다. 
솔직히 강수호 이름을 가진, 너무도 존재감이 없는 짝을 만 
났을 때에는 적잖은 실망감을 느꼈었다. 대단한 무언가를 지 
니고 있는 그런 특별한 짝을 원했던 것은 아니었지만, 그래도 
짝이라고 정해진 남자가, 공부를 잘하는 것도 아니고, 그렇다 
고 외모가 특출난 것도 아닌, 말 그대로, '대한민국의 지극히 
평범한 고등학생' 이라는 것은, 어렸을 적부터 신데렐라 드림 
을 꿈꿔왔었던 혜정에게 있어서는 크나큰 낭패였던 것이다. 
정말 황당했다. 
그 강수호라는 이름을 가진 못돼먹은 짝은, 당시만 해도, 
주목받는 신인 아이돌이라고 각종 매스컴에서 그렇게도 떠들 
어댔었던 자신을, 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 아예 신 
경을 쓰지도 않았다. 
보통 사람이었다면, 자신과 친하게 지내보려 부던히 노력을 
한다거나, 또는 자신에게 잘 보이려 웃기지도 않은 배려를 하 
려고 애를 썼을 텐데… …, 그 녀석은 그것이 없었다. 오히 
려, '넌 그거 할 테면 해라, 난 이거나 하고 있으련다.' 이런 
식이었고, 심지어는 아예 김혜정이라는 존재를 인식하지 못하 
는 듯, 눈길을 주지 않음은 물론이요, 심지는 말 한번 붙여보 
지 않았으니, 당시의 그녀에게 있어서, 생각만 해도 분통을 
터지게 하는 한 가지를 꼽자면 바로 이것이었다. 
어느 날. 그녀는 여러 가지 일 때문에 미국으로 가게 되었 
다. 스케줄에 맞추어 이런 저런 일을 하던 중, 그녀는 당시, 
어떤 사람을 만나게 되었고 또 그 사람과 이야기를 하던 중, 
수호에 관한 이야기를 하게 되었다. 
그녀는 수호의 이름을 들먹이며 세상에 그런 재수 없는 자 
식은 처음 봤다며 험담을 했다. 무슨 말을 해도 상대는 무표 
정으로 자신의 말을 일관해 왔었기에 그녀는 분위기 쇄신의 
희생양으로 수호를 선택했던 것이다. 옛말에 이르기를 세상에 
서 가장 즐거운 것은, 평소 자신이 미워했었던 상대의 불행을 
지켜보는 것과 거대한 규모로 불장난을 하는 것, 그리고 마지 
막으로 남의 험담을 하는 것 이 세 가지라고 하지 않는가. 물 
론, 그것이 나쁜 일이라는 것은 어렸을 적부터 정상적인 교육 
을 받아왔던 그녀였기에 너무도 잘 알고 있었지만, 그래도 어 
쩔 수가 없었다. 
그녀는 자신과 대화하는 상대가 자신의 말에 관심을 보이지 
않는 것을 너무도 싫어했던 것이다. 
평소 그런 것을 즐기지 않고, 특히, 남의 험담, 속어로 뒷 
담이라고 말들을 하는 그것을 별로 좋아하지 않았던 그녀였기 
에 그것에서 오는 죄책감은 이루어 말할 수가 없었다. 
상대가 상대인지라 차마 화를 낼 수가 없었다는 것은 그녀 
에게 있어서 최대의 낭패였던 것이다. 
그러나 그녀는 거기서 예상외의 성과를 얻게 되었다. 아 
니, 어쩌면 너무도 다행스러운 성과를 얻게 되었다고 해야 했 
을 것이다. 이제껏 무표정으로 대화를 해오던 상대가 점차 반 
응을 나타내기 시작했으니 말이다. 
그것을 본 혜정은 참으로 다행이다라고 한숨을 내쉬었지만, 
이제껏 냉막하던 상대가 왜 갑자기 이런 반응을 보이는 지에 
대해 의구심을 갖기 시작했다. 혹시, 자신의 이야기가 재미있 
어서 그러는 건가 하고 생각해보기도 했지만, 단순히 그 이유 
때문이라면 저렇게 진지한 표정으로 무엇을 생각할 리가 없었 
다. 결국, 혜정은 그의 생각이 끝나기를 기다리는 수 밖에 없 
었다. 
잠시의 침묵 끝에 마침내 '그 사람'은 입을 열었다. 

'당신이 이야기하는 그 강수호라는 친구… …, 혹시 동생과 
단 둘이 살고 있지 않은가? 그 동생의 이름은 강지훈이라고 
하는데… ….' 

그러고 보니, 강수호는 어렸을 적부터 부모님을 모두 잃어 
소년 가장이 되었다고 들은 적이 있었다. 특히 그 동생 강지 
훈은 형인 수호와는 다르게 모든 면에서 무척이나 유명했고, 
또한 인기까지 있었기에, 아무리 학교에 관심이 없는 그녀였 
다고는 하지만 학교 최고의 인기인인 강지훈에 대한 소문만큼 
은 들었던 적이 있었던 것이다. 
그것을 상기해낸 혜정은 고개를 끄덕였다. 
순간, 상대의 표정은 환희로 뒤바뀌었다. 상대의 표정은 마 
치, 헤어졌던 이산가족을 찾았다는 소식을 접한 사람만큼이나 
기쁨으로 가득 차기 시작했고, 급기야 만세를 부르기까지 하 
며 큰 소리로 웃음을 터트려 댔다. 그의 그러한 반응을 알 리 
가 없었던 혜정은, 그가 진정하며 자신의 사정을 말해주기 까 
지 궁금한 표정을 지으며 기다려야만 했다. 
시간이 지나고, 그와 수호의 관계를 모두 들은 그녀는 경악 
을 느껴야만 했다. 
몹시도 평범하게만 생각되어졌었던 자신의 짝에 대해 그녀 
는 다시 한번 생각을 하게 되었다. 특별함이라고는 눈을 씻고 
찾아봐도 발견해 낼 수 없었던 강수호가, 사실은 그런 과거를 
가지고 있었다는 것에 대해, 그리고 눈앞에 있는 저 인물과 
그런 관계였었다는 것에 대해 그녀는 입을 다물 수가 없었다. 
그 때부터였다. 그녀가 강수호라는 인물에 대해 본격적으로 
관심을 가지기 시작한 것은… …. 
한국에 다시 돌아오고 난 후의 첫 스케줄, 바로 거기서 그 
녀는 수호를 발견해내었고, 미국에서의 결심대로, 그녀는 수 
호의 진실한 모습에 대해 알아보려 순서에도 없었던 게스트 
초청이라는 것을 생각해내어 수호를 시험하기 시작했다. 
그리고 첫 시험. 
강수호는 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 모습을 보여주어, 
자신을 놀라게 하더니, 이제는 아주 자신을 공개적으로 물을 
먹이기까지 하였다. 
혜정은 여의도 공원에서 수호의 분노가 섞인 말을 들었던 
그 때를 지금도 잊지 못했다. 
왜 그랬는지는 모르겠지만, 집에 가서 눈이 붓도록 펑펑 울 
었다. 부모님이 그 이유를 물어봤지만 그녀는 방문을 꼭 걸어 
잠그고 울기만 했으며, 당시의 상황을 알고 있는 오빠인 진영 
만이 그 이유를 아주 어렴풋이나마 짐작을 했을 뿐이었다. 
날이 가면 갈수록, 그리고 수호를 볼수록 수호에 대한 그녀 
의 생각은 점차 바뀌어져 갔다. 반은 장난이었던 공간은 갈급 
함이라는 감정으로 채워져 버렸고, 나머지 반 또한 자신도 알 
수 없는 여러 가지 복잡한 심정들로 채워져 버렸다. 어떤 때 
는 약이 올랐으며 그로 인해 화가 나기까지 했다. 또 어떤 때 
는 괜시리 소유욕이 솟구쳐 올랐으며, 심지어는 원망스러움마 
저도 자리를 잡았다. 
그 때는 그 이유를 전혀 알 수가 없었다. 
그러나 지금은… …, 희미하게나마 알 수가 있었다. 
물론 그것이 확신으로 다가온 것은 아니었지만… …, 물음 
표는 곧 느낌표로 바뀌어질 것이다. 

'강수호… …, 강수호… ….' 

그녀는 자신의 눈과 마음을 지배하고 있는 한 인물을 떠올 
리며 계속해서 그 이름을 되뇌였다.

이제 음악이 끝나간다. 
조금씩 몸이 무거워 진다. 
시원하게 느껴지던 목소리가 이제는 거칠게만 느껴진다. 

Bille Jean is not my lover. 

Bille Jean is not my lover. 

Bille Jean… …. 

이제 곡의 모든 구성이 끝나고, 계속해서 후렴구만 반복되 
고 있다. 생각 같아서는 이 음이 끝나 뒤, 모타운 쇼에서 보 
여주었던 그 때의 그 쇼를 재현해 보고 싶었지만… …, 지금 
상황으로는 무리라는 것이 나의 솔직한 심정이다. 
목이 아프지, 몸이 아픈 것은 아니지 않느냐 라고 말하는 
사람도 있을 것이다. 하지만 만약, 그렇게 외치는 사람이 내 
눈앞에 나타나게 된다면, 난 그 사람의 아구창을 날려 버리 
며, 멱살을 잡고 이렇게 외칠 것이다 

'내가 마이클 잭슨이냐? 내가 프로 가수야? 불만 있으면 네 
가 한번 해봐! 해봐!!' 

내가 정식으로 여러 가지 교육들과 트레이닝들을 거친 프로 
가수가 아닌 이상, 내가 지금 보여주고 있는 그 이상의 것을 
발휘하라고 하는 것은 너무도 무리한 요구이다. 거기에 교통 
사고의 휴우증이 남아있는 한 더욱 그렇다. 
쳇! 이 노래 다음에 이어질 쇼가 내가 제일 자신 있어 하는 
부분인데… …, 정말 아쉽군. 
- 쿵쾅∼ 쿵쾅… …. 
점차 소리가 작아지더니 마침내 노래는 끝을 맺었다. 
- 와아아아!! 
다시금 엄청난 함성이 나를 휘감았고, 나는 감사의 답례로 
관객들에게 고개를 숙여 보인 뒤, 대기실로 향했다.

"… …." 
"… …." 

대기실은 몹시도 조용했다. 특히 프리덤의 멤버들 모두는 
가만히 입을 다문 채로 모두들 내 얼굴을 차라보기만 하고 있 
었는데… …, 그 눈빛이 심상치가 않아, 나는 나도 모르게 침 
을 꿀꺽 삼켜야만 했다. 
나 없는 사이에 무슨 일이라도 있었나? 왠지 무섭네… …. 

"수호야! 정말 멋있었어! 최고였어! 하하하!" 

그러나 이 삭막한 분위기를 타파하며 내 귀에 박히는 익숙 
한 목소리가 있었으니, 바로 성별을 알 수 없는 친구, 하진영 
이었다. 
진영이는 내 어깨에 자신의 오른팔을 걸치며 유쾌하게 웃음 
을 터뜨렸다. 

"이야∼! 설마 했지만, 춤 실력만이 아닌 노래 실력도 이렇 
게 뛰어났었다니, 너 지금 당장 가수해도 되겠다? 하하! 아, 
그건 그렇고… …, 왜 그런지는 모르겠는데, 네 공연이 끝나 
니깐 내 속이 엄∼청나게 시원해 진 것 있지? 넌 안 그러냐? 
응? 하하하!" 

진영이의 말속에는 가시가 가득했다. 과연 그 가시가 누구 
를 향한 것이었는지는 직접 입 밖으로 꺼내지는 않았지만, 그 
것이 프리덤 멤버들을 향한 거라는 것은 우리 일과는 상관없 
는 그 누구라도 눈치챌 수가 있었을 것이다. 
곧 일어날 분란을 생각하니 머리가 지끈거려오기 시작했다. 

"… …." 
"쳇." 

그러나 웬걸? 제일 열 받아 할 것이라 생각했던 밥맛 녀석 
은 물론이거니와, 다른 멤버들 또한 아무런 말을 하지 않고 
단지 끊어 오르는 분노만을 삭이고 있는 것이 아닌가! 그 모 
습이 무척이나 의아했지만, 지금 상황에서 내게 그 이유를 설 
명해 줄이는 아무도 없었다. 
음, 저들에게 왜 그러냐고 물어봐야 괜스레 나만 욕먹을 것 
같다. 
뭐, 조금 있다가 진영이에게 물어보면 되지 뭐. 

"네! 이제 마지막 11번째 참가자의 공연도 끝나고, 이제는 
본선에 진출한 참가자의 발표만을 남겨두고 있습니다. 아직 
심사위원들의 순위 집계가 끝나지 않았다고 하니, 그 사이에 
모든 참가 분들을 무대위로 모시겠습니다. 
자! 모든 참가자 분들은 무대위로 나와주시기 바랍니다!" 

마침내, 본선에 진출한 참가자 발표만이 남았다. 사회자의 
요청에 따라 나와 진영이를 비롯한 모든 참가자들이 무대 위 
로 올라왔고, 곧, 무대와 관객석은 소란스러워 지기 시작했 
다.

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

"모든 참가자 분들이 올라오셨습니다. 이제 마지막으로 본선 
진출 발표만을 남겨놓고 있는 지금, 현 심정은 어떤지… …, 
음, 아, 첫 공연에서 정말 환상적인 무대를 보여주었던 가면의 
여인, 오유미양에게 들어보겠습니다. 오유미양? 지금 심정은 어 
떻습니까?" 

사회자가 그렇게 말하며 마이크를 넘겨주자. 가면의 여인, 그 
녀는 조금의 머뭇거림 없이 바로 대답을 했다. 

"음… …, 글쎄요. 별 생각이 없네요. 사실은 조금 떨리기는 
해요." 
"아, 그렇군요." 

어찌 보면 성의 없게 들릴 수도 있는 대답이었지만, 또 그만 
큼 지금 상황에서 적절한 대답은 없을 것이다. 그녀와의 짧은 
대화가 끝나자 사회자가 이번에는 관객들을 바라보며 질문을 던 
졌다. 

"자, 여러분. 이번에는 누구와 대화를 해볼까요? 여러분들께 
서 지목해주세요. 프로필이라던가 특기사항 이라던가, 그런 것 
이 궁금했었던 분이 있으셨다면 바로 지금! 주저 없이 그 참가 
자 분의 번호를 크게 외쳐 주시면 감사하겠습니다. 자! 몇 
번?!" 

그 순간. 여러 숫자들이 관객들의 입에서 터져 나오기 시작했 
다. 정말 정신이 하나도 없을 지경이었지만, 그래도 그 와중에 
서도 내 귀에 똑똑히 꽂히는 하나의 숫자가 있었다. 

"예! 알겠습니다. 다양한 참가자 분들의 번호를 외쳐주셨지 
만, 역시 이 분을 원하시는 분들이 더 많은 탓인지, 제 귀에 이 
번호가 아주 똑똑히 들리더군요. 자… 한번 모셔보겠습니다! 참 
가번호∼! 9번!" 
"오오오오! 바로 그거야! 9번! 난 9번이 제일 궁금하다고!" 
"1번과 마지막 참가자도 괜찮긴 하지만 역시 9번이 제일 궁금하 
다! 9번 누구냐!" 

- 와아아아아!! 
역시, 예상대로 다수의 인원들이 원하는 사람은 역시 남자인 
지 여자인지 도대체가 정체를 알 수 없는 신비의 인물, 바로 진 
영이 녀석이었다. 

"아, 옷을 갈아입으셨군요. 잠깐만 이 쪽으로 나와주시면 감 
사하겠습니다." 

사회자는 진영이의 손을 잡고서 무대 앞쪽으로 이끌었다. 진 
영이는 내게 살짝 미소를 지어 보이고는 마치 가녀린 여인인 양 
행동하기 시작했다. 

"아마도 많은 분들이 이 분에게 궁금해하는 것은 성별인 것 
같은데요, 음, 지금 이 모습을 보니 남자인 것 같기도 합니다. 
그런데 그것만 가지고는 딱히 뭐라고 장담을 할 수가 없군요. 
음… …, 성별이 어떻게 되죠? 남자인가요? 아니면 여자인 가 
요?" 

이것은 하나도 안 곤란한, 어찌 보면 당연하고 당연해서, 하 
품이 나올 정도의 질문이다. 하지만 진영이는 무슨 곤란한 질문 
이라도 받은 양, 얼굴을 살짝 찌푸리며 무언가를 고심하는 듯 
하더니 관객들을 향해 상큼하게 웃어 보이며 말했다. 

"글쎄요? 저도 궁금하군요. 정 원한다면 옷이라도 벗어서 보 
여드릴까요?" 

그렇게 애교가 가득한 여성의 목소리로 말하며 진영이는 티셔 
츠를 벗으려 했다. 그러자 사회자가 다급히 만류하며 식은땀을 
훔쳤다. 

"아아∼! 돼, 됐습니다. 하하하! 정말 당황스럽게 만드시는 
분이군요. 예. 좋습니다. 아마도 비밀로 남겨두고 싶으신가 보 
군요. 뭐, 어쩔 수 없지요. 오늘은 그냥 넘어가겠습니다. 하지 
만 만약 본선에 진출하게 되고 또 거기서 좋은 성적을 거두시게 
된다면 그 때는 꼭 알려주셔야 합니다. 약속하실 수 있으세요?" 
"음∼ 글쎄요? 후훗." 

- 우우우우! 
그녀의… 에? 그녀? 아니, 다시 정정하지. 그 녀석의 대답에 
수많은 관객들이 그런 것이 어디 있냐는 듯 야유를 퍼부었다. 
솔직히 나도 저들과 별 다를 바 없는 심정이다. 녀석을 오늘 처 
음 보는 관객들도 저러는데 저 녀석과 명색이 친구라는 관계에 
처해 있는 나는 오죽하겠냐! 으아! 

"예. 들어가 주시고요. 아∼! 이제 집계가 나왔다는군요. 예, 
그러면… …." 

사회자는 심사위원석으로 다가가 본선진출자의 명단이 씌여있 
을 흰색의 사각 쪽지를 건네 받았다. 사회자는 다시 무대의 중 
앙으로 와서 입을 열기 시작했다. 

"네! 오래 기다리셨습니다! 오늘을 마지막으로 본선에 진출한 
총 12명의 참가자들이 결정 되겠군요! 자∼ 긴장하시고!" 

- 두두두두두… …. 
사회자의 말이 끝나자마자 마치 약속이라도 한 듯, 심금을 울 
리는 웅장한 북소리가 가슴 속에서 요동치며 크게 울리기 시작 
했다. 일부 참가자들은 자기들이 정말 긴장하고 있다는 것을 알 
리기라도 하듯, 가슴에 두 손을 얹고 잔뜩 긴장한 표정을 지으 
며 사회자의 얼굴을 바라보고 있었다. 

"우선 첫 번째 본선 진출자를 소개해드리겠습니다! 우선, 영 
광스러운 첫 번째 본선 진출자∼!" 

- 쿠궁! 두두두두두두∼!! 
한 차례 묵직하고 웅장한 타격음이 울리더니, 북소리의 크기 
는 점점 더 세기를 더 해갔다. 그렇게 소란스럽게 자기들끼리 
이야기를 나누던 관객들 또한 지금 만큼은 몹시도 고요한 침묵 
을 지키며 사회자만을 주목하고 있었다. 

"참가 번호∼ 1번! 브리트니 스피어스의 'Baby One More 
Time' 을 라이브로 열창하셨던 가면의 여인! 오유미 양입니 
다!" 

- 와아아아아!!! 
당연하다. 저 여자가 안 되면, 아마 이 중에서 본선에 진출할 
수 있는 사람들은 없을 것이다. 그만큼 그녀는 프로 못지 않은 
뛰어난 실력을 보여주었고, 관객들의 호응도를 이끌어 내었다. 
그녀는 한 발짝 앞으로 나와 관객들을 향해 정중하게 감사의 인 
사를 했다. 

"네! 마치 예상을 하셨다는 듯한 반응들이시군요. 좋습니다! 
다음∼! 두 번 째 본선 진출자 분을 발표하겠습니다! 본선 진 
출! 그 두 번 째 참가자!" 

- 두두두두두두두… …. 
두 번째 참가자라… …, 순서대로라면 누가 될지 예상은 할 
수 있었다. 일부 참가자들 내 생각과 다를 바가 없었는 지 내 
쪽을 향해서 축하의 박수를 건네왔다. 씁쓰름한 미소와 함께 말 
이다. 

"참가번호∼ 7번! 엔싱크의 'It's gonna be me!'를 멋진 댄 
스로서 소화해주셨던 프리덤 여러분들입니다!" 

또 기다렸다는 듯 큰 환호성이 터진다. 팬인 듯한 여학생들의 
입에서는 연신 멤버들의 이름이 터져 나왔고, 프리덤의 멤버들 
또한 가슴을 쓸어내리는 행동을 하며 서로 기쁨을 나눴다. 
자, 이제 마지막 발표만을 남겨두었다. 
마지막 발표라는 초점 때문인지, 소란스러운 분위기는 금세 
가라앉았다. 

"마지막 본선 진출자를 발표하겠습니다! 오늘, 대한 민국 최 
고의 패션몰, 이지스 패션 타운에서 주최하는 가수왕 선발대회 
예선전 마지막 날! 자∼ 과연 마지막 12번째의 본선 진출권을 
거머쥐는 것은 누가 될 것인가! 지금 이 시간… …." 

- 두두두… …. 

"발표하겠습니다!" 

- … 두두두두두두 ― !! 
마지막 발표 탓인지, 긴장감은 최고점으로 치닫기 시작했다. 
무수하게 많은 침 넘어가는 소리들이 내 귀에 똑똑히 꽂힐 정도 
였다. 
고요함은 너무도 길었다. 
마치 어두운 터널 속을 달리는 듯한 기분이었다. 
뛰고 뛰고… …, 어두움을, 그리고 그 속에서 물밀 듯 밀려오 
는 두려움을 탈출하려 계속해서 달리는 듯한 기분… …. 

"참가 번호… … !" 

사회자의 입에서 마지막 참가자의 번호가 불려지는 그 순간. 

"9번!" 

- 와아아아아아― ! 
거대한 함성은 차가운 밤하늘과, 몹시도 뜨거웠던 이 무대를 
잠식하기 시작했다.

LESSON 3 

- 가수왕 선발대회 -

"… …." 

설마, 설마 했지만, 막상 눈앞에 현실로 닥친 결과를 대면하자 
니, 괜한 분노감이 나를 휘감는다. 누구는 아까운 피까지 뽑아가 
면서 그렇게 열심히 했는데… …. 
후, 생각하자니까 진짜 열 받는데? 
그래. 한번 따져 보자. 
1번과 진영이 녀석이야 제 아무리 노래 주인공이라 하더라도 
더 이상 뭐라고 할 말이 없을 정도의 공연과 실력을 보여주었으 
니 충분히 수긍이 간다고 치자. 아니, 오히려 뽑힌 것은 당연하 
겠지. 하지만 프리덤. 저 팀은 뭐냐? 기껏 음악에 맞춰 춤만 추 
었을 뿐인데… …, 내 라이브가 저들의 몸부림보다 더 못했다는 
건가? 

"… …." 

나는 고개를 돌려 그들을 쳐다보았다. 그들은 서로 얼싸안고 
무척이나 기뻐하고 있었다. 그것을 보니 더욱 열이 받는다. 지 
금, 내가 그나마 폭발하지 않을 수 있었던 것은, 진영이 형과 밥 
맛 녀석의 굳은 표정 때문이었을 것이다. 흠, 진영이 형의 반응 
은 예상은 했었지만… …, 밥맛 녀석의 저 반응은 정말 의외다. 
예의 그 싸가지가 가득한 표정으로 나를 내려다보며 신나게 비 
웃을 줄 알았었는데… …, 
… …, 뭐 어쩔 수 없는 일이지. 이왕 이렇게 된 것, 담담하게 
결과를 받아들여야 진정한 사나이라고 어디 가서 명함이라도 내 
밀 수가 있지 않겠어? 
에이∼ 박수라도 쳐주자. 
- 짝짝짝짝. 
나는 그들을 향해 뜨겁… 지는 않은, 약간의 원망과 불평이 
섞인 박수를 보내 주었다. 그들은 자기들끼리 기뻐하느라 나에 
게 전혀 신경을 쓰지 않고 있었지만, 자꾸 옆에서 아른거리는 
진영이 형의 굳은 표정은 나로 하여금 형에게 씁쓸한 미소를 보 
내주도록 만들었다. 
에이, 뭐, 잘 된 거야. 어차피 나는 할 일도 있고… …, 이 정 
도 즐겼으면 이제 슬슬 정신차릴 때도 됐지. 그래. 잘 된 걸 꺼 
야. 
- 짝짝짝짝!! 
그렇게 애써 내 자신을 납득시키고 위로하며 박수를 더욱 크 
게 치기 시작했다. 그리고 이번에는 진영이에게 축하한다는 말 
이라고 해 주려고, 오른 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그런데… …. 
'헉! 왜, 왠지는 모르겠지만 무지 살벌한 표정인데? 무, 무슨 
화나는 일이라도 있었나?' 
진영이의 지금 표정과 전신에서 모락모락 피어오르고 있는 분 
위기는 말 그대로 살 얼음장이었다. 진영이는 살짝 고개를 숙이 
며 얼굴을 살짝 찡그리고 있었고, 입술을 꽉 깨물며 생각에 잠 
겨 있었다. 
- 획! 
그러더니 녀석은 나에게로 획 하고 고개를 돌렸다. 나를 향한 
눈빛이 무척이나 살벌했기에, 난, 나도 모르게 꿀꺽 침을 삼켜야 
했다. 
진영이는 나에게로 천천히 다가오기 시작했다. 
그 때서야 비로소 뭔가 잘못되어가고 있다는 것을 느낀, 관중 
들과 참가자들, 그리고 사회자는, 모두 진영이를 향해 박수를 치 
던 것들을 멈추었다. 관중들은 이게 어떻게 된 거냐며 웅성이기 
시작했고, 그것은 무대 위에 있는 많은 참가자들 또한 다를 바 
가 없었다. 
- 멈칫. 
진영이는 내 바로 코앞에서 멈춰 섰다. 그리고 잠시 나를 째 
려보더니 이번에는 내 옆에 있던 프리덤 멤버들을 향해 발걸음 
을 옮기기 시작했다. 그들도 분위기가 이상해져 있다는 것을 눈 
치챈 탓인지, 기뻐하며 소란을 떨던 것을 멈추고는 내 쪽으로, 
정확히는 진영이 녀석에게로 시선을 집중시키기 시작했다. 
- 멈칫. 
그들의 앞에 다다른 진영이는 또 다시 걸음을 멈췄다. 멤버들 
을 한 명 한 명 무서운 눈으로 쏘아보던 진영이 녀석은 기가 막 
힌 다는 듯, '허' 하며 공중으로 허탈한 음성을 뱉어내더니, 곧 
오른 쪽 발을 세계 구르며 크게 소리쳤다. 

"말도 안 됩니다! 이건 잘못 된 판정이에요!" 

- 쿠웅! 
발 구름의 충격 때문에 무대가 미약하게 진동음을 냈다. 진영 
이는 그 말을 툭 던지고는 잠시 그들을 한동안 노려보았다. 분 
위기가 급속도로 고조되어가기 시작했다. 이번에는 무대의 오른 
쪽, 바로 심사위원들이 앉아 있는 곳으로 나아가더니, 무대의 난 
간 쪽에 오른 발을 턱 하니 걸쳐놓은 진영이는, 상당히 건방진 
자세로 입을 열기 시작했다. 

"도대체! 왜! 어찌하여! 어떻게! 수호… 아니, 참가번호 11번을 
떨어뜨렸는지 설명을 해 주실 수 있으신가요? 분명, 11번은 참 
가번호 1번이나 저와 같이 직접 라이브로 공연을 했고, 또 관객 
들에게 누구보다도 많은 격려와 환호를 받았어요. 11번은 프로 
가 아닌 우리들이 봐도 분명 7번 팀보다 더 뛰어난 실력을 보여 
줬었는데… …, 이건 말이 안되잖아요! 7번 팀은 그저 입만 뻥 
긋거리며 음악에 맞춰 춤만 췄을 뿐인데, 왜 수호가 아닌 7번 
팀이 본선에 진출한 거죠? 여기, 가수왕 선발대회가 아니라 붕 
어왕 선발대회였던 건가요? 어떻게 된 건지 어서 설명을 해 보 
시죠?!" 

진영이는 잔뜩 화가 난 표정으로 심사위원들을 노려보았다. 
음, 심사위원들이 요즘 한창 주가를 올리고 있는 댄스 그룹이 
라고 했던가? 뭐, 옛날 댄스 그룹들이야 자신들이 가수라는 것 
에 대해 상당히 자각이 없었다고는 하지만, 시대가 시대이니 만 
큼 지금은 그렇지가 않을 텐데… …, 진짜 왜 그런 판결을 내린 
거지? 이거 도통 이해할 수가 없네? 

"… …." 

그들은 상당히 곤란하다는 표정으로 서로를 바라보았다. 그들 
은 무언가를 소근거리며 이야기를 나누었고, 잠시 후 그들 중, 
한 명이 일어서서 진영이의 물음에 대한 해답을 말하기 시작했 
다. 

"분명히 참가번호 11번의 무대는 정말 대단했습니다. 우리들 
조차도 다른 관객들과 다름없이 무척이나 열광을 했었으니깐 말 
이죠. 지금 솔직히 말하건데, 가요계에서도 저기 참가번호 11 
번… 수호군이라고 하였던가요? 하여튼, 수호군처럼 이렇게 자 
연스럽게 마이클 잭슨의 라이브 댄싱을 소화해 내는 사람은 드 
뭅니다. 그런데 수호 군은 춤은 물론 노래까지도 자신의 개성을 
살려서 원곡에 플러스 알파를 더했던 놀라운 쾌거를 이룩해 내 
었죠. 예, 참가번호 9번 님께서 말씀하신 것처럼, 단순히 이 무 
대에서 보여주었던 실력 만이라면 참가번호 7번, 프리덤 보다 
홀로 라이브 댄싱을 한 수호군이 더 뛰어났습니다. 그건 부정하 
지 않겠습니다." 
"그걸 잘 알면서 왜… …!" 
"하지만! 하지만 잘 들어보십시오. 당신은 당신 자신의 문제를 
생각하기에 앞서서, 수호군의 문제를 생각해 본적이 있습니까?" 
"예? 그게 무슨 엉뚱한 소리… …." 
"아마 이곳에 계신 거의 모든 분들이 못 보셨을 거라고 생각 
합니다만… …, 저희는 봤습니다. 노래를 불렀을 때 후렴구 부분 
에서 입가에 흘러나왔었던 수호군의 피를 말이죠." 
"피… …? 피라고?" 
"예. 그렇습니다." 

- 웅성 웅성. 
이 말은 커다란 파장을 가져왔다. 그것을 목격했었던 일부 관 
객들은 자신들이 봤던 것이 착각이 아니었었다며 크게 법석을 
떨어댔고, 그것을 몰랐었던 관객들도 진짜 그런 일이 있었냐며 
같이 소란을 떨었다. 
그것은 반응을 달랐지만 진영과 프리덤의 멤버들 또한 마찬가 
지였다. 그들은 멍한 표정으로 수호를 바라보았다. 
그의 말은 계속 되었다. 

"피… …, 보통, 명창들은 폭포 아래에서 목에 피가 터질 때까 
지 노래를 부른다고는 합니다만… …, 수호군 같은 경우는 그 
경우가 달랐습니다. 노래를 불렀기 때문에 터져 나온 살아 있는 
피가 아닌, 어떤 경로로 인해 목에 부담이 갔기 때문에, 그로 인 
해 터져 나온 죽은 피였습니다. 즉 어떤 이유인지는 모르겠지만, 
예전부터 수호군의 목은 이미 망가질 때로 망가져 있었다는 것 
이지요. 그렇게 되기까지 아마도 어떤 사고가 원인인 것 같습니 
다만… …, 더 이상 목에 부담을 주게 되면, 최악의 경우, 아마 
수호군은 말도 제대로 하지 못할 것입니다. 아, 우리가 그것을 
어떻게 알았냐고는 물으시지 말아주세요. 외람된 말씀이지만 지 
금 시대의 가요계에서는 조금 인기를 얻고 있는 그룹이나 가수 
들에게는 기획사에서 그들에게 그들의 개인 주치의를 소개시켜 
준다는 것은 기본 상식에 속하니깐 말이죠. 저희 팀 닥터를 소 
개하죠." 

그리고서 그는 그들 옆에 앉아 있었던 한 명의 젊은 여자를 
가리켰다. 그 여자는 자리에서 일어서더니 진영이를 향해 살짝 
고개를 숙여 보이고는 다시 제자리에 앉았다. 왠지 차갑다라는 
인상이 강한 여자였다. 
흠, 그나저나 젋고 예쁜 여자라니… …, 제길! 부럽다! 
그는 계속해서 말했다. 

"혹여, 젊다고 의심하지 마시기 바랍니다. 이 분은 외국의 유 
명 대학에서 공부를 하고 오셨고, 지금도 우리나라의 여러 큰 
대학 병원들 같은 곳에서 스카웃 제의가 들어오고 있는 분이시 
거든요. 솔직히 우리 같은 가수들의 개인 주치의로서는 너무 아 
까우신 분이죠. 그래서 늘 이 분에게 죄송스럽게 생각하고 있습 
니다만… …, 어쨌든, 저희 닥터께서 특히 이 쪽 계열에 밝으신 
분이니 만큼 아까 수호군의 공연을 보면서 더 이상 무리를 하면 
위험하다 라는 말을 계속해서 우리에게 하셨습니다. 
자녀들은 부모님의 눈을 속이지 못하고, 병자는 의사들의 눈 
은 속이지 못합니다. 저희들 또한 수호군을 본선에 진출시키고 
싶기는 하지만… …, 수호군을 생각하여, 안타깝게도 본선 진출 
자 명단에서 제외시키기로 하였습니다. 저희는 저희의 심사로 
인해서 본선 무대에서 불행한 사건이 터지는 것을 원하지 않고, 
또 위험하다는 것을 알면서도 그 사람을 본선에 내보낼 만큼, 
비정한 사람들 또한 아닙니다. 정말 죄송합니다만… …, 수호군 
은 탈락입니다. 아, 하지만 분명 수호군은 본선 진출의 참가 자 
격이 있으니, 원하신다면 특별권을 발휘할 수도 있습니다. 즉, 
모든 것은 수호군의 의사에 달렸다는 이야기이지요. 그렇잖아도, 
그 문제에 대해 해명을 하려던 참이었습니다만은… …." 

그는 말끝을 흐리면서 진영이를 쳐다보았다. 그리고 싱긋 웃 
어 보이며 말했다. 

"마침, 9번 님께서 기회를 마련해 주셨군요. 이것에 대해 진심 
으로 감사의 인사를 드리는 바입니다." 
"이이익… …!" 

그는 진심으로 그러하다는 듯, 진영이에게 고개를 숙여 보였 
지만, 그것이 진영이에게는 아까 자신의 말들에 대한 보복으로 
생각했던 모양이었는지, 발끈하면서도 애써 자제하는 모습을 보 
여주었다. 
그는 다시금 입을 열었다. 

"탈락이라는 것은, 그저 과분하게도 오늘의 이 행사에 특별 
심사위원으로 초청을 받은, 저희들의 '권유' 라고 생각하시기 바 
랍니다. 아까도 말했다시피 모든 선택은 수호군에게 달려 있는 
거죠. 그럼 수호군에게 여쭈어 보겠습니다. 자, 수호군, 어떻게 
하시겠습니까? 본선에 진출을 하시겠습니까?" 
"… …." 

결국, 나에게로 화살이 돌아왔다. 쳇, 지금까지 더 이상 무리 
를 하면 목을 영원히 사용할 수가 없다느니 어쩌니 하면서 실컷 
겁을 줘 놓고는 내 의사에 맡긴다니… …, 이거 화를 내야 하는 
거야? 아니면 말아야 하는 거야? 나 이것 참… …. 그나저나 어 
떻게 한다… …? 일이 이렇게 되었으니, 결국에는 내 결정에 모 
든 것을 맡기겠다는 이야기인데, 이거 참가를 해야하나 말아야 
하나? 

"… …." 

나는 시선을 돌려 관중들을 쳐다보았다. 방금 전까지의 소란 
스럽던 분위기는 어디로 갔는지, 관중들은 모두들 목소리를 죽 
인 체, 하나같이 나만을 쳐다보고 있었다. 

"꿀꺽… …." 

수백, 또는 수천의 눈동자가 마음을 졸이며 내 말을 기다린다 
고 생각하니 무척이나 긴장이 된다. 잠깐 동안 머릿속이 텅 비 
었었고 아무런 생각도 들지 않았었지만… …, 나는 이미, 내가 
어떠한 대답을 해야 할지, 그리고 내 마음은 내 입이 어떠한 답 
을 내뱉기를 원하고 있는지, 다 알고 있다. 
결국, 대답은 이것이다. 

"예. 본선에 진출하겠습니다." 

- 와아아아아아!! 
대답이 끝나자마자 엄청난 함성이 터져 나왔다. 나는 깜짝 놀 
라 귀를 막았지만, 곧 손을 천천히 때고는 나를 향해 커다란 함 
성을 보내주는 관객들에게 답례의 인사를 올렸다. 
함성은 꽤 길게 이어졌다. 그러나 그것도 끝이 있는 법, 곧 어 
느 정도 함성이 가시자, 그는 다시금 입을 열었다. 

"예. 그렇다면 본 대회의 규칙에 규정되어진 대로, 특별권을 
발동하여 참가번호 11번, 강수호군을 마지막 본선 진출 확정자 
로 선언합니다. 이상입니다." 

- 와아아아아아!! 
잠잠하던 파도는 또 다시 크게 요동치기 시작한다. 나는 긴장 
으로 잔뜩 고조되었었던 가슴을 한숨과 함께 쓸어 내렸다. 

"잘됐어 수호야! 정말 잘 됐어!" 

어느 새 내 곁에 다가온 진영이는 나를 꽈악 껴안으며 기쁨의 
미소를 지었다. 

"잘 됐다. 수호야. 사실, 대결이 공평치가 않게 끝나는 것 같 
아서 무척이나 찝찝했었는데… …, 이렇게 같이 본선에 진출하 
게 되었으니, 정말 잘됐지 뭐냐? 하하하! 정말 잘됐어!" 
"후, 운도 좋군. 하지만 잘 됐어. 본선 무대에서는 우리가 나 
서서 확실하게 너를 박살내 주겠어. 기대해도 좋다." 

아까 까지 표정이 엄청나게 굳어있었던 진영이 형 또한 밝은 
미소로 내게 다가와 축하의 인사를 건네었다. 밥맛 녀석 또한 
여전히 재수 없는 미소를 지으며 무척이나 신경에 거슬리게 말 
은 했지만, 그 어투 속에 담겨 있는 후련함은, 나로 하여금 녀석 
에 대해 재인식을 가지게 하는 데에 작게나마 영향을 미쳤다. 

"예! 이로서 또 한 명의 본선 진출자가 탄생되었습니다. 참가 
번호 11번! 빌리진의 라이브 댄싱으로서 우리에게 크나큰 감동 
을 안겨주었던 강수호 군이 오늘, 이지스 패션 타운에서 주최하 
는 가수왕 선발대회의 예선전, 최후의 참가자로 선정되었음을 
알려드립니다! 모두 다시 한번 뜨거운 박수와 함께 함성을 보내 
주시기 바랍니다!" 

- 와아아아아! 

"11번! 11번! 11번!" 
"우오오오오!! 심사위원단 멋지다!" 
"최고야! 최고! 내가 본선에 안 오면 인간이 아니다! 꼭 간 
다!" 

가슴이 뜨거워진다. 내 가슴에 잠재되어 있는 의욕이 더욱더 
크게 타오르는 것이 느껴진다. 저도 모르게 꽉 쥐어진 내 주먹 
은 어느 새 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 

"본선은 돌아오는 토요일. 저녁 7시 정각에 시작하겠습니다. 
본선에 진출하신 모든 참가자 여러분들은, 더욱 멋진 공연으로 
한 주간을 준비해 주시기 바랍니다. 참가자 인원을 더 늘려도 
좋고, 공연 시간 또한 얼마든지 마련해 드리겠습니다. 그러니 철 
저하게 준비를 해 오셔서, 그 때에 모일 관중 여러분들에게 웃 
음과 감동을 안겨드리십시오! 저 또한 잔뜩 기대를 하고 있겠습 
니다! 자! 이것으로 이지스 패션 타워에서 주최하는 가수왕 선 
발대회 마지막 예선전을 마침으로 저는 물러나겠습니다! 함께 
해 주셨던 여러분들께 진심으로 감사의 인사를 드립니다! 즐거 
운 한 주간을 보내시기 바랍니다! 안녕히 계십시오!" 

- 와아아아아아 ――― !! 
거대한 함성이 다시 한번 어느 겨울, 토요일의 차가운 밤하늘 
을 잠식했고, 무대에 있는 우리 참가자들 또한 마치 마법에라도 
걸린 듯, 그에 동참하여 크게 함성을 질러댔다. 

"와아아아아!" 

나 또한 다음 무대에 대한 걱정을 잠시나마 잊어버리기 위해 
다름 사람들과 같이 함께 함성을 지르려는 순간. 

"어?!" 

난 관객들 틈에서 어떤 익숙한 얼굴을 보고 말았다. 처음에는 
혹시라도 내가 잘못 본 것이 아닌가하고 의심을 해 보기도 했지 
만, 그 사람을 보면 볼수록, 내가 잘 못 본 것이 아니라는 느낌 
이 들었다. 
관객들 틈에서 발견한 익숙한 얼굴. 그는 분명… …. 

"박… … 민예?" 

내가 스스로 말을 되뇌임과 동시에 익숙한 이, 바로 정신여고 
의 얼짱이자 내가 한동안 잊고 있었던 존재인 바로 박민예는 고 
개를 돌려 멀리 떠나가기 시작했다. 

"어어… …?!""

"민예야. 저기 저 사람, 우리를 봤던 것 같은데… …, 아니 
니?" 
"아니야. 착각이야." 
"음… …, 그래? 그래." 

난 소연이의 말을 단칼에 짤라 버렸다. 내가 왜 그랬는지는 
모르겠지만 말이다. 
난 길을 걸으면서 수많은 생각들을 떠올렸다. 
내가 그동안, 너무 최신 문화를 모르고 지낸 것이 아닌가 하 
는 생각부터, 이렇게 가끔은 공연을 보러 다니는 것도 좋겠다는 
생각까지… …, 그리고 더불어, 내 머릿속을 가장 압도적으로 차 
지하는 부분은, 바로 오늘 무대에서 보았었던 강수호에 대한 생 
각이었다. 그렇잖아도 계속 아른거리고 있던 참에 아주 의외의 
장소에서 다시 보게 된 강수호는 의아하기도 했지만, 왠지 반갑 
기도 했다. 아는 사람의 공연을 보는 것이어서 그런지, 계속 무 
대를 지켜보는 족족, '혹시 실수라도 하면 어떡하지?' 하고 생각 
을 하며 걱정을 하게 되었다. 사실, 그렇게 친한 사이도 아니었 
고, 그저 딱 한번의 인연으로 만났던 사이였지만, 강수호의 공연 
을 보면서 계속 그런 마음이 들었었다는 것은, 분명 부정할 수 
없는 사실이었다. 
왜 황급히 그 자리를 도망쳐 나왔을까? 
아직도 그 이유를 알 수가 없었다. 
나와 강수호의 눈이 마주치는 그 순간. 그리고 강수호가 나를 
알아보는 그 순간. 나는, 나도 모르게 소연이의 손을 붙잡고 얼 
른 그곳을 빠져나왔다. 무대가 안 보일 때가지 소연이의 손을 
잡아끌고 정신 없이 걸음을 재촉했으며, 이제 어느 정도 되었다 
싶었을 때에는 왠지 모를 안도감마저도 들었다. 하지만 그와 동 
시에 왠지 모를 아쉬움에 조금씩 젖어들었다는 것은 너무도 큰 
의문이었다. 

"강수호… …." 
"응? 뭐라고?" 
"음? 아, 아냐." 
"그래? 음, 너 아까부터 이상하던데… 뭐 걱정거리라도 있는 
거니? 아니면 어디가 아프다던가… …." 
"아, 아냐. 그런 것 없어. 그래도 신경 써 줘서 고마워." 
"그래? 흠, 알았어." 

소연이는 아직도 미심쩍다는 표정이었지만, 곧 내 말에 수긍 
하는 눈치였다. 진짜로 수긍했는지 안 했는지는 모르겠지만, 내 
기분을 알아채고 더 이상 깊이 파고들지 않고 있다고 생각하니, 
왠지 고맙게도 느껴졌다. 

"그나저나 오늘 정말 대단했지? 구경 오길 잘 한 것 같아. 다 
음 본선이 정말 기대된다! 그렇지 민예야?" 
"응." 
"그 때 꼭 오자! 같이 갈 거지? 응? 응?!" 
"그, 글쎄… …." 
"아이∼! 그런게 어디 있어! 같이 가자∼! 응∼? 민예야아 
∼∼!" 

소연이는 마치 아이처럼 내게 조르기 시작한다. 이런 소연이 
의 모습은 나를 약해지게 만든다. 뭐, 어차피 가끔 이렇게 구경 
을 다니는 것도 나쁘지 않겠다고 생각을 하고 있던 참이니깐, 
그 때 또 가서 나쁠 것은 없겠지. 
그리고… …, 나도 왠지 기대가 되니깐 말이야. 

"응. 알았어. 같이 가자." 
"정말? 와∼! 좋아 민예야! 배고프지? 오늘 저녁은 내가 쏜다! 
가자!" 

이렇게 기뻐하는 소연이의 모습은 또 오랜만에 본다. 소연이 
는 내 팔을 잡아끌기 시작했고, 나는 그에 억지로 이끌려 가면 
서도 왠지 미소가 그려지기 시작하는 것은 어찌할 도리가 없었 
다. 
하지만… …, 

"죄, 죄송합니다! 죄송합니다!" 

아무리 기분이 좋아도 그렇지, 이렇게 사람이 많은 곳에서 그 
렇게 무대포로 걸으면 안 되지. 크게 과장을 취하며 걷다 사람 
들과 부딪힌 소연이는 어쩔 줄을 몰라하며 부딪힌 상대에게 황 
급히 사과를 하기 시작했다. 

"헤헤. 왠지 창피하다." 

그래도 요즘 중·고생들과는 달리 너무도 해맑은 미소를 가진 
소연이의 모습을 대하노라면, 나조차도 그 순수함에 물이 드는 
것 같다. 
그 날. 결국 우리는 조심스런 걸음걸이로, 우리의 마음에 맞는 
음식을 찾으려 꽤 긴 시간을 돌아다녀야 했다. 
겨울밤은 더욱 깊어지고… …. 
내가 집에 도착한 때는 저녁 10시를 훨씬 넘긴 늦은 밤이었 
다.

모든 행사를 마치고, 프리덤 멤버들과 진영이. 그리고 나는 빈 
속을 채우기 위해 함께 음식점으로 향했다. 기분이 들뜬 우리들 
은 연신 웃음을 터뜨려 댔고, 때문에 지나가던 사람들이 우리들 
을 이상하다는 듯 쳐다보았다. 하지만 그로 인해 쪽팔림이라던 
가 하는 감정들은 전혀 생겨나지 않았다. 오히려 볼 태면 맘껏 
보아라 하고 외치고픈 심정이었다. 
문득, 진영이가 내게 질문을 던졌다. 

"너 아까 왜 그랬어?" 
"응? 아∼, 아는 사람을 본 것 같아서." 
"그래? 우와∼ 누구야!? 여자야?" 

진영이는 호들갑을 떨며 내 답변을 재촉했고, 그에 나는 가슴 
을 쭉 펴며 당당하게 말했다. 

"응. 하하핫∼!" 

솔직히 대답해 버렸다. 과정이 섞인 내 웃음소리에 진영이는 
눈을 동그랗게 뜨며 나를 쳐다보았다. 

"오∼ 네가 아는 여자도 있었냐? 그래, 누구냐? 이 형님이 한 
번 들어봐 주마. 여자 친구는 아닐테고… …, 음, 혹시 옆집 아 
줌마!?" 
"어허∼! 나를 무시하는 구만! 뭐, 물론 여자친구는 아니지 
만… …, 그래도 결코 범상치 않은 사이라고! 음 뭐랄까… …, 
그래! 우리는 함께 뜨거운 밤을 보냈었지." 
"헉! 뜨, 뜨거운 밤이라니! 설마 그런… …!" 
"아하하핫! 어떤 의미인지는 마음대로 생각하라고∼!" 

나는 그렇게 의문을 던져 주고는 입을 닫았다. 한 참을 생각 
하며 도대체 누구일까 추론을 하던 진영이였으나, 내가 말을 안 
해주는 이상, 자기가 알 리가 있나? 결국, 궁금함을 못 이긴 녀 
석이 내 목을 조르며 대답을 촉구하기 시작했으나, 절대로 입을 
열 수는 없다. 자칫하면 큰 오해를 살수도 있거니와, 가만히 생 
각해보니, 이것은 한 인격체의 체면과도 직결이 되는 문제였기 
때문이었다. 결국, 내가 끝까지 입을 열지 않자, 진영이는 대답 
을 얻어내기를 포기했고, 나는 진영이의 어깨를 툭툭 치며, 나름 
대로는 상큼하게 웃어 보였다. 
우리가 선택한 음식점은, 바로 포장마차! 동대문운동장에 오 
면, 꼭 빼놓지 말고 먹어야 할 음식이 있는데 그것이 바로 포장 
마차에서 판매하는 야채곱창들이었다. 식욕을 마구마구 자극하 
는 그 향은 설사 곱창을 먹어보지 못했던 사람이라 하더라도, 
'나도 한번 먹어볼까나?' 라는 생각을 가지게 할 만큼, 엄청난 
마력을 지니고 있었다. 저녁이어서 그런지, 보이는 포장마차들마 
다 가득 매운 사람들로 인해 만원이었다. 거기에다가 우리 쪽은 
인원이 상당히 많았던 탓에 인원수에 합당한 자리를 구하기란 
결코 쉬운일이 아니었다. 하지만 곧 어렵지 않게 우리는 자리가 
비어있는 곳을 찾을 수가 있었고, 우리는 꽤 긴시간 동안 이야 
기꽃을 피우며 포장마차의 정감을 즐길 수가 있었다.

"이제 해어질 시간이군." 

지하철 입구. 서로에게 어지간히 정감이 들어버린 우리였기에 
이별이라는 것은 너무도 아쉽게만 느껴졌다. 나와 진영은 프리 
덤 멤버들과 악수를 하며 그들과 작별을 나누었다. 
나는 마지막으로 진영이 형과 악수를 했고, 형은 내 손을 꽉 
쥐며 말했다. 

"오늘처럼 즐거운 시간을 보낸 것은 정말 오랜만이었다. 한 
주간 건강하게 지내고… …, 심심하면 얼마든지 놀러와도 좋아. 
반갑게 맞아줄 테니까." 
"네. 알았어요." 

어느 새 진영이 형은 내게 편히 말을 놓고 있었다. 이전까지 
는 '∼하게' 또는 '수호군' 이런 식으로 불러서 대화하기가 약간 
거북했는데, 지금은 무척 자연스러워져서 좋다. 이게 바로 서로 
가 친해졌다는 증거겠지? 한참 그렇게 웃으며 대화하던 형은 느 
닷없이 나를 일행과 떨어진 한 쪽 구석으로 이끌고 가더니 조그 
마한 목소리로 사정하듯 말했다. 

"그리고 이쯤이면 혜정이를 용서해 줘도 되지 않겠니? 아까부 
터 계속 너희 둘을 주시했었는데, 서로 아무런 말도 하지 않더 
구나. 음, 물론 둘 사이의 일을 내가 왈가왈부해서는 안 된다는 
것을 알지만, 그래도 오빠로서 축 쳐진 동생을 바라만 보고 있 
어야 한다는 것이 영 불편하더구나." 
"저기… …." 
"음, 물론 네 맘은 알겠지만, 그래도 이해를 해 주면 안되겠 
니? 알고 보면 저 애도 무척 불쌍한 아이라서… …," 
"아니, 그게 그러니까… …." 
"그래. 물론 힘들겠지. 하지만 난 네가 넓은 마음으로 상처를 
입은 혜정이의 마음을 감싸주리라 믿는다." 
"… …." 
"그래 그래. 아, 애들이 기다리겠다. 어서 가자." 

- 머엉. 
진영이 형은 내 어깨를 두 번 두드린 뒤, 일행들이 있는 곳으 
로 뛰어갔다. 나는 그 자리에 멍하니 서 있을 뿐이었다. 

"안녕∼! 다음 주에 보자! 
"잘 가 수호야!" 
"바이바이∼!" 

프리덤의 멤버들과 진영이는 각자 내게 인사말을 던지며 지하 
철 출입구 안으로 사라졌다. 한참 후, 나는 내 코끝을 간질이는 
붕어빵 냄새를 만끽하며 하늘을 올려다보았다. 그렇게나 시리게 
만 느껴졌던 밤하늘이, 오늘 따라 너무 상쾌하게만 느껴졌다. 

"친구들이라… …." 

오래전에 내 마음 저편에 묻혀버린 단어. 
그러나 지금 이 순간. 마치 해가 돋듣, 내 마음 속에서 그 모 
습을 나타내기 시작했다. 
친구라는 단어가 이렇게 훈훈하게 생각되어진 것은 참으로 오 
랜만이었다. 

"그나저나 본선은 어쩐다… …." 

이제 프리덤 멤버들과의 마찰이 사라지자, 지금 까지 잊고 있 
었던 걱정거리가 내 머릿속을 서서히 잠식해 오기 시작한다. 난 
데없이 가수왕 선발대회라는 것에 이끌려서 간신히 어떻게 해보 
기는 했지만, 오늘의 승리는 솔직히 약간의 운이 따라주었다고 
봐도 무방했다. 하지만 다음 주에 있을 본선에서는 결코 어중이 
떠중이들이 아닌, 쟁쟁한 실력자들로 가득해 있을 것이고, 거기 
에 맞서려면 오늘 정도의 무대로는 너무도 역부족일 것이다. 거 
기에다가 아까 그 드림이라는 댄스 그룹의 닥터라는 여자가 말 
한 것도 있고 하니, 이제부터는 목 관리에도 신경을 써야 할 것 
같은데… …, 이제 어떻게 한다? 생각할수록 막막해 지는데? 

"아… …, 맞아! 그 사람들이 있었지!" 

한참을 제자리에 서서 고민하던 나는, 문득, 어떤 인물들이 기 
억남과 동시에 머릿속이 번뜩이는 것을 느낄 수가 있었다. 
그래! 그 사람들이 있었어! 
그 사람들이라면 본선 무대뿐만이 아니라, 그 어디에서도 충 
분히 통할 수가 있을 꺼야! 

"좋았어!" 

어두웠던 눈이 점점 밝아지는 듯한 느낌이 들었다. 
나는 가슴이 벅차 오르는 것을 느끼며 황급히 뒤주머니를 뒤 
져 지갑을 꺼냈다. 
그리고… …. 

"역시! 좋았어!" 

그 때, 해어지기 전에 서로 교환해 두었던 전화번호가 아직 
지갑에 고이 간직되어 있었다. 확실히 그 때 전화번호 받아두기 
를 잘했다는 생각이 듬과 동시에 나 자신이 무척이나 대견스러 
워지기 시작했다. 

"지금 시간이… …." 

저녁 11시 20분. 음, 남의 집에 전화하기는 너무 늦은 시간이 
다. 

"어쩔 수 없지. 뭐, 시간은 내일도 많으니깐… …." 

결국, 오늘 전화하는 것은 포기해야 했지만, 그래도 좋다. 기 
회가 오늘만 존재하는 것은 아니지 않은가. 

"후, 피곤하기도 하니 이제 슬슬 가보자. 그러고 보니 지훈이 
녀석. 내가 안 오면, 올 때가지 자지 않고 기다리는 녀석인데… 
…." 

확실히 그랬다. 아주 어렸을 적부터, 지훈이는 내가 저녁 늦게 
까지 집에 안 돌아오면, 어머니가 뭐라고 말해도 잠을 자지 않 
았었고, 밥을 먹을 때에도, 나와 같이 먹기 전 까지는 숟가락에 
손도 대지 않던 녀석이었다. 그것은 어머니가 돌아가시고 난 후 
부터는 더욱 심해졌으며, 이제는 그것 때문에 아주 골치가 아플 
지경이었다. 아르바이트를 마치고 내가 돌아오기 전까지는 새벽 
2시가 되었건 3시가 되었건 계속 공부를 하며 기다리고 있을 정 
도였으니, 오죽 하면 밤 11시마다 집에 전화를 걸어 녀석을 먼 
저 재우는 것이 습관이 되었겠는가. 

"에구! 빨리 가자! 아, 아니. 일단 전화를 먼저 해야… …, 에 
잇! 모르겠다! 일단 가자!" 

뒤늦게야 내게 닥친 위기를 느낀 나는, 황급히 뛰기 시작했다. 
꽤 운동을 안 한 탓에 얼마 안 가서 숨이 가빠져 왔지만, 지금 
은 그것을 느낄 세가 아니었다. 
그 날, 동대문운동장에서 집까지. 나는 단 1시간만에 도착이라 
는 놀라울 정도의 쾌거를 이룩해 낼 수가 있었다. 
음, 오늘 하루를 한 마디로 표현하자면, 초등학교 때 쓰던 일 
기 끝마무리 형식으로… …. 
참 재미있었다. 
… … 라고 해야 할까나? 
에이, 모르겠다. 좋으면 그것으로 된 거지 뭐. 
안 그래?

 > 취미 > 일반

  자료실이래  
(cafe.daum.net/threee25)  
사랑하면서

게시판  자료실  소모임     내가 등록한 카페 목록

‥‥완결소설방②   뉴라이프, 환생판타지 카인, 무림황태자

        .     최신목록 목록 윗글 아랫글

≪ 더 싱어(The Singer) ≫ [ 02 ]  
 
   번호:281  글쓴이:  ⓔ렌시ⓐ  | 
 조회:23  날짜:2004/05/02 15:11

..  << 모두와의 재회. >> 

이른 아침. 

“하암~!” 

언제나 느끼는 거지만, 아침에 일어나는 기분만큼, 찝찝한 기분은 없는 것 같 
다. 잠자리가 원체 나빠서 그런 건지, 아니면 나만 그런 건지… …, 꼭 일어 
나기만 하면 입이 바짝 말라있고, 병이라도 있는 건지, 속이 무척이나 안 좋다 
. 거기에다가, 오늘은 특별하게도 목 까지 이렇게 아프니… …, 

“죽겠네… 어후.” 

말 그대로. 참담한 심정이다. 

“음. 지훈이 녀석… …, 벌써 학교 갔나?” 

지훈이가 자고 있었을 옆 자리는 무척이나 말끔해져 있었다. 아마 벌써부터 
일어나서 곤히 잠을 자는 나를 놔두고 학교에 간 것 같았다. 
언제나 느끼는 거지만 정말 부지런한 녀석이야. 

“후우… …, 이곳은 언제쯤이나 커질런지.” 

나에게는 또 하나의 작은 꿈이 있다. 그것은 바로, 간신히 월세로 살아가는 
이 작은 단칸방에서 벗어나, 단 두 칸이라도 좋으니, 각자의 방이 있는 그런 
집으로 이사를 가는 것이다. 물론 최종적인 목표는 우리들만의 집을 갖는 것 
이지만… …, 지금으로서는 너무 힘들게만 느껴지는, 말 그대로 ‘꿈’으로만 다 
가올 뿐이다. 물론, 지훈이 녀석이 훌륭하게 자라 돈을 많이 벌게 되면, 그까 
짓 아파트 정도야 문제도 아닐 테지만… …, 그것은 어디까지나 먼 훗날에 이 
루어질 꿈이겠지? 

“어머니… ….” 

그러나, 이럴 때면 으레, 우리 앞에서 슬픈 눈으로 삶을 마감하셨던… …, 너 
무나 아름다우셨고, 또 자상하셨지만, 결국에는 삶에 충실했던 보상들을 받지 
못한 채, 억울하게 눈을 감으셔야 했던 우리 어머니가 떠오른다. 우리가 어렸 
을 때는 그렇게 혼자서 고생을 하시더니, 자식들이 자라나서 이제는 좀 해볼 
만 하다 싶으니까 세상을 떠나신 어머니… …. 
지금 생각해 보는 거지만, 훗날, 아무리 돈을 많이 벌게 되었고 또 큰 집으로 
이사를 하게 되었다고는 해도, 정작, 우리들의 마음은 드디어 꿈을 이루었다는 
데에 대한 행복으로 가득하지만은 않을 것 같다. 
그것은… …, 인생을 살고 있는 세상의 모든 소년소녀 가장들에게 주어진 숙 
명과도 같은 것이니 말이다. 
- 덜컹! 
그런데 바로 그 때. 방문이 열리며, 한 명의 낮선 인물이 방안으로 들어섰다. 

“일어났네? 늦었어.” 

언 뜻 들으면 무척이나 냉랭하게 들리는 음성. 그 인물은 나무로 만들어진 사 
각형의 자그마한 상을 들고, 내 쪽으로 다가와 그 상을 내려놓았다. 붉게 덧 
칠된 상위에서 피어오르는 김은, 내 눈과 코를 사정없이 자극했다. 

“너무 곤히 자길레, 그냥 내가 아침을 차려봤어.” 

흰 쌀밥과 된장국, 거기에 내가 얼마 전에 해 놓았던 겉저리… …, 음, 비록 
반찬은 얼마 없었지만, 보는 것만으로도 벌써부터 마음이 풍만해지기 시작했다. 
그의, 아니, 지훈이의 표정은 비록 무표정이었고, 거기에 왠지 모를 싸늘함까 
지 느껴지기는 했으나, 아예 녀석을 키우다시피 했었던 나로서는, 녀석이 꽤 
나 부끄러워하고 있다는 것을 알아 챌 수가 있었다. 

“지, 지훈아… ….” 

나는 약간 과장되게 무척이나 감동한 표정을 지었다. 그도 그런 것이, 지훈이 
차려준 밥을 먹은 게 녀석이 중학교 때 몇 번 빼놓고는 정말 오래간만이었던 
것이다. 중학교 때, 지금과 비슷한 상황으로 몇 번 녀석이 상을 차렸던 일이 
있었지만, 고등학교에 올라오고 나서는 그 일도 상당히 뜸해졌다. 그것은 녀석 
이 공부에 힘을 더 쏟기 시작했기 때문에 정신적으로 여유가 없어진 탓도 있었 
지만, 무엇보다도 녀석이 그럴 기미를 보이기 전에 철저하게 암묵적으로 방 
어를 하였었던 나의 독단적인 행동이 더욱 컸다. 
에구 생각해 보니 죄책감이 들기 시작한다. 이렇게 될 때 까지 최근 들어서 
정신없이 놀았었다고 생각하니 열심히 자신의 할 일을 다하고 있는 동생에게 
형으로서 너무 면목이 없다. 

“후우, 지훈아, 최근 들어 너무 너에게 소흘했던 것 같구나. 정말 미안하… 
….” 
“어서 먹어. 식기 전에.” 

그래서 내가 사과의 말을 꺼내려는 순간, 지훈이는 짤막한 말로 내 말을 끊었 
다. 그리고는 수저를 들어 아무말없이 식사를 하기 시작했다. 
정말, 형으로서 너무 면목이 없다. 

“… ….” 
“… ….” 

결국 식사를 마칠 때 까지, 우리 사이에는 단 한 마디의 대화도 오고 가지가 
않았다.

“형. 요즘 들어 계속 집에 늦게 들어오던데… …, 무슨 일이 있는 거야?” 

버스를 타고 가던 도중, 느닷없는 지훈이의 질문에 순간 멍한 기분이 들었다. 
이거 뭐라고 말해야 하나? 그동안 열심히 놀러 다녔다고는 차마 말을 할 수가 
없고… …. 
에고, 어쩔 수 없나? 

“으, 응. 하하하! 내가 원래 조금 바쁘잖아. 하하하… .” 
“음… ….” 

음, 택도 없는 변명이다. 하지만 지훈이 녀석은 낮게 수긍하는 빛을 보이더 
니, 그대로 입을 다물었다. 
물론 딱 한 마디를 남겨놓고. 

“『 피아노와 커피 』에서 어제 전화 왔었어. 최근 들어 형이 안 보인다고… 
…, 연락을 하고 빠진 것이기 때문에 뭐라고 하지는 않겠지만, 더 이상은 일 
손이 딸려서 용납을 못하겠다더군. 이렇게 되면 알바 때문에 매일같이 늦게 
들어오는 것은 아니라는 이야긴데… …, 뭐, 알바를 제쳐둘 만큼 중요한 일이 
있다니… …,내가 거기까지 신경 써서는 안 되겠지만… …, 그래도, 주인 누나 
가 화 많이 난 것 같더라. 조심해.” 
“그, 그래? 으윽… ….” 

화가 많이 났다니, 나의 얼굴을 떠올리며 이를 바득 바득 갈고 있을 누나를 
생각하니 갑 
자기 오한이 든다. 에구… …, 오늘은, 학교 끝나고 나서 성진이 녀석을 한번 
찾아가 보려고 했었는데… …, 이거 계획을 좀 수정해야 겠는 걸? 

“저기, 지훈아?” 
“응?” 
“저기… … 있잖아.” 
“뭔데?” 

아무래도, 아까의 거짓말이 계속 마음에 걸린다. 그래서 약간이라도 돌려서 
말을 꺼내봐애 겠다고 생각하고 입을 열었으나, 쉽게 말이 나오지 않는다. 
세상에! 
가수왕 선발대회에 나간다는 것과 거기에 구경 오라는 이야기를 무슨 낮짝으 
로 꺼낸단 말인가! 
- 이번 역은 XX은행 앞. XX은행 앞입니다. 다음 역은… …, 
이제 다다음 역이다. 그 전까지 어떻게 말해봐야 하는데… …. 
에잇! 사나이 체면에 이게 다 뭐냐! 뭐, 놀 수도 있는 거지! 
“저기 지훈아, 내가 말이야… ….” 

결국, 든든히 마음을 먹은 나는, 당당하게 말하기로 굳게 결심을 하고 아직도 
나를 향해 의문이 가득한 눈빛을 보내고 있는 지훈이에게 말하기로 결심했다. 

“만약, 그러니까, 아주～ 만약에, 어떻게 해서 다른 사람들과 시비에 말려들 
었고 그 것 때문에 어느 대회에서 승부를 판가름하기로 대결을 약속했는데… 
…, 정～말, 진짜, 저엉～말 재수없게도 나와 그 사람들 모두가 본선에 진 
출하게 되었거든? 만약 내가 그렇게 되가지고, 너보고 구경 오라고 하면… …, 
너 올래?” 
“음… ….” 

정말 식은땀이 난다. 내 제의에 한참을 생각하는 듯 하던 진영이는, 천천히 
입을 열었다. 

“어디에서 하는 거야?” 
“저, 그게… …, 이지스 패션 타운 이라고… …알지? 동대문에 있는 거기.” 
“… …뭐?” 
“그러니까 이지스 패션… 타운이라고… ….” 
“… 이지스?” 

갑자기 녀석의 얼굴이 굳기 시작한다. 아차, 그러고 보니 이 녀석. 어릴 적의 
그 사건이후로 이지스 기업에 대해서라면 엄청나게 이를 갈고 있었다. 이녀석이 
지금처럼 이렇게 냉랭하게 변한 것도 따지고 보면 그 기업 때문인데… …. 

“하하하, 아, 안되겠지? 그렇지?” 

왠지 당황스러운 마음에 나오는 대로 그렇게 말하고 보았다. 식은땀이 흐르는 
것 같다. 

“얘, 제 강지훈 아니니?” 
“어머! 맞아! 강지훈이야!” 
“꺄악! 왠일로 이 버스에 탓다지? 저 옆에 있는 사람이 그 유명한 강수호라는 
사람인가봐? 강지훈의 오빠.” 
“어머? 나도 들은 적이 있어. 그런데… …, 너무 비교된다. 형제라면서 어쩜 
저렇게 틀리게 생겼니?” 
“글세 말이야. 신비로운 은발 머리에, 짙고 긴 눈썹과 하얀 피부… …, 완전, 
꽃미남 중에 꽃미남이자, 공부면 공부, 운동이면 운동. 완전 만능인 동생과는 
달라도 너무 다르다. 특별히 잘생기지도 않았고… …, 그렇다고 공부를 잘 
한다고 들은 것 같지는 않고… ….” 
“너무 비교 된다. 그치?” 
“응.” 

버스 안에서는, 같은 해광 고등학교의 교복을 입고 있는 여학생들이 우리를 
흘끔 흘끔 쳐다보면서, 자기들 딴에는 조용히 말한 답시고 조그마한 목소리로 
소근대었지만, 실상은 누구나 다 들을 수 있을 정도의 크기로 이야기들을 
나누고 있었다. 주된 이야기의 주제가 지훈이와 나의 비교였는데… …, 음 만약, 
나 혼자 버스에 타서 나 혼자만이 욕을 먹은 거라면 기분이 정말 나빴겠지만 
, 내 동생과 같이 있었고, 또 동생의 칭찬을 듣고 있는 터라서 기분이 나쁘기 
는커녕, 오히려 거짓말 하지 않고 정말 좋기만 했다. 나는 싱글거리며 지훈 
이의 옆구리를 툭 쳤다. 그러나 지훈이는 역시 지훈이. 녀석은 방금 전 보다 
한층 더 싸늘해진 표정으로 잠시 나를 쳐다보더니, 천천히 고개를 돌려 다시 
그 여학생들을 쳐다보았다. 그녀들은 그 유명한 강지훈이 자신들을 쳐다본다며 
얼굴을 붉히며 소란을 떨어댔다. 
지훈이는 그녀들에게 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
그녀들은 지훈이가 자신에게 다가온다며 어절 줄을 모르고 부끄러운 듯이 푸 
욱 고개들을 숙였다. 혹여, 자신들에게 상냥한 말투로 말이라도 걸어줄까, 아 
니면 부드러운 목소리로 인사라도 해 줄까, 여하튼 그러한 종류의 상상에 푹 
젖으며 뭔가 큰 기대를 하고 있는 듯 했다. 
그러나… …, 쯧쯧. 잘 못 걸렸어. 

“너희들… ….” 
“으, 응? 왜 지훈아?” 
“왜 그래? 뭐 할말이라도 있어?” 
“아이참～.” 

후에 닥쳐올 냉기 덩어리들을 예상 못한체 그녀들은 애써 좋아하는 기색을 숨 
기며, 무슨 일로 말을 거냐는 듯, 도도한 표정들을 짓고 답문하려는 자세를 
취했다. 그 여학생들을 부르고 잠시 침묵을 지키고 있던 지훈이는, 그녀들 중, 
얆은 은색의 테 안경에 짧은 커트 머리를 하고 있는 가운데의 여학생의 어깨 
에 손을 올리고는 힘을 주어 꽈악 움켜쥐기 시작했다. 

“공공 장소에서 시끄럽게 떠들든, 아니면 담배를 피든 다 좋은데, 적어도 내 
앞에서는… ….” 

- 꽈악! 

“아야!” 

지훈이는 얼굴을 찡그리며 무서운 표정을 지었다. 원체 표정과 분위기가 냉랭 
하고 삭막한 녀석이어서 그런지, 녀석이 인상을 찌푸리니 무서움도 색다른 무 
서움으로 다가왔다. 
지훈이에게 어깨를 잡힌 여학생은 외모와는 달리 꽤나 힘이 센 지훈이의 악력 
에 얼굴을 찡그리며 고통에 찬 비명을 질렀지만, 지훈이는 그에 아랑 곧 않고 
눈빛을 번뜩이며 말했다. 

“형 욕을 하지 마. 화가 나니까. 알았어?” 
“아, 알았어. 알았으니 이것 좀… ….” 
“주의 해.” 

지훈이는 손을 때고는 다시 무표정한 얼굴로 내게 다가왔다. 

“너무 심한 것 아냐?” 

왠지 학교에서의 입지가 염려되어 녀석에게 슬쩍 걱정스래 운을 띄워봤지만, 
지훈이는 별것 아니다라는 표정을 지으며 말했다. 

“아니. 저렇게 해 둬야 다음부터는 입 조심을 하게 돼. 그리고 형, 형도 그 
래. 남이 형 욕을 하는 데, 형은 좋다고 웃고만 있어?! 응?! 아무리 그래도 
그렇지… …. 후우.” 
아무래도 상당히 화가 난 듯 했다. 녀석의 마음은 다 알지만… …, 그래도 어 
쩔 수 없는 일이다. 지훈이가 남에게서 그렇게 좋은 평가를 듣는 것만큼 기분 
좋은 일도 없는데 나보고 뭘 어쩌란 말인가? 
“괜찮아. 난 신경 쓰지마. 너만 잘하면 되는 거야.” 
“… 후, 형은 정말… …. 그래. 그건 그렇고… …, 이지스 패션 타워라고?” 
“아, 응. 이지스 패션 타워에서 가수왕 선발대회라는 것을 하는데… …, 만약 
내가 그곳의 예선전에 출전했다가 운이 좋아서 본선 무대에 진출을 하게 되었 
다고 치면… …. 어떻게 할 거야? 올 거야?” 
“음… …, 언제 해?” 
“이번 주!” 

나는 나도 모르게 다급히 대답하고는, 지훈이의 대답을 기다렸다. 

“몇 시?” 
“저녁 7시까지야. 나랑 같이 가도 좋고!” 
“후우, 좋아. 알았어.” 
“좋았어!” 

나는 그렇게 말하고는 결국, 내 마음 속에서부터 피어오르는 기쁨과 흥분을 
주체할 수가 없어, 그만 웃음을 참지 못하고 싱글 벙글 웃음을 지어 보였다. 
아, 왠지 후련하고 뿌듯한 기분이다. 
지훈이가 구경 온다니… …, 이거 정말 기대되는 걸? 역시 말 꺼내기를 잘했 
어! 
내가 그렇게 들떠있으며 한참을 웃고 있을 때. 지훈이는 살짝 한 숨을 내쉬며 
나에게도 간신히 들릴 정도의 어조로 입을 열었다. 

“후우… …, 그냥 자기가 출전하니 구경 오라고 하면 누가 뭐라고 하나? 뭘 
그렇게 빙빙 돌려서 말하는 지… …, 하여간.” 

마지막 말에는 허탈한 심정 또한 담겨 있는 것 같았다. 
뭐, 상관없지 온다는 게 중요한 걸? 

“룰루～.” 

내가 그렇게 휘파람을 불며 한참을 들떠 있는 동안, 어느 새 버스는 학교 앞, 
정류장을 향하여 열심히 내달리고 있었다.

LESSON 4 

- 재 회 -

- 띵∼동∼댕∼동! 

"차렷! 경례!" 
"안녕히 계세요!" 

오늘도 학교에서의 하루는 별 탈 없이 끝났다. 말 그대로 별 탈이 없었고, 
또한 별 일도 없었다. 언제나 정해져 있는 똑같은 시간표에, 똑같은 생활, 그 
리고 끝. 
분명 기계와도 같은 너무나 단조롭고 변함이 없는 생활이라며 일부 스스로가 
생각이 트여있다 외치는 학생들은 그렇게 불평 불만들을 외쳐대지만, 그들 보 
다 더 생각이 있는 학생들은 이 것이 바로 언제까지나 누릴 수 없는 자신들, 
바로 청소년에게 주어진 큰 특권이자 행복이라는 사실에 감사하며 오늘도 독서 
실로, 또는 오늘 하루 새워두었던 각자의 스케줄에 따라 걸음을 옮기고 있을 
것이다. 
6교시. 오늘의 학교 생활은 끝! 
대체적으로 거의 모든 중·고등학교들이, 이러한 표어를 너무 당연하게 생각 
하고 있겠지만, 극히 일부의 몇 군데만은 전혀 그렇지가 못하다. 
대한민국 최고의 엘리트들이 모여있는 곳. 
그 이름 서울 종합 예술 고등학교. 
현재. 한국에 존재하는 모든 고등학교 중에서, 최고의 시설과 설비, 그리고 
교사진들을 갖추고 있는 학교를 말하라고 물어보면, 설마 그 대상이 초등학교 
에 다니는 철없는 학생이라 할 지라도, 주저 없이 서울 종합 예술고등학교, 이 
이름을 외쳐댈 것이다. 
마치 유렵의 대학을 연상시키는 흰색 계열의 크고 작은 중세풍 건물들과, 고 
등학교라고는 도저히 믿을 수 없는, 넓고 푸른 잔디밭. 그리고 여러 종류의 크 
고 작은 나무들. 
이 학교를 한번이라도 와본 이들은 하나같이 입모아 말한다. 자유스러움의 
상징인 캠퍼스가 대학만의 전유물로 인식되어졌던 시절은 오래 전에 지나갔다 
고… …. 
그만큼 이 학교는, 적게는 대한민국의 중·고등학생들에게, 더 나아가서는, 
학교라는 단어를 지난 세월들을 되 돌이켜 볼 때에 짙은 미소와 향수를 불러일 
으키는 인생의 가장 소중한 재산으로 여기고 있는 기성세대들에게, 부러움과 
선망의 대상이요, 또는 시기의 대상이기까지 한, 여러모로 의미가 깊고 대단하 
다 말 할 수 있는 곳이었다. 
11월 말이면, 귀가 꽁꽁 얼어버릴 정도로 추운 겨울철이었지만, 근 3일 동안 
은 무슨 조화인지, 봄을 무색케 하는 맑고 따뜻한 날씨가 계속되었다. 때문에, 
따사로운 햇살과 푸른 창공 아래에서 힘껏 싱그러움을 발하고 있는 캠퍼스 내 
의 푸른 잔디들과 꽃들, 그리고 나무들은 처음 보는 이들로 하여금 마치, 창세 
전에 에덴 동산이 지금도 존재한다면 바로 이 모습일까? 하는 의문 감을 안겨 
주기에 충분할 정도였다. 또한, 학창시절에 보았었던 중세시대 영화 속에서 나 
오는 듯한 학교 건물들은, 색다른 이질감과 분위기들을 안겨주고 있다. 
그야 말로, 유토피아! 
다만 문제라면, 보통 학교들이 그렇듯이 교과과목들을 6교시 외에, 특기 활 
동이라는 명목으로 전공 과목을 교습받거나 또는 실습을 하는 시간들이 별외로 
마련되어 있다는 것이었다. 
생각해 보라. 
6교시 동안 지루함과 졸음가운데서 치열한 사투를 벌이고 난 뒤, 또 자신들 
의 전공 과목 교습을 3교시나, 많은 5교시 남짓을 더 받아야 한다는 것을. 
때문에 많은 이들이 이 학교를 부러워하면서도 또 한편으로는 생각만 해도 
끔찍하다며 고개를 젖는 제 일 순위의 학교가, 바로 이곳이었다. 
지금 이토록 환상적인 캠퍼스 펼쳐지고 있는 이상하게 생각될 정도의 침묵. 
그것은, 오늘이 바로 일주일에 단 세 번 밖에 없는 특기 활동 시간이 끼어 
있는, 월·수·목요일 중, 바로 월요일인 탓에 그러했다. 다른 중·고등학교의 
학생들은 6교시의 수업을 마치고 친구들과 시시덕거리며 들떠있는 기분으로 오 
늘 하루를 어떻게 보낼까 고민하고 있을 이 때에, 이 예술 고등학교의 학생들 
은 아마 각자 자신들의 전공 과목을 담당하고 있는 학교의 선생님이나 특별히 
초청한 명망 높은 교수님들의 악마의 유혹으로만 느껴지는 수면의 충동과 맞서 
싸우느라 지금쯤 파김치가 되어있을 터였다. 
8·90년때 학창시절을 보냈었던 지금의 기성세대들이 한번쯤 생각해 보았었 
던 그 꿈의 세계. 
그리고 동시에, 생각으로만 떠올리며, 설마 그럴 리가 없다며 입가에 한번쯤 
은 허탈한 미소를 떠올렸을 법한 지독한 두뇌·정신 노가다가 함께 하는 환상 
의 학교 생활. 
그것은 2024년 오늘, 대한민국의 정부와 그 나라에 사는 모든 시민들이 공인 
한 최고 엘리트 고등학교, 바로 서울 종합예술 고등학교에서 펼쳐지고 있었다.

- 덜컹 덜컹… 덜컹 덜컹… …. 
일정한 박자에 맞추어 타고 있는 내가 상상도 하지 못할 빠른 속도로 달리고 
있을 넓고도 좁은 전철 안에서, 나는 창문을 통해 어두운 터널을 바라보며 멍 
하니 생각에 잠겨 있었다. 
따로 무슨 주제를 정해놓고 생각을 하고 있는 것은 아니었다. 
그저 머리 속에서 떠오르는 것들이 많았고 마침 따로 하고 있는 일도 없었기 
에, 당장이라도 폭발할 듯 마구 떠오르는 잡생각들을 누르지 않고 알아서 머릿 
속에서 회전을 하도록 놔두고 있었을 뿐이었다. 
- 이번 역은 XX. XX역입니다. 내리실 문은… …. 
다음 역이 가까워지자, 아무런 감정이 담기지 않은… …, 마치 기계음과도 
비슷한 여성의 안내 방송이 내 귓가를 자극한다. 아무런 감정이 없는 목소리인 
만큼, 듣고 있는 나 자신도 그 안내 방송의 목소리에 대해서 마찬가지로 아무 
런 감정이 느껴지지 않는다. 잠시 후, 열차가 멈추고, 문 앞에 대기하고 있는 
사람들은 문이 열리자마자 기다렸다는 듯 썰물 빠져나가듯 빠져나가기 시작한 
다. 방금 전 까지만 해도 답답할 정도로 꽉꽉 들어찼었던 열차가 텅텅 비어버 
린 탓에 왠지 모를 허전함과 공허함 또한 느껴졌다. 그러나 내렸던 인원만큼 
다시 열차 안으로 난입해 들어오는 사람들의 행렬에 그만 기가 질려버리고 만 
다. 

"… …." 

다시 열차가 덜커덩거리는 소리를 내며 다음 역을 향해 맹렬히 달리기 시작 
한다. 
나는 아무런 생각 없이 주위를 돌아보았다. 
스포츠 신문을 펼쳐들고 연예란을 구독하고 있는 청년들과, 통화도 최신 유 
행에 따라가려는 듯, 그야말로 삐까번쩍한 핸드폰을 들고 애써 입을 가리며 행 
복하게 웃음을 터뜨리는 청소년들. 남들이야 어떻든, 자기들만의 대화에 열중 
하느라 옆에서 얼굴을 찡그리고 있는 할아버지·할머니들의 표정을 미처 신경 
쓰지 못하고 있는 귀여운 초등학생 아이들과, 일행인 듯한 귀부인과 깔깔대며 
이야기를 하고 있는 어머니를 바라보는 귀여운 아기. 
일행 없이 전철에 타면, 항상 느껴지는 감정이지만, 역시… … 

"… … 심심하네." 

어쩔 수 없는 것 같다. 
- 이번 역은 XX. XXX 역입니다. 내리실 문은… …. 

"아, 이번 역이네?" 

음, 성진이 녀석이 다니는 학교가 분명 이곳에 있다고 했었지? 
학교가 끝나고 오기 전에 녀석의 핸드폰으로 전화를 해 봤었지만, 몇 번을 
걸어도, 핸드폰이 꺼져 있다는 말만 나왔다. 아마 수업 중이라 그런 것 같았는 
데… …, 이렇게 된 이상, 내가 직접 찾아가는 수밖에는 도리가 없다고 생각했 
다. 물론 그 때문에 지금 이렇게 찾아가고 있는 것이지만 말이다. 
그런데, 아무래도 부담이 된다. 
내가 지금 가는 학교는, 전국 최고의 엘리트들이 모인다고 하는 서울 예고. 
시설도, 그리고 환경도 보통 사람들이 출입하기에는 무척이나 부담되는 곳이 
다. 물론 타학교 학생이라고 해서 교문에서 막거나 하지는 않는다고는 들었지 
만… …, 그 학교에 대해 이제껏 들어왔던 것만 해도, 무척이나 부담이 될 정 
도였다. 때문에, 녀석은 나중에 찾아가려고 수한이 형과 상찬이 형의 핸드폰에 
전화를 해 봤었지만, 받지 않는 것은 두 사람 또한 마찬 가지였다. 때문에 이 
왕 도움을 청하기로 한 거, 확실하고 성의 있게 도움을 청하는 게 도리이다 싶 
어서 전화로만 부탁을 하는 것보다는 직접 찾아가 떡볶이라도 대접을 하며 부 
탁을 해야겠다고 다짐을 했다. 
- 위이잉 
이번 역에도 사람이 꽤 많이 내렸다. 그 떄문에 나는 거의 휩쓸리다 시피 하 
여 가까스로 전철을 벗어날 수가 있었다. 
계단을 올라가 밖으로 통하는 출구에 이르게 되자, 뭔가 확 트인 공기가 내 
전신을 휘감는 것을 느꼈다. 살며시 불어오는 차가운 겨울 바람은, 덥기 만한 
전철 안에 찌들려 수면의 유혹에 넘어가기 일보 직전이었던 내 정신을 퍼뜩 일 
깨워주었다. 
걷고 또 걸었다. 
그 때마다 내 눈에 보이는 것은 넓고 커다란 빌딩의 숲들과, 여기저기에 산 
적해 있는 음식점과 패스트푸드점에서 가족, 또는 친구들과 함께 음식을 나누 
며 무척이나 행복한 모습을 보이고 있는 많은 사람들이었다. 
딱딱하고 차가운 도시 밀림 속에서 피어나는 따뜻한 웃음이라니… …, 왠지 
기분이 좋아지기 시작했다. 
미로와도 같은 거리를 걷고 또 걸어, 마침내 나는 목적지를 바라볼 수가 있 
었다. 

"이야아∼!" 

말로만 들었지만… …, 정말 굉장했다. 벌써 정문에서부터 사람을 압도하는 
그 화려함과 규모란… …, 입이 절로 쩍 벌어질 지경이었다. 
이것을 보며 나는 정말 한마디를 내뱉지 않을 수가 없었다. 

"이게 고등학교냐?" 

그렇게 들어갈 생각은 못하고 멍하니 정문 앞에서 서서 감탄만 하고 있을 때 
에, 정문 안에서 나이가 지긋한 할아버지가 내게 다가오기 시작했다. 처음에는 
별 이상한 녀석 다 보겠다는 듯 지나가던 자리에서 고개를 갸웃거리던 그 할아 
버지는, 내가 계속 제자리에서 입만 벌리고 있으니까 그게 재미있었던 지, 얼 
굴에 푸근한 미소를 머금고 내게 다가오기 시작했다. 

"학생, 교복을 보니 이 학교 학생이 아닌가 본데… …, 어디, 친구를 찾아왔 
나 보지?" 
"예? 아, 예. 아는 친구가 이 학교에 다녀서… …." 

나는 끝말을 흐리며 다시 한번 내가 수위라 생각한 할아버지의 모습을 살펴 
보기 시작했다. 보통 수위들이 입고 있는 작업복에 맞지 않게, 건강한 성인 남 
성의 체구에 멋들어진 검은색 양복, 거기에 흰 백발을 깔끔히 뒤로 넘긴 그 모 
습은, 절대로 일개 학교의 수위라고는 상상이 되지 않는다. 그제서야 나는 이 
노인이 이 학교 내에서 결코 작지 않은 위치에 있을 거라는 것을 가정하고는, 
아직도 미소를 지으며 내 얼굴만을 계속 바라보고 있는 눈앞에 노인에게 조심 
스럽게 질문을 던졌다. 

"저기, 할아버지는… … 누구시죠?" 

LESSON 4 

- 재 회

"음? 나 말인가? 

그럼. 내 앞에 누가 또 있나요? 이렇게 말하고 싶은 것은 간신히 참아내며 나 
는 노인의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 
거 참… …, 인상이 정말 좋은 노인이다. 

"내가 누구냐라… …, 그 전에 자네, 뭔가 순서가 잘못되었다고 생각하지는 
않나?" 

순서? 아! 실수! 

"아, 예, 예. 제 이름은 강수호라고 하고, 해광 고등학교 2학년에 재학중입니 
다. 이 곳에는 친구를 만나러 왔습니다." 
"호, 해광 고등학교? 그곳이라면 나도 들어본 적이 있지. 그리고 더불어 자네 
이름도 말이야. 자네, 자네 동생 이름이 혹시 강지훈 학생이 아닌가?" 
"예? 그, 그것을 어떻게… …." 

정말로 깜짝 놀랐다. 이 노인이 그것을 어떻게 알았을까? 
내가 그것을 물어보기도 전에 노인은 허허 웃으며 계속 말을 이었다. 

"내가 그것을 어떻게 알았냐고 물어보는 것도 좋지만, 이거 다리가 아프군. 
자네도 먼 길을 오느라 피곤했을 텐데… …, 일단 안으로 들어가는 것이 어떤 
가?" 
"예? 안으로요?" 
"그래. 안으로. 생각 있으면 따라오게." 
"저… …!" 

노인은 내가 뭐라고 말을 하기도 전에 몸을 돌려 정문 안으로 걸어가기 시작 
했다. 나는 슬쩍 한숨을 내쉬고는 어느새 멀찍이 떨어져 걷고 있는 노인을 향해 
뛰어가기 시작했다.

이 학교는 확실히 다른 학교와 틀렸다. 다른 학교가 정문 앞에 바로 널따란 
황토색 운동장이 자리를 잡은 것에 반해, 이 학교는 정문 앞에는 잘 포장된 도 
로와 여러 종류의 푸르른 나무들이 가지런히 정리된 길다란 산책로가 마련되어 
있었다. 후문 따위는 애당초 존재하지 않는 것 같았고, 교실에 가려면 오직 이 
길을 통해서만이 갈 수가 있는 것 같았다. 

"참 멋진 곳 아닌가?" 
"예? 아… …." 

한참을 말 없이 걷던 노인은, 갑작스레 입을 열었다. 주위의 경관에 정신을 
파느라 미처 대비를 하지 못했던 나는, 화들짝 놀라며 노인을 쳐다보았다. 
노인은 나무들을 바라보며 푸근한 어조로 입을 열었다. 

"나는 이 곳에 올 때마다 항상 새로운 느낌이 든 다네. 언제나 오는 곳이지 
만… …, 나는 이 곳에서 인생의 젊음과 신선의 향락을 동시에 누리지." 
"아… …." 

미처 대꾸할만한 말이 없던 탓에, 나는 그저 감탄이 섞인 어조로 탄성을 대답 
을 대신했다. 
노인은 계속 말했다. 

"많은 이들이, 이곳의 학생들을 가리켜 '천국에 갇힌 죄수들' 이라고들 칭하 
더군. 아마 이렇게 멋진 환경을 가지고 있는 학교에서, 지옥과도 같은 수업 일 
정을 견디는 것에 비추어 그렇게 표현한 것인 것 같네 만… …, 실상은 그렇지 
가 않지. 단지, 배움에 대한 열정과 화려한 미래에 대한 갈망이 다른 이들과 남 
다른 뿐인 것을… …, 타인들은 이 학교를 대표하고 있는 교육자들을 뒤쪽에서 
욕하고 비난하고 하더군." 

노인의 눈빛에는 쓸쓸함만이 가득했다. 나는 그 모습을 보며 내 얼굴이 절로 
측은한 표정이 되어 가는 것을 애써 억누르지 않았다. 내가 뭐라고 말을 하기도 
전에 계속해서 노인은 말했다. 

"어느 날, 타 학교 인터넷 게시판에 올라온 우리 학교에 대한 글들을 봤었을 
때… …, 난 당황스러움을 금치 못했다네. 설마 우리 학교가 이 정도로 인식되 
어져 있었다는 것에 대해 벌려진 입도 다물어지지 않더군. 상상도 못한 욕과… 
…, 작성자의 이름도, 그리고 출 저도 밝혀지지 않은 허위로 꾸며진 학교의 실 
태에 대한 글들을 보면서 이상하게도 화는 나지 않더군. 뭐라더라… …, 출세에 
미친 고등학생들의 집합소… …, 명예에 환장한 교사들의 소굴?" 

노인은 허탈한 미소를 지으며 하늘을 올려다보았다. 

"후우, 내가 왜 자네에게 이런 말을 하는 지는 모르겠네. 그런데, 그런데 말 
이야… …." 

노인은 살짝 한숨을 내 쉬었다. 그리고는 내 쪽을 돌아다보며 살짝 미소를 지 
었다. 

"자네와 계속 있으니까 괜히 포근해지더군. 그러면서 터져 나오기 시작하지 
뭔가? 그동안 가슴에 응어리 졌었던… …, 썩혀 두었었던 불만들이 말이야." 
"하하… …." 

나도 모르게 어색한 미소가 흘러나왔다. 노인은 더욱 짙게 웃으며 내게 말했 
다. 

"그냥 다 늙어 죽어 가는 노인네의 허심탄회한 푸념이라고 생각하게. 노인들 
에게 있어서 가장 중요하고 필요한 것은… …, 바로 쓸모 없는 헛소리처럼 들리 
기만 하는 말들을 들어주는, 편안한 이야기 상대이니깐 말이야. 혹여, 귀찮게 
생각했었다면 사과하겠네." 
"아니요. 저도 할아버지와 마찬가지인걸요?" 
"음? 그게 무슨 소리인가?" 

나는 싱긋 웃으며 말했고, 노인은 어리둥절한 표정으로 다시 나를 쳐다보았 
다. 

"할아버지와 경우가 조금 다르기는 하지만, 저에게는 마음을 터놓을 수 있을 
만한 사람이 없지요. 음, 제가 말 안 해도 어떻게 된 건지 제 속을 다 들여다보 
는 것 같은 무뚝뚝한 동생이 한 명 있기는 하지만… …, 저에게는 고민을 털어 
놓을 수 있을만한 친구가 한 명도 없거든요. 단지 '친하게 지내는 사람들'은 있 
기는 하지만 말이에요. 때문에 제 속마음을 이야기 해 본적도, 그리고 들어본 
적도 없었죠. 뭐, 초등학교 다닐 때야 두 명이 있기는 했지만… …, 하하, 지금 
은 그 녀석들도 멀리 떠나가 버리고 없어서, 한 명도 없다고 해야 하는 편이 옮 
겠네요. 뭐, 제가 말하고 싶은 것은 이거예요. 저도 저에게 속 마음을 털어놓 
을 수 있을만한 사람이 필요했다는 것. 음, 이 정도면… … 대충 답변이 됐나 
요?" 

왠지 횡설수설 한 것 같다. 혹여, 못 알아들었을까 조심스레 노인의 옆얼굴을 
쳐다보았지만, 아까부터 얼굴에 미소를 달고 다니는 이 노인이 도대체가 무슨 
생각을 하고 잇는 지를 모르겠다. 결국 노인의 입에서 대답이 나오기를 기다리 
는 수밖에는 별 도리가 없다. 
한참 후, 침묵을 깨고 노인이 입을 열었다.

"충분하네. 왠지 이산가족을 만난 듯한 기분이구먼. 허허허!" 
걸걸하지도 않았고 힘차지도 않은 목소리였지만, 왠지 유쾌하게만 느껴지는 
웃음소리였다. 나도 내 입가에 살며시 떠오르는 미소를 놓치지 않았다. 

"오래간만에 참 마음에 드는 학생을 만났어. 거, 요즘 학생들은 도통 어른들 
에 대한 예의가 부족해서… …, 내 손자 녀석도 그렇지. 도통 이 할아비에 대한 
예의가 너무 부족해." 
"따끔하게 혼을 좀 내지 그러셨어요? 
"혼을 내? 허허허!" 

내가 제일 싫어하는 인간들 중 한 종류가. 윗사람에 대한 예의가 부족한 사람 
이다. 그런 사람이라면, 그 사람이 어디서 무엇을 했더라 라는 말을 전해듣기만 
해도 치가 떨릴 정도로, 나는 윗사람들에게 특히 부모님들이나 친척 분들에게 
버릇이 없이 구는 사람들을 제일 싫어한다. 하지만 노인의 어투에는 진심으로 
손자가 괘씸하게 생각되어져서 그렇게 말을 내뱉는 다는 느낌이 들어있지가 않 
았다. 나는 장난스레 말했고, 노인은 크게 웃음을 터뜨리며 고개를 젓고 말했 
다. 

"그래도 가끔가다가 예쁜 짓을 하며 나를 즐겁게 해 주는 단 하나뿐인 손자 
녀석인 것을 어쩌겠나? 후후, 그저 모든 것이 다 귀엽고 사랑스럽게 보일 뿐이 
라네. 아, 그러고 보니 자네, 2학년이라고 했었나?" 
"아, 예." 
"음, 내 손자 녀석하고 나이가 비슷하군. 이거, 언제 기회가 되면 소개시켜 
주겠네. 참 괜찮은 녀석이라 자네하고는 금방 친해질 수 있을 걸세." 
"예. 감사합니다." 
"허허허." 

손녀면 더 좋았을 것을… …, 쩝. 아쉽긴 하지만 뭐, 어차피 이 노인과 계속 
만날 것도 아닌데 그리 큰 미련을 둘 필요는 없겠지? 
그렇게 이런저런 이야기를 나누며 한참을 걷던 나는, 길가의 오른 쪽에서 그 
당당한 위풍을 차지하고 있는 중세시대의 궁전 모양을 띄고 있는 흰색 계통의 
건물을 볼 수가 있었다. 
노인은 잠시 걸음을 멈춘 뒤, 내게 질문을 던졌다. 

"자네, 친구를 만나러 왔다고 했나?" 
"예." 
"몇 학년 몇 반. 그리고 무엇을 전공하는 지는 알고 있고?" 
음, 성진이 녀석이 2학년 B반의 성악 전공이라고 했었지?" 
"예. 반은 B반이고 성악을 전공한다고 들었어요." 
"호, 성악 전공이라고 했나? 그럼 더 멀리 갈 필요 없겠구먼, 성악 전공자들 
은 바로 이 건물에서 특기 활동을 하니깐 말일세." 
"아, 정말 잘됐군요." 

그래. 정말 잘 됐지. 그렇지 않아도 슬슬 다리가 아파 오던 참이었는데 말이 
야. 

"어차피 다음 쉬는 시간까지, 끝나려면 멀었으니 관광하는 셈치고 이 건물을 
쭉 둘러보는 게 어떻겠나? 내 이야기 상대도 해줄 겸 말일세." 
"예. 좋죠." 
"좋네. 그 대가로 관광 안내는 내가 직접 해 주겠네. 자, 들어가세." 
"예." 

노인은 지금까지와는 다른, 기운이 넘치는 웃음을 지으며, 힘찬 걸음으로 건 
물 안으로 걸음을 옮겼다. 그 모습을 보며 나는 나도 모르게 살짝 한숨을 쉬며 
미소를 지었고, '뭐하나? 어서 오게!' 라는 노인의 외침에 따라 건물 안으로 뛰 
어갔다.

"후와." 

오늘 여기 와서 정말 많이 놀라는 것 같다. 
처음 이 곳으로 들어와서 한 내 첫 행동은 이 한마디의 말이었다. 

'완전히 궁전이네.' 

내가 실제로 궁전을 본 일이 없어서 딱히 판단할 기준이 없었지만, 지금 이 
건물의 내부는 중세 시대의 그것만큼은 아니겠지만 어쨌든 내 입에서 절로 '억' 
소리가 튀어나오게 하는 데에는 충분했다. 번쩍거리는 대리석으로 만들어진 1층 
의 넓은 공간에서부터 시작하여, 타원형으로 계단이 위로 말려 올라간 그 모양 
은 꿈에서나 그려보았던 그 모양 그대로였다. 

"그렇게 놀라고 있을 시간이 없다네, 빨리 따라오게." 

노인은 이 대단한 광경들을 보고서도 별 감흥이 없는 언제나처럼 나를 향해 
살짝 웃어 보인 다음에 걸음을 옮겼다. 

"우선 1층에 있는 전시물들을 소개해 주겠네." 

지금 우리가 있는 1층은 넓기도 상당히 넓었지만 무엇보다도 눈길을 끄는 것 
은, 유리 속에 전시되어 있는 중세 악기들이었다. 바이올린부터, 오르간, 하프 
등등… …, 전시되어 있는 악기의 수는 꽤 많았고, 심지어 나도 모르는 악기들 
도 상당수 존재했다. 
노인은 나를 데리고 다니며 그 악기들에 대해 설명했고, 이 모든 악기들이 진 
품이라는 것과 값 또한 엄청나게 비싸다는 것을 내게 설명해 주었다. 그러면서 
내가 아직도 도난 당하지 않고 있는 것이 용하다고 말했더니, 이것도 투자의 성 
과 중에 하나라고 말하며 크게 웃음을 터뜨렸다. 

"자, 이제 1층 구경은 웬만큼 끝난 것 같으니, 슬슬 학생들이 실습을 하고 있 
을 교실들로 올라가 보지." 

노인은 그렇게 말하며, 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
세상에… …, 엘리베이터도 있냐? 
- 띠잉! 
짧은 음을 내며 엘리베이터가 2층에서 멈췄다. 그리고 문이 열리자, 처음 내 
눈에 뜨인 것은 너무도 깨끗하게 정리된 대리석의 복도와, 짙은 갈색의 통나무 
비슷한 것으로 만들어 진 것 같은 고대 풍의 교실 문들이었다. 

"이 건물에서는 각각, 성악 전공, 바이올린 전공, 그리고 피아노 전공들이 특 
기 활동을 하고 있다네. 학교 처음 설립 당시에는, 이 세 가지 파트를 한 곳에 
넣었더니 워낙에 시끄러워서 수업시간 때마다 말썽이었었는데… …, 돈을 좀 들 
여서 방음 장치 공사를 했더니, 조용해지더군, 여기 2층에는 총 다섯 교실이 있 
고, 각각, 이론 강의실, 실습 강의실, 개인 연습실, 관련 서적 도서관. 그리고 
제일 공간이 넓은 다목적 강의실로 이루어져 있지. 아, 참고로 이곳은 피아노 
전공자들이 공부하는 곳이라네. 우선 이곳은 이론 강의실이네." 

노인은 그렇게 말하면서 한창 수업이 진행되고 있는 교실 안을 쳐다보았다. 
나 또한 노인을 따라서 교실 안을 들여다보았는데… …, 역시! 대한민국 최고의 
엘리트 학교라는 명성에 걸맞게, 이런 저런 복잡한 용어들과 수식들이 칠판에 
난무했음에도 불구하고, 졸거나 앞·뒷사람 등과 떠드는 이는 단 한 명도 없었 
다. 
무엇보다 내 눈길을 끄는 것은 지금 칠판에 쓰며 강대 상에서 강의를 하고 있 
는 젊은 여자 선생님이었다. 학교 선생님이라는 이미지에 맞지 않게, 여인은 무 
척이나 아름다웠다. 폭포수처럼 허리까지 흘러내린 체로 윤기를 발하고 있는 저 
검은 생 머리… …, 크으! 정말 공부할 맛나겠다! 
젠장! 부러웟∼! 

"허허, 그렇게 억울한 표정은 짓지 말게나." 

헉! 내 표정이 그렇게 눈에 띄었나? 내 표정을 봤는지, 노인은 재미있다는 미 
소를 지으며 내 어깨를 두드렸다. 

"자, 다음으로 가세나." 

다른 곳으로 돌리는 시선과 발걸음이 지금 만큼 억울하고, 또 아쉽게 느껴졌 
던 적은 내 삶에 맹세코 단 한번도 없었던 것 같다. 
그렇게 나는 노인의 설명들을 들으면서 층의 구석구석 까지도 견학을 할 수가 
있었다.

"하아. 참 멋있는 곳이군요." 
"자네도 그렇게 생각하나? 허허허. 나도 마찬가지라네." 

잠시 쉬고자, 밖으로 나온 우리는 마침, 길가에 마련되어진 벤치에 앉아서 쉬 
기로 했다. 마침 우리가 앉은 벤치 옆에 음료수를 판매하는 자판기가 있던 터 
라, 뜨거운 커피 두 잔을 뽑아들고 한잔은 노인에게 건네주며 조심스레 자리에 
앉았다. 
노인은 커피를 한 모금 마신 다음, 하늘을 올려다보며 말했다. 

"오늘 자네를 만난 것이 하늘의 인도하심인지 어떤지는 잘 모르겠네. 하지만 
분명한 것은 오늘의 이 만남이 결코 단 한번의 스쳐간 좋은 인연일 것 같지는 
않다는 것이 내 생각이라네." 

노인은 다시 고개를 숙이며 종이컵을 만지작거렸다. 

"요즘은 나이가 들어선 지 모든 것이 다 힘들게만 느껴지고… …, 혼자 있을 
때면 너무도 공허하게만 느껴진다네. 자네도 어느 정도 눈치를 챘겠지만… …, 
돈이 아무리 많고 명성이 높으면 뭐하겠는가? 나이가 들고, 곧 한 줌의 흙으로 
돌아갈 것은 깨달은 우리 늙은이들에게는 다 헛되고 헛되며 헛된 것이라는 것을 
너무도 절실히 통감하고 있는 것을… …. 허허, 가끔은 젊었을 때의 그 뜨거웠 
던 열정이 그리워지는 때도 있다네." 

노인은 커피를 한 모금 마시고는 '허' 하고 숨을 내뱉었다. 그리고는 계속 이 
어서 말했다. 

"내가 자네를 계속 보면서… …, 그리고 자네에 대해 들으면서 느낀 것이 한 
가지 있었네." 
"그게… … 뭐죠?" 
"음, 뭐라고 말해야 하나… …." 

노인은 검지로 이마를 툭툭 치며 인상을 쓰다가 다시 활짝 웃으며 말했다. 

"그래! 바로 절망 속에 숨겨져 있는 빛이라고 할까나?" 
"예?" 

그게 뭔 소리여? 
노인의 말이 무슨 의미를 담고 있는 지 몰라, '나 지금 황당합니다.' 라는 표 
정을 지으며 노인을 바라보았다. 노인은 허허 웃으며 말했다. 

"아까도 말했겠지만… …, 일찌감치, 수호군. 난 자네를 본 적이 있고, 또 자 
네 형제에 대하여 이것 저것 많이들은 바가 있었다네. 처음에 내가 자네를 어 
떻게 알아봤었는지 자네는 아마 이제껏 궁금함 들을 계속 마음에 품고 있었을 
거네." 
"… …예." 

사실이다. 어떻게 나에 대해서 알았는지 너무나 궁금했지만, 내 위치상. 그리 
고 어렸을 때부터 어머니께 교육받아왔었던 웃어른들에 대한 예의범절들이 너무 
나 깊숙이 자리를 잡고 있었던 탓에, 직접 해답을 말해주기까지는 조용히 참고 
기다리기로 했었기에 지금까지 가만히 입을 다물고 있었다. 하지만 이제 말해주 
겠다니… …. 
난 조용히 입을 다물고 노인의 눈을 바라보았다. 

"음, 별거 아니라네. 사실, 그 동안 이런 저런 일들 때문에 너무 바쁘고 힘들 
었다네. 그런데 손자 녀석이 나보고 같이 바람이나 쐬러 가자고 제의를 해서 그 
것도 좋겠다 싶어 나갔었는데… …,그 때 자네를 봤다네." 

나를 봤다면… …, 에구, 뭔 말이야 도대체? 

"허허, 그런 표정 짓지 말게나. 왜 있지 않은가? 강남에서 열렸었던 무슨 행 
사에서, 자네 다른 세 명의 청년들과 노래를 불렀지 않은가? 거기에 우리 학교 
의 학생이 껴 있던 것으로 기억하네 만… …, 아닌가?" 
"아… …!" 

그 때서야 나는 알 수가 있었다. 
이 노인이 누구인지를… …. 

"그렇다면 할아버지가 설마… …." 

- 띵∼동∼댕∼동! 
그 때. 쉬는 시간을 알리는 종소리가 울렸다. 노인은 금빛 손목시계를 보더 
니, '어이쿠!' 하고 탄성을 지르며 몸을 일으켰다. 

"이런. 잠깐만 머리 좀 식힌 다는 것이, 아주 농땡이를 피운 것이 되어 버렸 
구먼. 허허허! 난 이만 가보겠네. 자네와 나는 다음에 반드시 만날 날이 있을 
걸세. 왠지… 그런 생각이 드는 군." 
"예. 저도 그랬으면 좋겠어요." 

솔직한 심정이다. 나는 이 노인처럼 편안하고 포근한 분위기를 가진 사람은 
만나보지 못했던 것 같다. 그래서 인지, 오래간 만에, 마음 속이 평안해지는 것 
을 느낄 수가 있었나 보다. 

"악수 한번 해볼까? 
"좋죠." 

나는 살짝 웃어 보이며 노인의 손을 꽉 잡았다. 

"그럼 이만 가보겠네. 만나서 반가웠네." 
"저도요." 
"잘 있게나. 아, 그리고 누구를 찾는 다고 했었지? 쓸데없이 건물 안으로 들 
어가서 찾는 것보다는 그냥 여기서 기다리고 있는 것이 훨씬 낳을 걸세. 성악 
반 아이들은, 목을 많이 쓰기 때문에 거의 모든 아이들의 맑은 공기도 쐴 겸, 
또 음료수로 목을 축일 겸, 이쪽 벤치들로 많이 쉬러 나오거든. 그럼 진짜로 가 
보겠네." 

노인은 그 말을 남기고는 위쪽 길로 천천히 걸음을 옮겨, 커피 한잔을 다 마 
시고 봤을 때는 이미 자취를 감춘 뒤였다. 

"하하하! 하여튼 그 교수님 강의는 너무 따분하다니까. 실력은 분명 있으신 
데… …, 에구에구. 정말 피곤하다 야." 
"어휴∼! 누가 아니래냐? 나도 마찬가지야. 어찌나 피곤하던지… …." 

수업종이 치고 약 1분의 시간이 흐르고, 깔끔하고 순결한 흰 백색의 교복 정 
장을 입은 학생들이 나오면서 조용하던 주위가 시끄러워지기 시작했다. 
나는 혹시 그들 중에서, 혹시라도 끼어 있을 성진이를 찾으려 자리에서 일어 
섰다. 한 참 신경을 집중하고 있던 나는, 마침내 눈에 익숙한 한 인영을 발견하 
고는 크게 소리쳤다. 

"한성진∼!" 
"음?" 

누가 나를 부르나? 성진이는 그런 딱 표정을 지으며 고개를 두리번거렸다. 그 
러다가 내가 손을 높이 들어 흔들어 보이자, 그제야 나를 발견하고는 반가운 표 
정으로 뛰어 오기 시작했다. 

"이야∼! 강수호! 네가 여기는 웬 일이야?" 
"웬 일은, 너 만나려고 이렇게 몸소 찾아온 것 아니겠냐?" 
"그러냐? 하하하! 짜식∼!어쨌든 반갑다! 반가워 녀석아∼!" 

녀석은 그렇게 반가운 듯 웃음을 함박 지으며 나를 꽉 껴안았다. 녀석이 너무 
힘을 주어 안은 탓에 조금 갑갑해 지기 시작했다. 그래서 등을 한 대 세게 쳐버 
릴까 하고 고민을 하던 나는, 피식 미소를 지으며 마찬가지로 녀석을 껴안았다. 
어쨌든 반가운 것은 반가운 거니까. 

"으으윽… 야, 야!" 

하지만 반가운 것과, 화가 나는 것은 별개의 문제지. 암. 
그렇게, 서로 꽉 껴안으며 서로를 힘껏 조이던 우리들은, 문득, 주위의 분위 
기가 상당히 이상해져 있다는 것을 눈치채고는, 멋쩍게 미소를 지으며 떨어질 
수밖에 없었다. 
하하하… …, 아이고 무안해라

LESSON 4 

- 재 회

"하하하! 그래? 참 이상한 할아버지네? 음, 근데 왠지 인상착의가 낯익단 
말이야… …." 

벤치에 앉아 녀석과 대화하던 도중, 나는 녀석에게 방금 전 까지 만났던 
노인에 대해서 이야기를 했고, 성진이 녀석은 흥미롭다는 듯 이야기를 들으 
면서도 고개를 갸우뚱했다. 

"음, 분명 내가 아는 사람 같긴 한데… …, 에구, 모르겠다. 그건 그렇 
고… …." 

결국, 머리를 절래 절래 흔들며 생각하기를 포기한 성진이는, 씨익∼ 하고 
미소를 지으며 나를 바라보았다. 

"웬일이야?" 
"응?" 
"무슨 일로 찾아왔냐고. 짧은 시간이나마 지켜봤었던 내가 아는 너의 성격 
은, 괜히 누구의 얼굴을 보려고 먼 곳까지 올 녀석은 결코 아니야. 그렇다면 
뭔가 바라는 것이 있어서, 또는 중요한 일이 있어서 조금의 성의라도 보이려 
고 내가 다니는 학교까지 직접 찾아왔다는 것이 되는데… …." 

… … 저런 귀신같은 녀석. 
나에 대한 평가가 약간 기분 나쁘기는 했지만, 사실 그것이 틀린 말이 아 
니었기에 나는 아무런 반박을 할 수가 없었다. 
그저 염치없게 웃어 보이는 것만이 지금 내가 할 수 있는 것의 전부였다. 

"뭐냐? 어떤 부탁을 하려고 나를 찾아온거야? 부담 가지지 말고 말해봐. 
내가 할 수 있는 일이면 내 사정이 허락하는 한도 내에서 뭐든지 들어 줄 테 
니." 

녀석은 큰 인심이라도 쓴다는 듯, 내 어깨에 손을 올리고 오른 쪽 다리를 
꼬며, 거만한 포즈를 만들었다. 나는 내 어깨에 올라온 녀석의 오른 손을 살 
짝 깨물어 주고는 녀석이야 비명을 지르던 말건 간에 신경 쓰지 않고 입을 
열기 시작했다. 

"별 건 아니고… …, 너, 혹시 우리가 처음 만났었던 그 때를 기억하냐?" 
"아고고∼ 망할 녀석… …, 그래! 기억한다 이 녀석아!" 
"후후, 그래. 기억하면 됐어." 
"됐다니? 무슨 소리를… …." 

나는 녀석에게 나름대로는 득의에 찬웃음을 지어 보였고, 그것을 어리둥절 
해 하며 바라보던 성진이는, 무슨 생각이 떠오르는 지, '설마… ' 하는 표정 
을 지었다. 

"너 설마… …." 

아무래도 눈치 챈 것 같군. 역시 엘리트는 다르다는 건가? 
나는 그렇게 생각하며 녀석의 추리를 칭찬하려 기특하다는 표정으로 입을 
열었다. 
그러나… …. 

"나, 난 돈 없다! 나한테 돈 꾸러 온 거라면 너 큰 실수야! 돈 없어! 난 
돈 없어!" 
"… …." 

이 녀석… …, 이것을 개그라고 한 걸까? 확 때려 엎어버리고 싶은 충동이 
나를 잠식하기 시작했다. 하지만, 녀석도 자기 행동이 얼마나 재미없었고 또 
썰렁했는지를 아는 것 같았기에 그냥 넘어가기로 했다. 

"헤헤헤, 미, 미안하다. 간만에 한 개그였는데… … 안 웃겼나 보지? 그, 
그래. 무슨 일이야?" 
"… 후우. 그래. 지금 모든 것을 세세하게 말하기에는 너무 사연이 기니 
깐, 간단히 요약을 해서 설명해 줄께. 그러니깐 어떻게 된 거냐 하면… …." 

- 띵∼동∼댕∼동. 
그런데 그 때. 수업의 시작을 알리는 종소리가 울렸다. 막 입을 열려던 나 
는 황당함에 못 이겨 입을 쩍 벌린 상태로 굳어버렸고, 성진이 녀석은 '하 
하… 거 참.' 하고 어색하게 웃으며 내 어깨를 두드렸다. 

"괜찮아, 괜찮아. 너무 좌절하지는 말고… …." 
"아, 그럼 어떻게 해야 하지? 나 또 계속 기다려야 하는 거야?" 

나는, 설마 아니겠지? 라는 간절한 표정을 내비치며 성진이 녀석의 멱살을 
움켜잡았다. 성진이는 더욱 멋쩍게 웃으며 말했다. 

"하하, 아무래도 그래야 할 것 같… …, 아∼! 아니다! 안 그래도 되겠 
다!" 
"응? 뭔 소리야?" 

그러나 내 바램은 어쩔 수 없이 꺾여져야 한다는 듯, 잔뜩 미안한 기색을 
내비치며 입을 열던 녀석은, 무엇이 생각났는지 갑자기 탄성을 발하며 얼굴 
을 활짝 펴고는 다시 황급히 입을 열기 시작했다. 

"우리 학교에는 특별한 날을 정해 놓지 않고 언제 어느 때든, 열린 수업을 
지향하는 뜻으로 수업을 공개하거든. 그래서 교무실에 가서 다음 참관할 과 
목 담당 선생님에게 신청서를 제출하기만 한다면, 지금 당장이라도 참관인으 
로서 수업에 참여를 할 수가 있어." 
"그, 그래?" 
"그래. 그러니까 바로 가서 신청서를 작성한 다음에 수업에 참여를 하면 
돼. 종종 이런 일이 많이 있어서 그렇게 신기하게 쳐다보지도 않을 테니깐, 
반 아이들의 시선 같은 것은 신경 쓰지 않아도 돼." 
"그러니까… …, 나보고 같이 수업을 듣자고?" 
"뭐, 쉽게 말하면 그런 거지. 자, 빨리 가자∼!" 
"어, 어어∼?!" 

녀석은 그렇게 말하며 내 손을 잡고 어디론가로 다급히 이끌었다. 
후우, 그 유명한 서울 종합 예술 고등학교의 참관 수업이라니… …, 뭐, 
공부하는 거는 별로 좋아하지는 않지만, 이거 왠지 기대가 되는 걸? 좋다∼ 
좋아! 어디 한번 들어보자! 
그렇게 생각하는 동안, 어느 새 우리는 건물 안으로 들어가고 있었다.

"지난 시간에 미리 예고했던 대로, 오늘은 모의 실기 평가를 보는 날이다. 
모두들, 연습은 많이 했나?" 
"예∼!" 
"좋아." 

교무실에 가서 수업 참관 신청을 한 우리는 실기 시험을 본다는 강의실로 
갔다. 그곳은 마치 미국의 대학 강의실처럼, 반원의 형태로 넓고 깔끔하게 
자리가 배치되어 있었고, 그 반원의 중심에는 커다란 그랜드 피아노와 대형 
화이트 보드, 그리고 빔 프로젝트용 스크린이 마련되어 있었다. 이미 예상은 
했었지만, 그래도 이런 엄청난 광경을 보니 절로 입을 딱 벌려지는 것은 연 
약한 인간인 나로서는 어쩔 수가 없었다. 
실기 시험을 담당하시는 선생님은 30대 중·후반으로 보이는 상당히 부드 
러운 타입의 남자였다. 그의 포인트는 노란색의 털 새타와, 얇은 금테 안경 
이었는데… …, 음, 멋을 아는 남자랄까? 내게는 왠지 그렇게 느껴졌다. 젊 
은 선생님은 손 마디로 안경을 슬쩍 치켜올리고는, 나를 바라보며 말했다. 

"음, 오늘은 특별한 손님이 있는 것 같은데… …, 어느 분의 손님이신가?" 

선생님은 내게 시선을 맞추며 그렇게 질문을 던졌다. 
괜히 당황스러워져서 황급히 대답을 하려던 찰나, 성진이가 손을 높이 들 
며 외쳤다. 

"제 친구입니다!" 
"음? 성진이 친구? 오∼ 그렇군. 그렇다면 친구? 자기 소개를 부탁해도 될 
까?" 

그는 내게 부드럽게 웃어 보였고, 나는 교실 뒤쪽에 마련된 참관석에서 일 
어서며 내 소개를 하기 시작했다. 

"제 이름은 강수호. 현재 해광 고등학교에 재학 중입니다. 그리고… …, 
이상입니다." 

더 소개를 하고 싶어도, 긴장 탓인지 머릿속이 차분히 정리가 되지 않았 
다. 결국 나는 그렇게 짧게 내 소개를 마친 뒤 제자리에 앉았고, 그런 나를 
향해 성진이네 반 아이들이 악의 없는 야유를 퍼부었다. 선생님 또한 내게 
웃어 보이며 말했다. 

"이런, 이렇게 짧고 간단한 소개도 정말 오랜만에 들어보는 것 같군. 친구 
는 잘 몰랐겠지만, 우리 아이들이 워낙에 손님을 좋아해서… …, 그렇게 짧 
게 소개를 마치면 무척 실망을 하지. 안 그러냐 너희들?" 
"예∼!" 
"그러니까. 취미라던가 잘 하는 것이라던가… …, 그런 것들도 좀 세세하 
게 소개를 해 주면 고맙겠군. 후후, 아, 그리고 우리 과목에 참관 수업을 하 
게 된 이상, 노래 한 곡은 꼭 불러야 하는 것 또한 우리 과목의 불문율이자 
전통이니, 그것도 잊으면 안 된다네. 흠, 우리 과목의 참관 손님도 무척 오 
래간만이라서 그런지 나도 기대가 되는 걸? 자, 그럼 다시 한번 부탁해볼까? 
모두 박수!" 
"와아아아아∼!" 
"휘이익∼! 휘익∼!" 

엄청난 박수소리와 환호성, 그리고 휘파람 소리가 정신 없게 쏟아지며 나 
를 잠식했다. 크윽, 또 이러면 거절을 못하는데… …. 그래! 하자! 해! 
- 드르륵. 
어쩔 수 없이 다시 의자에서 일어난 나는, 살짝 한숨을 내쉬고는 다시 입 
을 열었다. 

"취미는… …, 혼자 기타 치면서 노래를 부르는 것이고, 때로는 코드들 이 
것저것을 엮어서 내 멋대로 노래를 만들어 부르기도 합니다. 그것이 제 유일 
한 취미이고 또 특기이죠. 좋아하는 음악 장르는… …, 조용하고 슬픈 분위 
기의 락. 예를 들어, she's gone 같은 종류의 분위기랑 채색이 확실하게 잡 
혀있는 노래나, 아니면 화음이 들어간 보이 그룹들의 노래를 좋아합니다. 
뭐, 그것들말고도 여러 장르의 음악을 좋아하지만… …, 우리나라 가수들의 
노래들 빼면, 음악다운 음악은 다 좋아하는 편입니다." 

말을 마친 뒤, 슬쩍 한숨을 내쉰 나는 어색하게 웃어 보이며 입을 열었다. 

"이 정도면 됐나요?" 
"우오오! 맘에 든다! 음악다운 음악을 좋아한다니∼!" 
"동감이다 동감! 이야∼ 한성진! 너 웬일이냐! 너에게 저런 지극히 정상적 
이다 못해 멋져 보이기까지 하는 친구도 다 있고!" 
"좋아∼좋아∼! 노래 못 불러도 봐 줄 테니까 멋지게 한번 불러보세요!" 

말이 끝나자마자, 다시금 엄청난 환호성이 내 고막을 자극한다. 꽤나 시끄 
러웠지만, 왠지 기분이 좋았기에 슬며시 미소가 지어졌다. 선생님은 그런 아 
이들의 함성을 몇 번 박수를 침으로서 잠재우더니, 그랜드 피아노를 가리키 
며 나를 초청했다. 

"자, 이제 노래를 들어봐야겠지? 모두, 다시 한번 뜨거운 박수로써 친구를 
이 앞으로 초대하자. 박수!" 

- 짝짝짝짝 ― ! 
- 와아아아 ― ! 
반 학생들의 뜨거운 성원을 받으며, 나는 어색하고 떨리는 마음으로 앞으 
로 나아갔다. 선생님은 피아노 앞 의자에 앉은 뒤, 천천히 어깨와 손목 돌리 
며 굳어진 근육을 풀기 시작했다. 음, 피아노에서 손을 땐지 꽤 된 것 같은 
데… …, 잘 칠 수 있을까? 

"자, 어느 곡을 치겠나? 가요든 뭐든 말만하게. 이래봐도 왠만한 곡들은 
다 칠 수 있으니 그것은 걱정하지 말고." 

선생님은 그렇게 말한 뒤, 장난스레 웃어 보였다. 
나는 잠시 생각에 잠겼다. 피아노로 연주하기에 딱 좋은 곡이라… …, 

"으음… …." 

한참을 생각해도 딱히 '이거다!' 라고 할 만한 곡이 떠오르지 않았다. 이 
분위기에서 댄스곡은 좀 그렇고… …, 그렇다고 어설프게 R&B를 불렀다가는 
한국 최고의 엘리트들에게 왠지 망신을 당할 것 같고… …, 캬아! 이거 미치 
겠네∼! 

"음, 곡이 잘 안 떠오르나 보구나. 괜찮으니 천천히 생각하렴. 어차피 특 
기 활동 시간은 담당 교사의 임의대로 끝내는 거니깐 말이야. 아이들도 오늘 
만큼은 이해해 줄 거란다. 너희들! 그렇지?!" 
"예에∼!" 
"오늘이 아니면 언제 이런 시간을 가져 보나요! 하루 종일이라도 괜찮으니 
천천히 생각하세요!" 
"맞아요∼맞아!" 
"하하하핫!" 

음, 엘리트들이라고 하기에 거만하고 사람 깔보고… 이럴 줄 알았더니, 그 
게 아니었다. 이들은 배려심이 깊었고, 또 예술을, 특히 음악을 하는 사람답 
게 마음이 선하고 착하기까지 했다. 뭐, 음악을 한다고 다 착하다는 이야기 
는 아니지만 말이 그렇다는 거다. 적어도 내가 보기에 이들은 그랬으니까. 

"예. 그러면 조금만 더 생각해 볼 께요." 
"얼마든지." 

결국, 조금만 시간을 더 달라는 뜻으로 그렇게 말했고, 선생님은 인자한 
미소를 짓고, 어깨를 으쓱이며 대답했다. 
나는 조용히 눈을 감았다. 

생각하고 또 생각하고… …. 
수많은 곡들이 내 머릿속에서 스쳐 지나갔으며, 또 그 곡에 대한 구상이 
엄청나다 싶을 속도로 짜여지고 완성되어지다가… …, 다시 허물어지고 또 
처음부터 짜여지기 시작했다. 
그러기를 수십 차례 후. 

"… … 예. 곡을 정했어요." 
"오오오∼!" 
"드디어!" 

나는 천천히 눈을 뜨며 말했고, 기다렸다는 듯, 기대가 가득 담긴 탄성음 
이 여기저기에서 터져 나왔다. 

"그래? 무슨 곡을 부를 거니?" 

선생님은 건반에 손을 가져가며 당장이라도 피아노를 칠 듯한 자세를 취하 
며 내게 말했다. 나는 수십 번의 구상작업 끝에 결정한 곡을 떠올리며 말문 
을 열었다. 

"곡의 이름은… …." 

천천히 내 입술에서 나오는 그 곡의 제목은… …. 

" A WHOLE NEW WORLD." 

- 오오오∼! 
순간, 여기저기 탄성이 터져 나왔다.

LESSON 4 

- 재 회

"이야∼! 그거 진짜 오랜만에 들어보는 곡이다!" 
"나 그거 정말 좋아했는데… …," 
"멋있잖아? 애니도 그렇고 주제가도 그렇고… …." 
"정말 환상이라니깐! 환상!" 

- 웅성웅성. 
교실이 순식간에 시끌벅적 해졌다. 그들은 오래간만에 들어보는 단어에 가 
슴 벅찬 흥분을 감추지 못하는 듯, 애니메이션과 주제가에 대해 정신이 이야 
기를 나누기 시작했다. 
사실은 노래를 부르려는 지금 내 심정도 마찬가지다. 
알라딘… …. 비록, 여러 명작 고전 애니메이션중의 하나이기는 했지만, 
지금도 많은 이들이 보고 있을, 그리고 봐왔을 대표적인 애니메이션중의 하 
나이며, 또 명곡으로 기억되어지고 있는 대표적인 애니메이션 주제가 중의 
하나이다. 이제 사람들은 이 곡을 단지 애니메이션의 주제가라고만 생각하지 
않는다. 많은 이들에게 감동을 심어주었고, 또 밤하늘의 환상과, 세상의 아 
름다움, 그리고 사랑하는 연인들에 대한 달콤한 꿈과 환상을 심어주었던 세 
계 100대 명곡 중의 하나로 꼽는다. 
어렸을 적, 아버지와 나. 그리고 어머니와 동생 지훈이가 비록, 가난했지 
만 행복하게 살았던 그 시절. 가족 모두와 함께 이 비디오를 빌려와서 같이 
감상을 했었던 때가 기억이 난다. 나와 지훈이는 정말 정신 없이 TV 화면을 
바라보고 있었고, 아버지와 어머니는 다정하게 웃으시며 우리를 꼭 껴안아 
주셨다. 
그리고 내가 잊을 수 없는 단 하나의 추억. 그리고 지금도 내 가슴을 전율 
시키며 내 눈에서 한 방울의 눈물을 떨어뜨리게 하는 그 기억. 
왕자로 변한 알라딘이 사랑하는 자스민 공주에게 청혼을 하러 왔었던 그 
날 밤. 마법의 양탄자를 타고 너무도 아름다운 밤하늘의 정취를 만끽하며 이 
제는 서로 사랑을 하게 된 두 연인 불렀던 사랑의 노래… …. 그 때. 우리 
어머니와 아버지가 비디오에서 나오는 그 노래를 똑같이 따라 부르며 내 가 
슴에 영원히 지워지지 않은 거대한 감동과 충격을 주었던 그 때를… … 나는 
기억한다. 
TV에서 두 주인공들이 부르는 노래 소리는 하나도 들리지 않았다. 
오직 어머니와 아버지의 노래 소리, 그리고 그 때 우리에게 보내주었던 그 
따뜻한 미소만이 오직 우리를 따뜻하게 감싸주었을 뿐이었다. 
그래서 나는 이 노래를 좋아한다. 
가끔 부모님이 보고 싶을 때나, 힘들고 지칠 때… …, 그리고 세상이라는 
거대하고 싸늘한 이름에 먹혀 내가 점점 작아지고 있을 때에는, 혼자 기타를 
치며 이 노래를 부름으로써, 다시금 생명과 희망의 온기를 불어넣고는 했다. 

"참 좋은 곡이군. 나도 어렸을 적에 참 좋아했었던 만화영화였지. 많은 이 
들이 그랬던 것처럼, 나는 그 곡을 부르며 훗날 커서 전 세계인의 가슴속에 
남겨질 아름다운 곡을 만들겠다는 꿈을 키우고는 했었는데… …, 좋아. 이 
곡이라면 얼마든지 칠 수 있어. 이거, 나도 흥분되는 걸?" 

그렇게 말하는 선생님의 표정 또한 흥분과 기대감으로 가득 차 있었다. 선 
생님은 손가락 어지럽게 놀리며 다시 한번 손을 풀더니, 깜빡 했다는 다시 
내게 시선을 돌리고 말했다. 

"그러고 보니 이 곡은 남녀가 듀엣으로 불러야 하는 곡인데… …, 어떻게 
할거니? 혼자 부를 건가? 혼자 부르겠다면야 아무 말 하지 않겠다만… …, 
이 곡은 같이 불러야 멋있는데… …." 

그렇게 말하는 선생님은 그렇게 말하며 슬쩍 내 뒤를 쳐다보았다. 나는 그 
모습에 피식 웃음을 터트리며, 그렇지 않아도 말씀드리려 했던 것을 꺼내기 
시작했다. 

"물론 듀엣으로 불러야죠. 마침 이 학교는 남녀 공학에 합반이라는 엄청나 
게 부러운 시스템을 지니고 있으니… …, 마침 잘 됐군요." 

나는 그렇게 말한 뒤, 몸을 돌려내게 시선을 집중하고 있던 학생들에게 말 
했다. 

"혹시, 저와 이 곡을 저와 같이 불러주 실 분 안 계신가요? 이렇게 전국적 
으로 실력 있는 분들이 가득한 곳에서, 일개 고등학생인 제가 혼자 부르기에 
는… …, 많이 쑥쓰러운 감도 있고 해서, 이 곳의 여자분들 중 한 분에게 도 
움을 청해보고자 합니다. 같이 노래를 불러 주실 분… …, 안 계시나요?" 

이렇게 말하는 것도 왠지 쑥쓰러웠다. 그러나 애써 내색을 않고 담담한 
척, 그들을 둘러보았다. 
순식간에 교실이 조용해졌다. 일부는 '야, 네가 한번 해봐. 너 노래 잘하 
잖아.' 라고 하며 서로가 서로에게 떠밀고는 했으나 결정적으로 나서려고 하 
는 사람은 없었다. 잠시 후, 한 남학생이 손을 들어서 내게 질문했다. 

"저기, 영어로 부를 건가요?" 
"예." 

난 재빨리 대답했다. 음, 확실히 한국어로 반역된 곡도 있기는 하지만, 역 
시 원곡을 잘 살리려면 영어로 부르는게 최고지. 

"야, 영어래." 
"아후… …, 아쉽다. 가사 잘 모르는데… …." 
"나도… …." 

그러자. 조금씩 웅성이는 소리가 귓가에 들리기 시작했다. 그제서야 나는 
알 수가 있었다. 왜 이들이 안타깝다는 눈빛을 하면서도 자신이 부르겠다고 
나서지 못했는지를… …. 

"하하하! 이제 보니 너희들. 부르고는 싶은데 가사를 몰라서 손을 들지 못 
하고 있던 거였구나?" 
"으윽… …!" 
"쳇." 
"하하하하!" 

그러자 정곡을 찔린 듯, 학생들 대부분이 움찔하는 기색을 보였다. 아무래 
도 성악을 전공하고, 또 전국에서 알아주는 엘리트들이라는 자부심이 있는 
그들로서, 너무도 좋아했던 곡을 가사를 까먹어서 못 부른다는 것에 대해 크 
나큰 상처를 입은 모양이었다. 몇몇은 고개를 푹 숙이며 억울하다는 듯 책상 
을 내리치는 시늉까지도 해 보였다. 
난 혹시나 하는 마음에 성진이를 바라보았다. 
사실, 이것이 아무리 여자 파트였다 하더라도, 그 때 들어보았던 성진이 
정도의 미성이면 충분히 자스민 공주의 역을 소화해 낼 수가 있을 것 같다는 
생각이 들었기 때문이었다. 그러나 내 기대를 배반하듯, 성진이는 뒤통수를 
긁적이며 어색한 미소를 지어 보이는 것으로 대답을 대신 했다. 

"흐음. 아무도 없나?" 

한참이 지나도 선뜻 나서는 사람이 없자, 선생님이 답답한 심정을 담고 물 
음을 던졌다. 역시 아무도 없었다. 결국, 선생님은 내게 고개를 돌리며 어쩔 
수 없다는 듯 입맛을 다시며 내게 말했다. 

"아무래도 혼자 불러야겠군. 아쉽지만 어쩔 수 없지." 
"네. 그래야 할 것 같네요." 
"자, 그럼 시작해 볼… …." 
"잠깐만요." 

그런데 그 때. 가느다란 미성이 내 귓가를 파고들었다. 혹시나 싶어서 나 
는 재빨리 고개를 돌려서 소리의 발현지를 쳐다보았고, 선생님 또한 나와 같 
은 심정이었는지, 거의 '홱!' 소리가 난다 싶을 정도로 빠른 속도로 고개를 
돌렸다. 
그리고 그 곳을 바라보았을 때. 난 적잖은 심적 쇼크를 느낄 수밖에 없었 
다. 

"오오오∼!" 

예뻤다. 정말… 심할 정도로 예뻤다. 
목소리의 주인공은 그야말로 '아름답다' 라는 말이 너무도 잘 어울리는 여 
학생이었다. 너무도 순결하게 보이는 우유빛 피부와, 너무도 고와서 마치 사 
막에서 가끔 나타난다는 신기루처럼 보이는, 환상적인 머릿결! 거기에 마치 
석류와 같아서 빨아들이고 싶게 만드는 마력을 가진 붉은 입술은… …, 내 
가슴을 너무도 설레게 했다. 
그녀는 자리에서 일어서며 천천히 앞으로 걸어나왔다. 
모든 시공간이 정지한 것 같았고, 시간이 그녀의 걸음걸이를 중심으로 흘 
러가는 것 같았다. 
그 아무리 아름다운 여자라 할 지라도, 결코 첫눈에 반한다거나 할 일은 
없을 거라고 생각한 나였지만… …, 이 시간. 난 그 신념을 주저 없이 깨뜨 
려 버려야 했다. 
나는… …. 
그녀에게 첫눈에 반해버린 것 같다. 
내 앞까지 다가온 그녀는 선생님을 보며 천천히 입술을 열었다. 

"선생님. 제가 불러도 될까요?" 
"오∼ 당연하지 않겠니 현주야. 오히려 껴안아 주며 환영하고 싶은 마음 
이란다. 얼마든지 부르렴." 

선생님은 진심으로 즐거운 얼굴을 해 보였다. 얼굴은 차마 내가 보기 민망 
할 정도로 환하게 펴졌다. 
그런데 뭔가 이상했다. 
교실 안의 다른 이들은, 설마 그녀가 나설 줄은 상상도 못했다는 듯, 믿기 
지 않는 다는 표정으로 서로 수근거렸다. 그들의 수근거림이 잘 들리지 않기 
는 했지만, 난 그녀에 대한 다른 이들의 눈빛을 봄으로서, 그녀가 적어도, 
나쁘게 생각되어지고 있지는 않구나 라는 것을 알 수가 있었다. 
그러나 또한 왠지 모르게 안도감마저도 느껴졌다. 
에고, 나 왜 이러냐… …. 

"… …." 

그녀는, 이번에는 나에게 시선을 주었다. 그리고는 무척이나 차분하고… 
…, 또 냉랭한 표정으로 한동안 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 

"하하, 왜, 왜 그러세요?" 

그녀가 쳐다보니, 무슨 천 여명 이상의 사람들이 나를 쳐다보는 것 만 같 
은 부담감이 느껴진다. 그래서 나도 모르게 약간 말을 더듬으며 그 이유를 
물어보았지만, 그녀는 대답을 않고, 나를, 내 눈을 계속 쳐다보기만 했다. 

"자, 이제 시작해 보도록 하자. 아, 거기, 왠만 하면 이 쪽 라이트만 놔두 
고, 모든 불을 꺼 주겠나? 이왕 이렇게 멋있는 노래를 감상할 것, 분위기 있 
게 감상하면 더욱 좋겠지? 자∼! 어서 어서 불을 끄거라. 빨리∼!" 

선생님의 말에, 스위치가 있는 곳 가까이에 앉았던 학생들이 분주히 움직 
이기 시작했다. 사실, 두 사람 이상이 움직일 필요 없이, 그냥 그곳에 가장 
가까운 단 한사람이 손만 뻗으면 간단하게 해결되는 문제이긴 했지만, 워낙 
에 흥분을 했던 탓인지 서로가 일어서서 불을 끄려 다투기도 하는 등의 차마 
소리내어 웃지 못할 장면들을 연출해 내기도 했다. 
- 탁. 타악! 
어쨌든, 불이 모두 꺼지고, 오직 우리들을 비추게 되었을 때… …, 모든 
이들은 물론, 나 또한 어둠 속에서 홀로 빛을 발하는 그녀의 모습을 보며 나 
지막히 탄성을 흘렸다. 

"자, 이제 분위기도 잡혔겠다… …, 한번 시작해 보자. 아, 너희들. 혹시 
영어 가사 외에도 우리나라 말 가사도 알고 있니." 
"네." 

우리 둘은 동시에 대답했다. 선생님은 잘 됐다는 듯, 고개를 끄덕이며, 자 
신의 의견을 내놓았다. 

"그렇다면, 한번 이렇게 불러보자. 우선, 영어로 된 가사로는, 원곡 대로 
너희 둘이 부르거라. 그리고 그렇게 다 부르고 나서, 다시 한번 내가 첫 전 
주 부분을 약간 변형시켜서 연주하마. 그리고, 그렇게, 처음 부분은 처음에 
불렀던 것처럼, 너희 둘만 부른 뒤에, 후렴 부분부터는, 모두가 화음을 넣어 
함께 불러 보자 꾸나. 가사는 내가 불러줄 테니, 가사 걱정은 하지말고. 자, 
어떠니?" 
"좋아요∼!" 
"찬성∼! 찬성∼!" 
"저 사실은 후렴 부터는 가사 알아요. 첫 부분을 까먹어서 그렇지… …." 
"하하하하∼!" 

반응은 너무도 폭발적이었다. 모두는 좋다고 찬성을 했고, 나 또한 그렇게 
부르면 왠지 더 재미있어 질 것 같았기 때문에, 흔쾌히 고개를 끄덕이며 찬 
성을 했다. 선생님도 기분이 좋은 듯, 싱글 벙글 미소를 지으며 말했다. 

"좋아∼좋아! 이거, 더 이상 참지 못하겠구나. 자, 지금부터 노래를 시작 
할테니, 모두들 조용히 하거라." 

웅성거림은 금세 멈추었다. 교실이 순식간에 고요해지자, 선생님은 역시 
내 제자들이다. 라고 중얼거리며 고개를 끄덕였고, 우리 둘에게 시선을 돌리 
며 말했다. 

"자, 이제 시작하마. 준비는 다 되었니?" 
"네. 얼마든지 시작해도 좋아요." 
"좋아, 그럼 시작하마." 

선생님은 그렇게 우리에게 다시 한번 부드러운 미소를 지어 보여준 뒤, 눈 
을 감고 슬쩍 두 손을 공중에 들어 보임으로 해서 연주의 시작 자세를 취했 
다. 
선생님의 두 손에 모두의 시선과 호흡이 멈춘 그 찰나의 순간. 
선생님의 손가락이 수많은 피아노 건반 위에서 춤을 추기 시작하며, 세기 
의 명곡이자, 지금도 우리의 가슴속에 감동과 꿈으로서 남아있는 애니메이 
션, 알라딘의 주제가인 'A WHOLE NEW WORLD'의 아름다운 음률을 고요한 가운 
데 쏟아내기 시작했다. 
짧은 전주가 끝나자, 선생님은 모든 손가락의 움직임을 멈추고, 또 몸짓 
또한 멈추었다. 또 다시 분위기가 무척이나 고요해졌다. 난 선생님의 의도를 
알아채고, 조용히, 그리고 자연스럽게 목을 풀어 노래를 부르기 시작하였다.

‥─‥─‥─〓〓〓ε♡з〓〓〓─‥─‥─‥─

LESSON 4 

- 재 회

I CAN SHOW YOU THE WORLD 
SHINING, SHIMMERING, SPLENDID 
TELL ME, PRINCESS, NOW 
WHEN DID YOU LAST LET YOUR HEART 
DECIDED 
내가 당신에게 눈부시게 빛나는 
멋진 세상을 보여줄 수 있어요 
말해봐요. 공주님 
자기 뜻대로 했던 적이 언제 있었죠? 

난 조용히 눈을 감았다. 어렸을 적의… …, 너무도 행복했었던 그 때의 꿈 
과 감동이, 이 시간. 다시 살아나는 것 같다. 

I CAN OPEN YOUR EYES 
TAKE YOU WONDER BY WONDER 
OVER, SIDEWAYS AND UNDER 
ON A MAGIC CARPET RIDE 
내가 당신 눈을 뜨게 해 줄 수 있어요 
놀랍고 놀라운 세계로 데려가 줄께요 
하늘 위 높이, 옆으로 비스듬히, 나지막이 날아서 
마법의 양탄자를 타고 가는 거예요. 

마법의 양탄자… …, 그리고 그것을 타고 아름다운 밤하늘을 날아다니는 
한 쌍의 여인… …. 피아노의 반주가 조금씩 상승 곡선을 타기 시작하며 조 
금씩 절정을 향해 치 닫으려 하고 있었다. 

A WHOLE NEW WORLD! 
전혀 새로운 세상! 

A NEW FANTASTICS POINT OF VIEW 
NO ONE TO TELL US NO 
OR WHERE TO GO 
OR SAY WE'RE ONLY DREAMING 
새롭고 환상적인 세상을 보게 될 거예요 
아무도 우리를 가로막거나 
어디로 가라고 말하지 않아요 
그저 우리가 꿈꾸는 것이라 말하진 못하죠 

드디어 내 파트가 끝났다. 이제는 그녀가 부를 차례. 
내 파트가 의도적인 바이브레이션과 함께 잔잔하게 끝나게 되면서, 곧 이 
어, 소름끼칠 정도로 아름다운, 그녀의 여리고 고운 미성이 나를, 그리고 우 
리가 있는 이 공간을 휘감기 시작했다. 

A WHOLE NEW WORLD! 
전혀 새로운 세상! 

너무나 섬뜩했다. 
그리고… …. 
눈물이 나올 정도로 너무나 아름다웠다. 

A DAZZLING PLACE I NEVER KNEW 
예전에 몰랐던 눈부시게 멋진 곳이죠. 

때로는 노래의 가사처럼… …, 그리고 만화속 주인공인 자스민 공주처럼. 
너무도 밝게! 

BUT WHEN I'M WAY UP HERE 
IT'S CRYSTAL CLEAR 
THAT NOW I'M IN A WHOLE NEW WORLD WITH YOU 
이 위에 올라오면 
내가 당신과 함께 전혀 새로운 세상에 와 있다는 
사실이 분명해져요 

마치, 진정한 새로운 세계를 본다는 듯한 심정이, 그녀의 목소리에… … 
그녀의 노래에 깊게 담겨져 나왔다. 
이 시간… …, 나는, 만화 속의 주인공인 알라딘이 되어, 공주인 그녀와 
함께 하늘을 날고 있었다. 

NOW I'M IN A WHOLE NEW WORLD WITH YOU! 
나 당신과 함께 전혀 새로운 세상에 와 있어요! 

어느 새, 나와 그녀는 말로는 차마 설명할 수가 없는 그런 미소를 지으며 
서로를 바라보고 있었다. 
노래는 절정으로 치닫기 시작했다. 

UNBELIEVABLE SIGHTS 
INDESCRIBABLE FEELING 
SOARING, TUMBLING, FREE WHEELING 
THROUGH AN ENDLESS DIAMOND SKY 
믿을 수 없는 광경 
말로 할 수 없는 느낌 
끝없이 펼쳐진 다이아몬드 하늘 위로 
날아올라 구르듯 미끄러져 마음껏 돌아다니죠 

미지의 세계를 탐험하는 듯한 느낌. 

A WHOLE NEW WORLD! 
(DON'T YOU DARE CLOSE YOUR EYES) 
전혀 새로운 세상! 
(눈감지 말아요) 

그리고 그 아름다운 세상에 대한 감탄! 

A HUNDRED THOUSAND THINGS TO SEE! 
(HOLD YOUR BREATH-IT GETS BETTER) 
수백, 수천 가지의 볼 것들이 있어요 
(숨죽이고 기다려요. 점점 더 멋있답니다) 

아름다운 세상! 너무도 아름다운 세상! 

I'M LIKE A SHOOTING STAR 
I'VE COME SO FAR 
I CAN'T GO BACK TO WHERE I USED TO BE 
나는 유성과도 같아요 
이렇게 멀리 까지 왔으니 
원래 잇던 곳으로 다시 돌아갈 수는 없어요 

그 세상에 대한 나와 그녀의 단상. 
꿈. 희망. 

마음이 너무도 평온해진 나에게 
지금 이 시간, 
노래를 부르는 것도. 
이 노래에 대한 환상이 눈을 감은 나에게 마치 영화처럼 스쳐 지나가는 것 
도. 
그리고… …. 
내가 이 노래의 주인공이 되어, 아름다운 그녀와, 노래 속의 희망처럼 아 
름다운 세상을 바라보며 노래를 부르는 것도… …. 
이 모두가 삶에 지친 나에게 하늘에서 내려주는 가장 합당하고 멋진 선물 
이자 또한 행복이라고 생각되어졌다. 
이번에는 내가 먼저 부르기 시작했다. 

A WHOLE NEW WORLD 
(EVERY TURN A SURPRISE) 
전혀 새로운 세상! 
(굽이마다 놀라움이 가득해요) 

모두가 놀라운 일들이었고, 또한 기적임에 분명했다. 

WITH NEW HORIZONS TO PURSUE 
(EVERY MOMENT, RED-LETTER) 
새로운 수평선을 따라 펼쳐진 세상 
(순간 순간이 기념할 만해요) 

I'LL CHASE THEM ANYWHERE 
THERE'S TIME TO SPARE 
LET ME SHARE THIS WHOLE NEW WORLD WITH YOU 
나는 어디든 따라갈 거야 
시간여유가 있으니 
이 새로운 세상을 당신과 함께 나누겠어요 

비록 지금 까지는 험난한 삶에 지쳐, 외롭고 괴로웠지만… …. 

A WHOLE NEW WORLD 
전혀 새로운 세상 
(A WHOLE NEW WORLD) 
(전혀 새로운 세상) 

우리가 그리는 그러한 새로운 세상이… …. 
진심으로… 진심으로… …. 

THAT'S WHERE WE'LL BE 
우리가 함께 머무를 곳이죠 
(THAT'S WHERE WE'LL BE) 
(우리가 함께 머무를 곳이죠) 

우리가 함께 머무는 이 땅에. 
그리고 이 세계 위에… …. 

A THRILLING CHASE 
짜릿한 모험과 

나와… …. 

A WONDROUS PLACE 
놀라움이 가득한 곳 

그녀… …. 

FOR YOU AND ME! 
그대와 나를 위해! 

이 노래를 부르는 그대와 나. 우리 모든 이들에게 함께 하기를… …. 

영원히… …. 

마지막 마무리를 장식하려는 듯, 피아노 반주는 한참 동안 절정을 향해 치 
닫기 시작하다가, 천천히… …, 그리고 조용히 하강 곡선을 타며 소리 없이 
내려앉기 시작했다. 그리고 다시 첫 전주 부분으로 이어지고… …. 
영원히 끝나지 않을 나의 삶의 노래가 다시 시작되었다.

‥─‥─‥─〓〓〓ε♡з〓〓〓─‥─‥─‥─

LESSON 4 

- 재 회

나와 그녀. 그리고 마지막으로 우리 모두의 노래가 끝나고, 실기 시험은 
원활히 진행되었다. 앞서 불렀던 노래 탓이었던지, 실기 시험을 치르는 분위 
기는 전체적으로 부드러웠으며, 때문에 긴장으로 실수를 하거나 하는 사람은 
없었다. 
실기 시험 곡은 내 평생 한번 도 못 들어보았던 곡으로 시험을 보았다. 
뭔지도 모를 무지막지한 곡을 들으면서, 내가 그 곡에 대해 알 수 있는 것 
은 그 곡이 영어로 되어있다는 점이었다. 
모두가 잘 불렀지만, 만점을 받은 사람은 딱 두 사람이었다. 
그 한 명은 믿을 수 없게도 성진이 녀석이었고, 또 마지막은 예상대로, 나 
와 같이 노래를 불렀던 강현주라는 이름의 그녀였다. 둘은 같은 반 학생들에 
게 놀라움과 탄성의 박수를 받았으며, 특히 나에게는 성진이에 대해 그 동안 
가지고 있었던 이미지를 확 바꾸어놓는 계기를 마련해주었다. 
그리고 시간이 지나고… …. 
드디어 모든 수업이 끝나게 되었다.

* * *

"흐음. 그래? 그래서 붙게 된 거야?" 
"뭐, 그런거지." 

하교길. 성진이의 권유로 나는 난생 처음으로 레스토랑이라는 곳에 가서 
식사를 하게 되었다. 시내에 있는 고급 레스토랑이라는 것에 걸맞게, 이곳의 
음식은 무척이나 맛있었고, 무엇보다도 마치 화로가 있는 통나무집과도 같은 
분위기는 왠지 새로운 기분을 안겨주었다. 
뭐랄까? 다른 세상에 와있는 것 같다 랄까? 
성진이는 자신의 친구들과 자주 이곳에 들린다고 하였다. 별 뜻 없이 그 
이유를 물어봤더니, 성진이 또한 간단 명료하게 답변을 해 주었다. 

'내 취향에 맞아서.' 

음. 사실, 이 보다 더 절박하고 사실적인 이유는 없을 것이다. 자신의 취 
향에 맞아서 온다는데야 누가 뭐라고 할 수 있을 것인가? 
이곳은 값비싼 곳이었음에도 불구하고, 사람이 무척이나 많았다. 두텁고 
무거워 보이는 나무 탁자와 절묘하게 코팅되고 또 색이 입혀진 나무 기둥 모 
양의 의자. 그리고 나무 모양의 벽들과 그곳에 장식되어진 중세풍의 무기들. 
모든 것이 내 마음에 쏙 들었다. 
특히 눈에 띄는 곳이 있었는데, 그곳은 바로 무대! 신디 사이저와 그랜드 
피아노, 그리고 각종 기타들과 우뚝 세워진 마이크가 인상적인 곳이었다. 무 
대에 있는 모든 악기들은 자신들은 비싼 몸이다라는 것을 뽐내기라도 하듯, 
광채를 번쩍이고 있었고, 그리 크지는 않았지만, 족히 다섯 사람 정도는 충 
분히 설 수 있을 만한 그곳은, 내가 처음 이곳에 들어왔을 때부터, 계속 내 
시선을 잡아두었던 유일한 곳이었다. 
난 성진이와 이야기를 하는 지금도 흘끔흘끔 그 무대를 향해 눈길을 주고 
있었다. 
별의 별 쓸데없는 생각들이 내 머릿속을 휘저었다. 
음, 예를 들자면, 저 신디는 어느 회사의 제품일까? 라던가, 저 일렉기타. 
얼마 정도나 할까? 라는 생각들? 다시 한번 진지하게 고민을 해봐도 내가 정 
말 영양가 없는 생각을 하고 있다는 것을 알 수가 있었지만, 어쩔 수 없었 
다. 이건 순전히 계속 내 마음을 빼앗아 버린 무대와 날 이렇게 멋진 곳으로 
데리고온 성진이 탓이지, 결코 내가 산만했던 탓이 아니다. 

"음, 그래서… …. 야! 뭐하는 거야 지금?" 
"으, 응? 아∼ 하하하. 미안. 계속 말해. 듣고 있었으니까." 
"이 녀석이 사람을 앞에 두고 지금 뭐하는 거야? 아주 정신이 없네? 정신 
좀 차려 이 녀석아, 뭘 사주면서 부탁해도 모자를 판국에… …, 에라∼! 얻 
어먹는 녀석이 그렇게 산만하게 굴어서야 되겠냐? 이래서야 원, 부탁을 들어 
주고 싶은 마음이 싹 사라져 버리는데… …." 

녀석은 뚱한 표정으로 탁자에 팔꿈치로 기댄 오른 손으로 턱을 짚으며 시 
선을 다른 곳으로 돌렸다. 나는 애써 억지 웃음을 지으며 녀석을 달래기 시 
작했다. 

"하하, 미안, 미안. 그래도 생각해봐라 임마. 너 같으면 생전 처음 오는 
곳에서 조용하고 침착하게 앉아있을 수 있겠냐? 특히 이런 멋진 곳에서는 더 
더욱 가만히 있기는 힘들지. 그러니까… …, 에이∼ 화 풀어. 응? 하하하." 
"… 후우, 그래∼ 그래. 네가 이런 곳에 처음 온다니… …, 별로 믿기지는 
않지만, 뭐 믿어주지. 그래, 뭐, 이제 이건 됐으니 계속 말해봐. 일단 사정 
을 좀 자세히 알고 싶어." 
"응? 알았어. 그러니까… …." 

성진이는 자신은 화가 풀렸다는 듯, 씨익 예의 장난끼가 다분한 미소를 지 
으며 나를 재촉했다. 나는 남몰래 한숨을 내쉰 뒤, 말을 이었다.

"안녕하십니까 여러분. 지금은 정각 5시. 다른 때와 변함 없이 지금부터 
오후 타임을 시작하겠습니다. 아, 그 전에 우선 이곳을 찾아주신 손님 여러 
분들에게 감사하다는 인사를 드리고 싶습니다." 

한창 이야기가 끝을 맺게 되었을 무렵, 검은색 정장을 차려입은 20대 후반 
의 말끔한 남자가 무대에 올라섰다. 그는 마이크를 집어 들고 '아∼, 아∼,' 
하고 소리를 내며 모든 사람이 마이크를 잡으면 습관적으로 하는 마이크 테 
스트를 간단하게 해본 뒤, 말을 잇기 시작했다. 

"지금 뭐하는 거야?" 

나는 무슨 영문인지를 몰라 무대에 시선을 고정시킨 채로 성진이에게 질문 
을 던졌다. 

"아, 이 레스토랑에서는 아침 9시에 한번, 그리고 저녁 12시 에 한번, 그 
리고 저녁 6시와 9시에 각각 한번씩을 주기로 정해서, 일주일에 두 번, 각 
분야의 음악가들을 초청해서 공연을 하거든. 그런데 오늘이 바로 그 날이야. 
외부 음악가들을 초청해서 공연하는 날. 평일 때에는 그냥 음악을 틀어주거 
나, 또는 아르바이트로 고용한 사람들을 써서 조용히 배경음악을 깔아주고는 
하지. 내가 오늘, 그 수많은 음식점을 놔두고, 널 기어코 이곳으로 데려왔던 
이유도 바로 이것 때문이었지." 

여기까지 말한 성진이는 물을 한 모금 마셔 목을 축인 다음, 계속 해서 말 
을 이었다. 

"내가 이곳을 자주 찾는 이유도 바로 그것 때문이야. 사실, 이쪽 지역에서 
는 여기처럼 음악을 서비스해 주는 곳은 많지만, 여기처럼 손님들에게 좋은 
음악을 들려주고 또 편안한 휴식처를 제공하기 위해 음악가들을 초청을 하는 
것에 돈을 아끼지 않는 곳은 정말 드물거든. 음식의 질과 양은 두 번째로 접 
어두고 난 이러한 점들이 마음에 들어서 주로 이곳을 찾고 있지. 또… …, 
여기 주인이 나와 좀 친분이 있다는 것도 작용을 했지만 말이야." 
"그랬구나… …." 
"뭐, 그런 거지. 아, 음악가를 소개하려나 보다. 이제부터 조용히 들어보 
자." 

성진이 녀석은 거기 까지 말한 뒤 입을 다물었다. 
후, 생각해 보면, 이 녀석, 음악을 어지간히 좋아하는 것이 아니다. 그것 
도 장르를 가리지 않고. 
보통 성악을 하거나 또는 클래식쪽에 종사하고 있는 사람들은, 대중가요나 
팝 음악을 우습게 본다고 들었었는데… …, 이 녀석도 그렇고, 오늘 만났던 
반 친구들과 그 인상 좋은 선생님도 그렇고… …, 사회에 퍼져 있는 그러한 
시각들이 꽤나 삐뚤어져있었다는 것을 그들과 만남을 가짐으로 통해 알게 되 
었다. 
왠지… …, 이 녀석과 같이 다니고, 또 그로 인해 더욱 다양한 사람들과 
폭넓은 만남을 가지게 되면서 무엇인가를 계속 깨달을 것 같다는 예감이 든 
다. 

"자, 그럼 바로 소개를 하겠습니다. 피아니스트 김기경 군입니다. 박수 부 
탁드립니다." 

- 짝짝짝… 
조용히 박수소리가 아담한 실내에 은은히 울려 퍼졌다. 그리고 잠시 후, 
무대 뒤편에서 우리 또래로 보이는 남학생이 걸어나왔다. 그는 손님들에게 
고개를 끄덕여 보이고는 검은색 그랜드 피아노 앞 의자에 조심스레 앉았다. 
갑자기 레스토랑의 분위기가 척 가라앉는 것이 무척이나 조용해진다. 
공기가 그를 중심으로 돌고 있는 듯한 착각을 느꼈다. 
그는 조심스레 두 손을 모았다. 정신 집중을 하는 건지… …, 아니면 기도 
를 하는 건지… …, 잠시 그렇게 있던 그는 조용히 눈을 뜨고는 손가락을 잠 
시 허공에 놀렸다. 
- 멈칫. 
그리고 모든 행동을 정지시켰다. 

살짝 굽혀진 길다란 손가락들이 새하얀 건반위로 소리 없이 떨어진다. 

- 띵… 띵띵… …. 띠리리리링… …. 

그리고 아주 고요하게 연주되어져 나오는 곡은… …. 

"리스트의… …, 『 라 캄파넬라 』로군. '종'이라… …. 후, 녀석." 

성진이가 피식 하고 미소를 터뜨리며 그렇게 중얼거렸다. 
나는 순간 의혹을 느끼며 성진이에게 질문을 던졌다. 

"아는 사람이야?" 
"음?" 
"아는 사람이냐고. 왠지 아는 사람 같은데… … 아냐?" 
"아아… …." 

그제서야 내 말을 알아들은 성진이 녀석은 고개를 천천히 고개를 끄덕였 
다. 그러면서 나를 향해 고개를 돌렸다. 

"아는 사람이냐고 물어본 다면… …." 

녀석은 살짝 입 꼬리를 들어 올렸다. 

"아는 사람이라고 해야겠지. 왜냐하면… …." 

성진이는 다시 무대쪽으로, 아니, 정확히 말하자면 김기경이라 소개되어진 
그 학생쪽으로 고개를 돌렸다. 
그리고 잠시 후… …, 
그의 손가락과 몸이 움직이며 경쾌한 리듬을 어지러이 쏟아내기 시작하자, 
성진이가 다시 입을 열었다. 

"녀석은 내 친 동생이거든." 

순간 나는 녀석의 옆모습에서 이유 모를 고독감과 죄책감을 느낄 수가 있 
었다. 
그것이 내 착각인지 아닌지는 모르겠지만… …. 

- 띠리리리링∼! 

너무도 조용한 레스토랑에서… …, 그리고 그 위용을 화사히 뽐내고 있는 
검은색의 그랜드 피아노에서… …. 
경쾌하지만 왠지 슬프게만 들리는 라 캄파넬라의 선율이 내 마음 속에 파 
고들기 시작했다.

LESSON 4 

- 재 회

"제길! 그 멍청한 녀석 같으니라고! 어떻게 그렇게 말을 했는데도 말을 못 
알아들을 수가 있는 거지? 멍청한 녀석… …, 제길! 그 멍청한 사장 녀석!" 

파란색의 와이셔츠와 단추를 잠그지 않고 풀어 해친 검은색의 정장 마의. 

"젠장… … 젠장!" 

무엇보다 사람들로 하여금 그에게 주목케 하는 것은, 찬란하게 흘러내리는 
황금빛 폭포수를 연상케 하는 허리까지 닿는 길다란 생 머리와, 무척 여리고 
고운 얼굴선, 그리고… …, 왠지 냉정해 보이면서, 또 한편으로는 고집스러 
워 보이기도 하는 그의 날카로운 눈매였다. 
무척이나 인파가 들끓는 시내였건만, 이상하게도 이 사내의 존재감은 유독 
그의 곁을 지나가는 모든 사람들의 눈길을 잡아끌게 하기에 충분했다. 
사내의 이름은 김수겸. 올해로 연애계 스카우터 생활 10년째를 맞이하는 
베테랑 중의 베테랑이요, 프로 중의 프로였다. 
에이스 엔터테이먼트. 
현재 김수겸이 종사하고 있는 곳이다. 
이곳은 상당히 유명한 곳이었고, 또 연애인을 지망하는 이들에게는 반드시 
입단하고 싶은 곳 Best 3 중의 하나에 들 정도로 인지도 또한 높았다. 올해 
로 창립 20주년. 이곳은 타 엔터테이먼트들과는 달리 역사도 있었고 또한 이 
름을 말하면 웬만한 사람들이라면 다 '아∼' 하며 고개를 끄덕이게 할 수 있 
을만한 스타들도 많이 배출한, 정말 남부러울 것 없는 곳이었다. 이 기획사 
에 종사하고 있는 모든 직원들은 나름대로 자부심을 가지고 있었고, 또한 그 
에 걸맞는 능력과 책임감들을 가지고 있었지만, 단 한가지. 그런 이들에게도 
불만족스러운 단 한가지의 사실이 있었다. 
그것은 바로 나라를 뒤 흔들만한 톱스타는 배출하지 못했었다는 것. 
그럭저럭 유명한 스타들을 많이 키웠고 또 배출한 곳이었지만, 그것으로 
다였다. 
키울 생각이 없는 건지, 아니면 운이 안 따라 주는 건지… …, 그것은 모 
든 것을 총괄하고 또 결제하는 하위 직원들에게는 배일에 쌓인 존재로만 인 
식되어져 있는 '사장'만 알 일이다. 
김수겸은 바로 이러한 점이 고민이었다. 
자신은 분명히 톱스타가 될 수 있을만한 자질을 지니고 있는 두 명을 똑똑 
히 눈으로 봤었고, 또 분명히 그에 대한 보고서를 사장이라는 인간에게 올렸 
다. 하지만 그 사장이라는 인간은 그저 조금 멋있는 공연을 보여줬다고 해서 
정체도 모르고, 또 출신도 모르는 그런 일개 고등학생에게 돈을 들여가며 투 
자를 할 수는 없다고 말하며, 더 이상 그에 관한 사항을 언급을 하지 말 것 
을 명령했다. 이에 하다 못에 오디션이라도 한번 보게 해달라고 아예 매달리 
다시피 요청하기는 했지만, 그것 또한 안 된단다. 
이유를 물어보니, 지금 소속되어 있는 연애인들만으로도 제정과 인력이 모 
자랄 지경이니, 더 이상 신인을 받아들이게 되면, 회사가 위태해 질 수도 있 
다는 것이다. 에이스 엔터테이먼트에서 10년 이상을 열심히 뛰어왔었던 김수 
겸에게는 그 말은 기가 차다 못해 웃기지 않은 헛소리였지만, 사장이 그렇다 
고 하고 또 비서까지 맞는 말이라고 하는데 일개 스카우터에 불과한 자신으 
로서는 더 이상 뭐라 반박할 수가 없었다. 
스카우터와 매니저. 
이 둘은 정말 미묘한 관계였다. 
엔터테이먼트에 종사하는 모든 이들에게 단 하나의 꿈이 있다면, 괜찮은 
신인을 발굴하고 키워서, 소위 말하는 '대박'을 터트린 다음, 벌어들인 돈으 
로 자신만의 기획사를 차리는 일이다. 
스카우터와 매니저는 바로 그 꿈에 가장 가까운 존재였다. 
평사원으로 열심히 알해서 실적으로 쌓으면 바로 스카우터로 승격이 되는 
데, 바로 그 때부터 스카우터들은 열심히 거리를 돌아다니는 어디를 돌아다 
니든 해서, 자신이 키울 인재를 찾아다니게 된다. 그리하여 결국 찾아내게 
되면 그들을 기획사 오디션 팀이나 사장에게로 데리고 가서 오디션과 면접을 
보게 한 다음, 합격이 되면 이제 그 때부터 스카우터는 매니저로서 승격 아 
닌, 승격을 하게 되는 것이다. 그렇게 해서 만약 자신이 찾은 인재가 톱스타 
가 되었거나 해서, 소위 말해 '뜨게 된다면' 거기서 벌어들인 수익으로 따로 
독립을 하여 개인적인 사업을 하던지, 또 무엇을 하던지 하겠지만, 보통, 이 
렇게 성공한 매니저들은 개인의 기획사를 차리곤 하는 것이 보통이었다. 
그러나 반대의 경우를 생각해 볼 수도 있다. 
만약 자신이 찾은 인재가 뜨지 않게 되면? 과연 그 때는 어떻게 되는 것인 
가. 
별 다를 것 없다. 
그냥, 그 인재는 원래 없던 것처럼… …, 조용히 버려지게 되는 것이다. 
그리고 매니저에서 다시 스카우터로 떨어진 사람은 이전처럼 자신이 맡아 
키울 인재를 찾아 이곳 저곳을 떠돌아다니게 된다. 
그래서 스카우터처럼 불안정하고 오래 못 가는 직업은 현 시대에 있어서 
그 적수를 찾아보기가 힘들 정도라고 사람들은 농담 삼아 누누이 이야기를 
하곤 한다. 
김수겸. 이런 점에서 그는 대단한 사람이었다. 
보통의 스카우터들이 5년을 넘기지 못하는 것에 반해, 그는 벌써 10년을 
넘기고 있다. 
그의 이름은 방송국에서도 꽤 유명했고, 심지어는 가수를 지망하는 일반인 
들에게도 그의 이름은 유명했다. 그도 그럴 것이, 이제껏, 그가 발굴해 내었 
던 인재들이 지금은 TV에서나 그 모습을 쉽게 볼 수 있는 그런 대단한 스타 
가 되었던 것이다. 
그는 기획사 내에서도 그는 참 이상한 사람이었다. 
자신이 발굴해내었고, 또 키웠던 가수들이 모두 당당하게 그 깃발을 날렸 
음에도 불구하고 그는 절대로 2년 이상을 맡지 않았다. 
왜 그런지 자세한 속사정은 본인과 사장밖에는 모른다. 
하지만 누누이 퍼지고 있는 소문은, 발굴해 내었던 모든 이들이 김수겸 그 
가 바라는 이상형에 맞지 않은 탓이라고들 설명한다. 
물로 그 소문에는 어느 정도 신빙성이 있었지만… …, 그 소문이 진짜냐고 
사람들이 물어볼 때마다 그는 차가운 냉소와 함께, 담배 한 개피를 피워 물 
뿐. 더 이상을 반응은 보여주질 않았다. 
벌써 스카우터 생활을 한지 십 수년, 이제 까지 마음에 합당한 이들을 찾 
지 못해 내면적으로 많이 방황을 하던 그였지만… …, 그 때. 그는 자신의 
일생을 변화시켜 줄 대단한 인재를 결국, 발견하고야 말았다. 
바로, 빌리진의 그 소년과, 스테키타네의 그 성별을 모를 정체 불명인. 
아마 눈 있는 스카우터들이 그 공연을 봤었더라면, 앞 뒤 가리지 않고 달 
려들었을 것이다. 때문에 자신도 모든 행사가 끝나자마자 그 두 명을 찾아 
무대 뒤쪽으로 갔었지만, 그들은 이미 어디론가 사라져 버린 후였다. 그는 
그 일을 두고, 무척이나 안타까워했으며, 때문에 미련이 남아 사장에게 말을 
해 보기도 하였지만… …, 결국, 그는 큰 미련을 접어둘 수 밖에 없는 상황 
에 처하게 되었다. 
자신이 반드시 찾아오겠다고 큰 소리를 뻥뻥 쳐대기는 하였지만, 솔직히 
말해 자신이 없었다. 생각해 보라, 이렇게도 인구가 많은 대한민국의 땅 덩 
어리에서 단지 이름만 가지고 사람을 찾는 다는 것이 얼마나 힘든 일이겠는 
가? 이건 쉽게 말해, 사막에서 한 알의 금가루를 찾는 것과도 비유될 수가 
있었고, 또 바다에서 어렸을 적 놓아주었던 거북이를 찾는 문제와도 같았다. 

"쳇. 이제 담배도 다 떨어졌군. 그나저나 이거 배가 고픈데… …, 오래간 
만에 고급스럽게 놀아 볼까나… …?" 

그는 슬슬 저녁을 먹을 때가 되었다고 생각하며 고개를 들며 이리 저리 건 
물들을 둘러보았다. 시내라서 그런지, 확실히 수많은 음식 전문점들이 눈에 
띄었다. 그러다가 그는 문득 어느 곳에 시선이 멈췄다. 그의 눈에 이채가 가 
득했다. 

"오호∼? 저 레스토랑 왠지 눈에 띄는 걸? 『 뮤즈의 장막 』 이라… …, 
왠지 땡기는데? 한번 들어가보자." 

그곳은 어느 건물의 2층에 있는 레스토랑이었다. 무척이나 비싸 보이는 곳 
이었으나, 어차피 그에게 있어서 돈이란, 넘치고 넘치는 강물과도 같은 것이 
었고, 또 그도 어찌 보면 상류층이라고 볼 수 있는 계층이었기에 항상 돈은 
두둑하게 지니고 다니던 터였다.(돈 없으면 스카우터 노릇도 못한다.)결국, 
그는 그곳에 들어가기로 마음을 먹고는 성큼 성큼, 걸음을 옮기기 시작했다.

"오∼ 피아노 연주회인가? 분위기도 있고… …, 여기 꽤 괜찮은 곳인데?" 

레스토랑에 들어온 수겸은, 고개를 두리번거리며 이곳이 자신의 취향이 딱 
맞는 곳이라는 것에 감탄과 찬사의 탄성을 질렀다. 울창한 숲 속의 아늑한 
통나무집 분위기는 그가 평소에 그토록 바라던 이상형이었다. 
그 때. 아르바이트생인 듯한 흰 색 와이셔츠와 갈색의 조끼를 입은 청년이 
그에게 다가왔다. 

"어서 오십시오. 혹시, 예약 하셨습니까?" 
"아∼ 아니, 예약은 하지 않았습니다. 혹시, 예약하지 않으면 안 되는 곳 
입니까?" 

왠지 불안한 마음에 슬쩍 그렇게 질문을 던졌다. 하지만 그런 그의 걱정을 
괜한 기우라고 말하기라도 하듯, 아르바이트 청년은 싱긋 미소를 지어 보이 
며 말했다. 

"설마 그럴리야 있겠습니까. 하하. 자, 저 쪽에 앉으세요." 
"아, 예." 

그는 내심 다행이라 생각하며 아르바이트생이 가리킨 테이블에 가서 조용 
히 안착했다. 

"주문하시겠습니까?" 

수겸이 테이블에 앉자, 아르바이트생이 갈색의 가죽이 덧 씌워진 얇은 매 
뉴판을 건네며 조용한 목소리로 말했다. 그는 그것을 펴서 잠시 훓어 본 뒤. 
다시 접어 그것을 아르바이트생에게 건네며 말했다. 

"해물 스파케티." 
"예. 감사합니다." 

아르바이트생은 수겸에게 정중히 고개를 숙여 보인 뒤, 조심스러운 걸음으 
로 물러났다. 

"후우," 

수겸은 테이블 위에 놓여진 나무 재질의 컵을 들어 물을 마신 뒤 조용히 
한숨을 내 쉬었다. 

'흠… …, 사람이 꽤 잘 되는 걸 보니, 꽤 이름 있는 곳인가 보군. 흠, 이 
런 딱딱한 시대, 그것도 시내에 이런 곳이 있다니… …. 앞으로 종종 애용해 
야겠군.' 

그는 주위를 둘러보며 그렇게 생각했다. 확실히 그의 생각대로, 이 곳은 
꽤나 넓었는데, 또 그만큼 사람 또한 많았다. 대략 30평 남짓 되어 보이는 
규모에, 가지런히 정렬되어 있는 고인돌 식 통나무 테이블. 거기에 감미롭 
게 들려오는 피아노 연주… …, 이런 곳에 손님이 없으면 오히려 그게 더 이 
상할 것이다. 
그는 무대로 시선을 옮겼다. 
무대에서는 피아노 연주가 한창이었다. 잠시 모든 생각과 행동을 멈추고 
연주를 감상하던 그는 나지막히 입을 열었다. 

"리스트의 라 캄파넬라로군. 흠, 리스트 곡들 중 최대의 기교를 가지고 있 
는 곡이라고 하던데… …,실수 하나 없이 잘 하는 걸? 후후, 여기서 또 한 
명의 인재를 발견하는 군." 

그는 눈빛을 빛내며 그를 바라보면서 안타까운 듯 입맛을 다셨다. 

"보아하니, 절대로 신념을 저버리고 외길로 빠질 타입 같지는 않고… …, 
이런 곳에서 아르바이트를 하는 것을 보니, 꽤 힘들게 살고 있는 것 같은 
데… …, 뭐, 어쩔 수 없지. 아무리 마스크가 괜찮고 음악적 재능과 감각도 
풍부하다고 해도, 본인이 싫다면 어쩔 수 없는 노릇이니." 

결국 요점은 그것이다. 아무리 뛰어나다고 한들, 본인의 의향이 없으면 말 
짱 도루묵인 것이다. 이런 경우에는 일초라도 빨리 아쉬움을 버리는 것이 서 
로에게 이로운 일이다. 

"음식 올 때까지 간만에 피아노 연주를 감상해 볼까나." 

그는 조용히 눈을 감았다. 

마음을 비우고 생각을 비우고… …, 
모든 것이 차분하게 가라앉는 것이 수겸에게 느껴졌다. 
그리고 피아노 연주가 수겸의 귓가와 마음 속을 부드럽게 감싸기 시작했 
다. 
곡의 제목처럼, 크고 작은 종소리들이 마치 살아서 활발하게 뛰노는 듯한 
느낌이다. 

어느 순간은 격렬하게… …. 
어느 순간은 활발하게… …. 

어느 순간은 경쾌하게… …. 
어느 순간은 은은하고도 구슬프게… …, 

전문가가 아닌 탓에, 이 곡의 탄생 배경과 그 속에 담겨있는 일화는 알 수 
가 없었다. 하지만 음악은 곡을 만든 이가 꼭 그가 정한 의도에 따라 들어야 
하는 것도 아니고 또 그렇게 감상을 하고 느껴야 하는 것은 아니다. 예를 들 
어 작곡자가 숲 속을 배경으로 한 경쾌하고 발랄한 음악을 만들었다 치자. 
그 곡이 전해지고 전해져, 음악을 즐기기는 하지만 전혀 음악에 대한 지식과 
또 다른 이에 비해서 감각이 부족한 이가 그 음악을 듣게 되었다고 할 때, 
과연 그 곡을 들으면서 그 사람은 무엇을 느끼게 될까? 
아마 마을 처녀와 청년의 유쾌한 사랑이야기를 떠올릴 수도 있을 것이고, 
또한 아이들이 즐겁게 뛰노는 장면을 상상할 수도 있을 것이다. 하지만 분명 
한 것은, 듣는 이의 감상은 작곡자가 의도한 곡의 분위기에는 절대 벗어나지 
를 않는다는 것이다. 쉽게 말하자면, 즐거운 노래를 들으면서 전쟁 후의 참 
혹한 모습을 상상할 수가 없는 것과도 같다. 
이 곡의 제목이 종소리라고는 하지만 은은하고 고요한 밤하늘 위에서, 마 
치 수많은 별들이 즐겁게 뛰노는 장면이 떠올려지는 것은 결코 이상한 것이 
아니다. 
수겸은 지금의 연주에서 바로 그것을 떠올렸다. 
아름답고 고요한 밤하늘에서 펼쳐지는 크고 작은 별들의 대 향연… …. 
옛날 이야기들이 머릿속에 펼쳐지면서 지금은 먼 기억으로만 남아있는 동 
심의 세계로 수겸을 초대한다. 
초대된 그곳에서, 반짝이는 여러 색깔, 크기의 종들과, 또 별들과 함께 수 
겸은 모험을 했다. 
아기자기한 여러 모양과 색들의 종들이 열려있는 아름다운 나무들의 숲을 
지나며… …, 밤하늘 아래서 아름다운 오색의 빛을 발하고 있는 이름 모를 
숲을 거닐며… …, 
어쩔 때에는 급격히 요동치는 호숫가 위를 혹여라도 풍덩 빠질까 두려워 
다급히 뛰어가며, 또 어떤 때에는 밟으면 종소리가 나는 나무로 된 계단들 
위를 거닐며… …, 
그렇게 전혀 듣도 보도 못했던 환상의 세계. 

- 띠리리링… …, 

그렇게 한참을 빠져 지내던 그는 아쉬움을 접어두고 그만 현실로 빠져나오 
게 되었다. 
연주는 끝났다. 
하지만 레스토랑은 무척이나 고요했다. 
모든 이들은 방금 전 까지 자신들이 만끽했었던 그 환상의 여운을 곱씹느 
라 아직 까지 눈을 감고 있었다. 
그러다 어느 순간. 
- 짝… 짝짝짝! 
어디서부터 시작되었는지 모를 박수 소리는 그들을 다시 한번 현실의 나락 
으로 되돌려 놓았다. 모든 이들은 안타까움을 접으며 자신들에게 이런 멋진 
시간을 마련해준 고등학생의 소년에게 감사함의 박수를 보내었다. 수겸 또한 
살짝 미소를 지으며 박수를 보냈다. 
- 꾸벅. 
피아노를 연주했던 소년은 자리에서 일어서 손님들에게 정중히 고개를 숙 
이며 박수에 대한 답례를 해 보인 뒤, 무대 뒤쪽에 마련된 통로로 들어갔다. 

"감사합니다. 원래 대로라면 오늘은 특별히 외부의 음악가 분을 모셔야 했 
었지만, 방금 피아노를 연주했었던 김기경 군이 바로 어제 저희 레스토랑의 
가족이 되었기에 여러분들께 소개를 하고자 일정을 변경하게 되었습니다. 
자, 멋진 음악을 들려준 김기경 군에게 다시 한번 뜨거운 박수를 보내주시기 
바랍니다." 

- 짝짝짝짝. 
다시 한번 뜨거운 박수가 터졌다. 그는 손님들을 향해 고개를 숙여 보인 
뒤, 미소를 잃지않은 얼굴로 마지막 말을 이었다. 

"감사합니다. 오늘도 즐거운 하루 되시기 바랍니다." 

다시 레스토랑은 원래의 분위기로 돌아갔다. 그러나 분명히 달라진 것이 
있었다. 
그것은 사람들 사이에서 은은하게 피어나고 있는 따뜻한 미소였다.

"하아, 잘 먹었다." 

음식 맛도 좋고, 분위기도 좋고… …, 오늘 하루는 정말 행복 그 자체다. 
음, 잘 사는 인간들의 삶이란 바로 이런 거로구나 하고 생각을 하니, 왠지 
처연하기만 한 내 현실에 화가 나가도 했지만, 어쩌랴. 이것이 지금의 내게 
주어진 삶의 일부분인 것을! 

"맛있지 잘 먹었어?" 
"응. 정말 잘 먹었어. 휘유∼! 배불러 죽겠는데? 봐봐 이거, 하하하!" 

나는 괜히 배까지 걷어 보이는 행동을 하며 내가 정말 만족스러웠다는 것 
을 확실하게 인식시켜 주었다. 이래야 비싼 돈을 쓰며 거하게 한턱을 낸 녀 
석의 기분이 좋아질 것 같았기 때문이었다. 
예상대로 녀석은 피식 미소를 지으며 말했다. 

"됐어 녀석아. 괜히 오버하지 말고 그냥 앉아있어. 적어도 후식까지는 먹 
고 가야할 것 아냐." 

후식? 후식도 나오나? 

"후식도 나오냐?" 

나는 내가 생각한 바를 그대로 성진이에게 전했고, 성진이는 고개를 끄덕 
이며 말했다. 

"정확히는 추가금을 낸다고 해야겠지. 자, 여기에서 아무거나 골라." 

성진이는 자신의 뒤쪽을 가리키며 그렇게 말했고, 나는 성진이가 가리킨 
쪽으로 고개를 시선을 옮겼다. 
그것은 벽이었다. 우리가 앉아있는 쪽이 뒤쪽이었던 탓에 성진이 녀석의 
바로 뒤에는 나무 무늬의 벽이 자리잡고 있었다. 나는 그곳에 걸려진 메뉴판 
들을 쭉 내려다보았다. 

"흠, 아이스크림도 있고… …, 샤베트도 있네? 오호∼ 쉐이크도 종류가 이 
렇게 많다니, 몰랐네? 나는 밀크, 초코, 딸기 이 세 가지 맛만 있는 줄 알았 
는데… …," 
"알았으니 빨리 골라 이 놈아. 너 오늘 내로 수한이 형과 상찬이 형에게도 
간다더니, 이래서야 시간이 되겠냐? 빨리 고르고, 빨리 먹자. 응?" 

내가 이런 저런 쓸데없는 말만하며 정작 무엇을 먹을지 정하지를 않자, 성 
진이가 넌지시 충고를 했다. 
음, 깜빡했군. 빨리 고르자. 

"난 딸기 쉐이크, 너는?" 
"그럼 나도 같은 것으로 하지 뭐. 여기요∼!" 
"예∼." 

순식간에 고른 우리는 손을 들어 점원을 불렀다. 정말 찰나의 순간이다 할 
정도로 순식간에, 그렇지만 품위있게 우리에게 다가온 점원은 정중한 어투로 
말했다. 

"주문하시겠습니까? 
"예, 여기 딸기 쉐이크, 소(小)자로 두 잔만 주세요. 빨리 주세요." 
"예. 알겠습니다." 

잠시 후 쉐이크가 나오고 우리는 그 부드럽고 달콤한 맛을 음미하며 대화 
를 나누었다. 제일 처음 입을 연 사람은 바로 나였다. 
나는 아무렇지도 않은 듯, 지나가는 어투로 성진이에게 아까부터 궁금했었 
던 것을 물었다. 

"아까 그 김기경이라는 애 말이야, 친동생이라고 했었지? 그게 무슨 소리 
야?" 
"음? 아∼ 그거?" 
"그래. 네가 친동생이라고 했잖아. 아까부터 계속 궁금했었어." 
"음, 그건 말이야… …." 

녀석은 빨대로 쉐이크를 한 모금 빨아들인 뒤, 입을 열기 시작했다. 

"말 그대로. 녀석은 내 친동생이야." 

이 녀석이 지금 장난하나… …, 그러니까 왜 친동생이냐는 것이 내 질문이 
잖아! 
내가 살짝 얼굴을 일그러뜨려 보이자, 녀석이 한바탕 웃음을 터뜨린 뒤, 
정색을 하고 말을 이었다. 

"어렸을 적… …, 우리 집은 정말 가난했었어. 그게 어느 정도였냐∼ 하 
면, 하루에 밥 한 공기를 챙겨먹기가 무척이나 힘들 정도였지." 

과거를 회상하는 듯, 성진이의 표정은 조금씩 슬픔의 감회에 젖어들기 시 
작했다.

LESSON 4 

- 재 회

* * *

내 과거는 너무도 끔찍했었던 기억들 뿐이라, 범인들이 기억하지 못할 4살 
때의 일 조차도 나는 기억한다. 특히 6살 때의 일은 죽어도 잊지 못한다. 
왜냐하면… …, 진정으로 비극과 행복 아닌 행복을 맛보게 된 때가 바로 
그 때였으니 말이다. 

- 나를 믿지 말고, 너희들의 꿈을 믿어라! 분명 열심히 사는 사람의 미래 
는 그 무엇과도 비교할 수가 없을 정도로 밝을 거야. 그 밝은 미래를 보기 
위해서! 지금 숨쉬고 있는 이 시간, 더욱 열심히 전진하자! 
- 우오오오!" 

아버지는 조그마한 벤처 기업의 사장이었다. 말 그대로 무척이나 조그마한 
기업이었지만, 그 따스함과 단결력만큼은 그 어느 기업에 안 질 자신이 있다 
고 자부할 정도였다. 
서로가 서로를 격려하고, 또 칭찬하며… …, 우리는 그렇게 창대한 꿈을 
위해서 모진 시련들을 거쳐가며, 한 걸음, 한 걸음씩 해쳐 나갔다. 
어머니는 이 회사에서 아빠의 보조와 빨래. 그리고 식사 담당으로 열심히 
헌신을 했었다. 머리가 무척이나 좋았고, 특기 또한 많았기에, 어머니를 모 
시려는 회사가 참 많았지만, 아버지의 꿈을 위해, 그리고 그 꿈을 이루는 과 
정과 결국 성취되는 감동과 환희의 순간을 더 자세하게 맛보기 위하여, 그 
모든 제의들을 뿌리치고 아버지의 회사에 남았던 것이다. 
어머니께서는 줄곧 내게 입버릇처럼 말하고는 했다. 

- 성진아, 세상에서 가장 감동적인 때가 어느 때 인줄 아니? 명작 영화를 
관람했을 때일까? 아니면, 큰돈을 만지게 되었을 때일까? 달콤한 짝사랑의 
성취? 애절한 소원의 성취? 그래. 성진아, 세상에는 우리가 감동 받을 수 있 
는 요소들이 참 많아, 하지만, 하지만 말이야. 엄마는 이렇게 생각을 해. 세 
상에서 제일 감동적인 때란, 꿈을 위해서 열심히 전진하고 있다는 것을, 자 
신 뿐 아니라, 주위의 소중한 사람이 같이 공유하고 느끼는 그 때가 바로, 
감동적인 때라고 엄마는 생각한단다. 그것을 통해서 살아있다는 것을 느끼 
고… …, 또 주어진 단 한번 뿐의 삶을 허비하고 있지 않고 꿈을 위해 착실 
히 앞으로 전진하고 있다는 것을 진심으로 깨닫게 되었을 그 때에… …, 사 
람은 비로소 크나큰 행복을 누릴 수 있다고 엄마는 생각한단다. 

그 말씀을 끝맺을 때면, 어머니께서는 으레 활짝 미소를 지으시곤 했다. 
어린 나에게 있어서 그 미소는 상쾌한 아침, 청명한 하늘에 뜨는 밝은 햇살 
과도 같았다. 
당시 내가 제일 좋아했던 것은, 상쾌한 봄의 아침, 맑은 공기와 신선한 바 
람을 느끼며 졸린 눈을 비비고 잠에서 깨는 것과, 그 때면 나를 맞이해 주 
는, 회사 사람들은 정감 어린 미소, 그리고 코를 찌르는 상큼한 음식 냄새와 
마지막으로, 아버지 어머니의 따스한 아침의 미소였다. 잘 사는 것도 좋겠다 
고 생각한 적도 있었지만, 이 모든 것들이 나의 큰 보물이었으며 또한 전부 
였음을, 10여년 지난 지금도 나는 잊지 않고 있다. 
그 때, 아침이면 항상 들려왔던 음악을 나는 기억한다. 

그 음악은 바로 아일렌베르크의 『숲 속의 물방아』 

맑은 호숫가와 밝은 빛을 뿌리며 힘차게 돌아가는 물레방아, 그리고 그 곳 
에서 자유롭게 뛰어다니는 동물들과 하늘을 날아다니는 다양한 종의 새들, 
마지막으로, 그러한 모든 것들을 감싸주는 포근하고 푸른 숲. 
누구나 한번쯤은 꿈꾸어봤을 삶을 나는 무척이나 좋아했다. 어쩌면, 내가 
지금 피아노를 치고 있는 것도 바로 그 때의 감동을 잊지 못한 탓 일런지도 
모른다. 
처음에는 졸졸 흐르는 물소리와, 서서히 '끼이익' 소리를 내며 돌아가는 
물래방아의 운동 소리가 이 음악의 문을 연다. 그러면서 아침을 문을 여는 
듯한 잔잔한 소리로 음악은 본격적으로 시작한다. 뻐꾸기 소리와, 조로롱 거 
리며 아름답고 앙증맞은 목소리로 울부짓는 귀여운 새들의 모습은, 벌써부터 
눈앞에서 아른아른 거리고, 더불어 이러한 모든 것들에 미소를 지으며 힘차 
게 아침을 시작하려는 단란한 한 가족의 모습이 벌써부터 나에게 환상적인 
정감을 안겨다 준다. 
자, 이번에는 장소를 옮겨보자. 
숲 안에 흰색 페인트로 덧칠한 순수 통나무들로 만들어진 아담한 집이 있 
다. 문을 열고 들어가 보면, 제일 먼저 집안을 환하게 해 주는 따스한 황금 
빛의 향연이 눈에 들어온다. 옅은 갈색과 황금의 빛이 가득한 테이블에서, 
주름살이 가득한 할머니는 하얀 머그에 담겨진 차를 마셔가며, 조용히 독서 
를 하고 있다. 
이번에는 부엌으로 들어가 보았다. 
그곳에는 푸른 채소를 씻으며 즐거운 듯 콧노래를 부르는 어머니가 있고, 
아침이 다 만들어졌을 때쯤이면, 아직도 달콤한 잠에 빠져 있는 나에게 다가 
와서 내 귓가에 조용한 목소리로 나를 깨운다. 그 때 현관문이 덜컥 하고 열 
리며, 막 도끼질을 끝낸 듯한 아버지가 땀으로 흥건히 젖어 있는 채로, 건강 
한 웃음과 함께 나를 반겨주었다. 
나는 밖으로 나갔다. 그리고는 은가루를 뿌린 듯, 밝게 빛나고 있는 맑은 
호숫가로 뛰어가서 세수를 하고 물을 마신다. 그리고 힘껏 기지개를 피며 푸 
른 풀밭에 풀썩! 하고 몸을 뉘이며 하늘을 바라본다. 흰 구름이 나를 반겨주 
었고, 푸른 하늘 또한 내게 미소를 보낸다. 
오늘도 그렇게 활기차고 힘찬 하루가 시작되었다. 

왠지, 딱딱하게만 생각되는 회사와는 맞지 않은 음악이었지만, 오히려 바 
로 그러한 점 때문에 힘찬 하루를 시작할 수가 있었다. 유행가가 아닌, 그렇 
다고 흘러간 팝송들이 아닌 바로 이러한 음악을 들으며, 안정되고 평안한 기 
분으로 모든 이들은 힘찬 하루를 시작한다. 그 음악이 질릴 때쯤이면 주기를 
바꾸어 가며, 역시 힘찬 아침의 곡인 요나슨의 『뻐꾸기 왈츠 』 라던가, 비 
발디의 『 사계 』를 틀어주고는 했지만, 역시 주된 곡은 '숲 속의 물방아' 
였다. 
어느 날, 기쁜 소식이 들려왔다. 
몇 년 동안, 계속 비밀리에 개발을 하고 있었던 신제품의 연구가, 드디어 
완성이 되었다는 것이다. 

- 모두 수고했다! 드디어 완성이 되었어! 이 모든 것은 너희들의 땀과 웃 
음의 결정체다! 너희들에게 진심으로 감사한다. 그런 의미에서, 자… …, 건 
배! 
- 와아아아!! 

우리는 축배를 들었고, 회사도 그 날 하루는 쉬게 되었다. 미래에 대한 두 
근거림이 점차 세계 박동을 하기 시작했다. 나도 웃었고, 엄마·아빠도 웃었 
고, 직원들 또한 웃었다. 
우리는 그 날, 밤새도록 파티를 했다. 
다음 날 아침, 그 날도 여전히 활기차게 시작되었다. 
그러나, 큰 비명을 시작으로… …, 우리의 앞길을 어둡게 할 불행 또한 그 
대단원의 막을 올리게 되었다. 
- 이, 이럴 수가! 어떻게 이런 일이… …! 
갑자기 큰 비명이 터지자, 깜짝 놀란 우리는 그 비명의 근원지를 향해 급 
히 뛰었다. 그리고 우리는 비명을 질렀던 사원과 마찬가지로 심장이 멎을 듯 
한 충격에 입을 다물 수가 없게 되었다. 
평소, 시원하고 호탕한 웃음과, 항상 에디슨의 뒤를 이을 발명가라 자신을 
자청했었던 한 사원이 연구실에서 죽어 있었던 것이다. 또한 마치 도둑이라 
도 들었던 것처럼, 시험관들과 여러 기구들이 산산조각이 난 채로 바닥을 뒹 
굴고 있었고, 무엇보다 중요한 것, 완성된 설계도와 완성품 또한 어디로 갔 
는지 사라져 버리고 없었다. 
그렇다. 우리가 기쁨의 환호를 지르며 정신 없이 축배를 들고 있었을 그 
때에, 배신자 가롯 유다가 지금까지 마음 속 깊이 감쳐두고 있었던 어두운 
속을 드러내어, 연구실을 지키고 있었던 그 사원을 살해하고 모든 것을 훔쳐 
달아났던 것이다. 모두는 엄청난 정신적 공황에 한동안 정신을 차리지 못했 
고, 아버지의 경우는 특히 그게 더 심했다. 그것을 개발하느라 투자했던 비 
용들과 빛들이 상상도 못할 만큼 어마어마했던 탓이었다. 
끝. 끝이었다. 
그 후, 회사는 도산하게 되었고, 회사의 모든 사원 눈물을 머금고 아버지 
에게 쫒겨 나다시피 직장을 떠나 아버지가 소개해준 각각의 직장들로 약간의 
퇴직금과 함께 떠나야 했다. 
아버지의 수하에 있던 사원들 중에는 갈 곳 없었던 사람들도 많았고, 또한 
소년 가장들도 있었다. 다른 직장들에서도 쫒겨 났었던 그 사람들은 아버지 
는 거두어 주었으며, 따뜻한 사랑과 격려로서 감싸주었었다. 내가 아버지를 
존경하는 가장 큰 이유중의 하나가 바로 그 따뜻하고 인자한 마음씨 때문이 
었다. 
사원들은 끝까지 남겠다고 소리를 쳤다. 하지만 아버지는 냉담히 그들을 
거부하며 결국에는 회사의 문을 닫아버렸다. 그들에게 있어서 나의 아버지와 
어머니는 사장이 아닌, 부모와도 같은 존재였기에, 설상, 굶어죽는 한이 있 
어도 남겠다며 자신들의 각오를 다져 보인 그들이었지만, 그들을 위한 아버 
지의 가식적인 냉담함은 결국, 그들을 떠나보내게 만들었다. 
집은 급격히 기울기 시작했다. 
하지만 우리는 포기하지 않았다. 
그러나… …, 갚아도, 갚아도 끝이 없는 빛은 우리를 점점 지쳐가게 하였 
다. 
결국, 깊어진 어머니의 병환과, 죽음으로 이어진 절망의 그늘로 인해, 재 
기를 향한 아버지의 발버둥은 끝을 맺게 되었다. 
바로 그 때, 어리디 어린 동생은 다른 곳으로 입양이 되었다. 하지만, 어 
린 동생까지 먹여 살릴 만큼, 생활력이 없었던 우리였기에, 우리는 눈물과 
절규를 가슴속에 애써 묻어 두며 동생을 떠나 보내야 했다. 반드시 다시 찾 
으리라는 말 없는 약속과 함께… …, 결국, 아버지 또한 깊은 병환으로 인해 
폐인이 되었다. 우리가 근근히 삶을 이을 수가 있었던 것은, 아버지의 수하 
에 있었던… …, 서로에게 있어서 부모와 자식과도 같았던 옛날 회사 직원들 
의 아낌없는 도움이 있었던 탓이었다. 난 그들을 보면서 감사함을 느꼈고, 
또한 희망마저도 느꼈다. 
그러나… …, 아버지의 눈에서는 이전과 같은 깊고 당당한 광채를 찾아볼 
수가 없었다. 
그렇게 시간이 지나고… …, 결국, 나 또한 깊은 병에 걸리게 되었다. 그 
러면서 그동안 해왔었던 전단지 붙이기와 신문배달, 그리고 길가에서 홍보물 
나누어주기 같은 아르바이트를 하지 못하게 되었다. 바로 그 때부터, 나를 
살리려는 아버지의 필사적인 노력은 다시 한번 시작되었다. 그런 아버지의 
노력 탓인지 나는 빨리 병을 털고 일어설 수가 있었다. 
한번 죽음의 삶을 체험했었던 나와 아버지는 이전보다도 더 삶에 집착을 
가지고 노력을 했고, 그런 아버지의 모습이 반가웠던지, 그 때는 이미 각각 
의 회사에서 큰 자리를 차지하고 있던 아버지의 또 다른 자식들은 물심양면 
으로 전폭적인 후원과 지지를 해 주었다. 결국, 아버지는 다시 한번 벤처를 
일으킬 수가 있었고, 떠나갔었던 그들이 자신들의 모든 것을 가지고 다시 돌 
아옴에 따라, 우리는 다시 옛 모습을 되찾을 수가 있었다. 다만 틀린 것이 
세 가지 있었다면, 옛날의 그 때보다 더욱 회사의 전체적인 수준이 더욱 높 
아졌다는 것 첫 번째였고, 모두의 정신 적인 면 또한 전과는 비교도 할 수 
없을 만큼 성장했다는 것이 두 번째였으며, 마지막으로… …, 이제는 점점 
하늘로 뻗고 있는 회사를 지금은 돌아가시고 없는 어머니가 볼 수가 없다는 
것이 바로 세 번째였다. 
결국, 하늘의 도움과 모든 이들의 마음이 모아져, 회사는 크게 일어설 수 
가 있었다. 
이것은 내가 중학교 2학년 때 이루어진 일이었다. 
이렇게 생활의 안정이 찾아오자, 아버지는 동생을 찾으려 옛적에 입양했던 
그 주소로 찾아가 보았다. 그러나 그들은 이미 다른 곳으로 이사간지 꽤 되 
었다며 옆집에 살 던 사람들이 말해주었다. 아버지는 혼신을 다해 수소문을 
했으며, 결국, 그들을 찾아낼 수가 있었다. 그들은 아주 가난한 곳, 이른바 
달동네라 불리우는 곳에서 생활을 하고 있었다. 이전의 아버지와 나의 생활 
과 전혀 다를 것이 없는 처참한 생활이었다. 다만 틀린 것이 있다면, 동생인 
기경이가 병들고 지친 노 부모님들을 홀로 모시고 살고 있었다는 점이었다. 
우리는 우리와 같이 살자고 기경이에게 말했지만, 시련에 패배해 자신을 버 
린 사람들을 자신은 모른다고 하며 기경이는 차가움이 가득한 눈으로 우리를 
노려보았다. 그리고는 이제 자신에게는 저 늙으신 부모님들이 자신의 진정한 
가족이라며 절대로 그들을 떠날 수가 없다는 말로 쐐기를 박았다. 
아버지와 나는 할 말을 잃었다. 
그 일이 있은 직후, 바로 뒷조사를 시작하여 사정을 알아보니, 그들 노부 
부가 기경이를 외동아들로 입양한 후부터, 자신들의 모든 것을 아끼지 않고, 
기경이를 위해 헌신했다는 것과, 어려운 삶에도 불구하고 유독 음악을 좋아 
하는 기경이에게 피아노를 가르쳐 주기 위해, 밤이나 낮이나 자신들의 건강 
을 돌보지 않고, 돈을 벌어 레슨비를 충당해 주었다는 것 또한 알게 되었다. 
기경이를 향한 노부부의 헌신적인 사랑이 계속 밝혀지면서 우리는 아무런 
말을 할 수가 없었다. 
결국 아버지와 나는 기경이를 포기 할 수밖에 없었다. 
어떻게 해서든 그들을 도와주고 싶었지만, 노부부는 자신들의 하나 뿐인 
자식을 빼앗길까 두려워 우리를 거부했고, 기경이 또한 우리에게 쌓인 원한 
이 있기에 마찬가지로 우리의 도움을 거부했다. 너무도 안타까운 마음으로 
우리는 계속 기경이를 지켜보아야 했고, 회사가 성장하면 성장할수록 괴로움 
은 더욱 커져갔다. 
특히 아버지는 어떻게든 도움을 주고 싶은 마음에, 결국 머리를 쓰게 되었 
다. 사이 좋은 한 거래처 회사에게 사정을 말하고 부탁하여, 그들 노부부가 
적잖은 봉급으로 일을 할 수 있게 해 달라고 부탁을 했다. 다행히도 회사는 
우리들의 사정을 동정하여 그들을 위하여 특별히 힘을 써 줄 것을 약속했다. 
그들은 그 날 즉시, 노부부가 사는 집 쪽을 중심으로 사원 모집 공고를 내렸 
다. 바로 집 앞에서 너무도 달콤하기 이를 데 없는 모집 공고의 유혹에 노부 
부는 그 즉시 공고를 내린 그 회사로 향했고, 그들이 오자, 그 회사의 사장 
님은 그들을 받아들여, 직속 청소부로써, 한달 200만원이라는, 청소부치고는 
많은 월급을 약속하여 그들을 채용해주었다. 물론 그 월급의 상당수를 아버 
지가 몰래 보탰음은 당연하다. 
아버지는 그 외에도 기경이를 돕는 데에 노력을 했다. 
우선, 기경이가 다니는 피아노 학원에 몰래 찾아가서, 레슨비의 일부를 지 
급하고 또 추가 레슨비까지도 지급함으로, 레슨에 드는 비용에 대한 노부부 
와 기경이의 부담을 줄여주고자 했다. 학교에도 찾아가, 기경이의 담임 선생 
님에게도 사정을 이야기했는데, 모든 사정을 아버지에게 들은 선생님 또한 
앞으로 급식비를 비롯한 모든 비용들을 학교에서 지원을 하게 해 줄 수 있도 
록 힘을 써주겠다며 기꺼이 도움을 주었다. 
이것들 외에도, 작은 것까지도 신경을 써 주며, 아버지는 기경이와 노부부 
가 편하게 지내는 것에 신경을 기울였다. 
그것은 지금 까지도 계속 이어지고 있고, 이제 그들은 다른 일반 층에 뒤 
지지 않을 만큼 잘 살고 있다. 예전처럼 병원에 찾아갈 돈이 없어 노부부가 
병을 묵혀 둘 필요가 없어졌고, 식량이 없어서 매 끼니를 걱정할 필요도 없 
어졌다. 이제 그들은 남부럽지 않게 살고 있다. 
하지만… …, 기경이를 향한 우리들의 안타까움은 시간이 지날 수록 더욱 
커져만 가고 있을 뿐이었다.

* * *

"… …." 
"… …." 

나는 할 말을 잃었다. 설마 이 녀석이 이렇게 불행했던 삶을 살았을 줄을 
녀석의 지금까지의 성격으로 생각해 볼 때, 감히 상상도 할 수가 없는 일이 
었다. 뭐, 지금이야 모두가 잘 살고 있다니 됐지만, 그래도 뻔히 알면서도 
동생을 동생이라 부르지 못하고, 아들을 아들이라 부르지 못하는 그 괴로움 
은, 그 옛날, 호부호형(呼父呼兄)을 못했던 홍길동의 슬픔과도 같을 것이다. 
그렇다. 확실히 그렇게 되었다면 친형제임에도 불구하고 둘의 성이 틀린 
것이 증명이 된다. 어렸을 적 입양이 되었고, 또 그들 노부부의 호적에 오르 
게 되었다면, 성이 한씨에서 그들 노부부 중 아버지 쪽의 성씨라 생각될, 김 
씨로 바뀌어지게 되는 것은 너무니 당연한 상식이지 않은가. 

"… … 꿀꺽, 뭐, 너무 어렵게 생각하지마. 그런다고 뭐, 상황이 바뀌어지 
는 것도 아니고… …, 어차피 안되는 거라면, 빨리 포기하고 웃고 살아야지 
뭐, 그렇지?" 

내가 어려워하는 것을 느꼈던 모양인지, 녀석이 내 어깨를 툭 치며 슬쩍 
억지 미소를 짓는다. 그런데 참 이상하다. 그 말을 듣는 순간, 왠지 모를 분 
이 내 안에서 터져 나오기 시작한다. 
뭐? 어차피 안 될 거면, 빨리 포기하고 웃고 살아야 한다고? 
- 탁! 
난 녀석의 손을 탁 쳤다. 그리고는 녀석의 당황으로 가득한 표정을 신경도 
쓰지 않고 입을 열었다. 

"어차피 안 될 거면 웃으면 포기한다고? 뭐, 좋은 말이긴 하지만, 왠지 마 
음에 안 든다. 너." 
"무, 무슨 소리야 이 녀석이… …, 하하, 장난, 장난이야. 그러니까… 
…." 

녀석은 하하 웃으며 말했고, 나는 그에 더 열이 받아서 버럭 소리를 질렀 
다. 

"그러니까!!" 
"… …." 

- 조용. 
나도 모르게 흥분을 했다. 식당 안의 분위기가 모두 나에게 쏠렸고, 나는 
지금까지의 흥분이 그것으로 인해 모두 가시는 것을 느꼈다. 대신 그 자리를 
매우는 것은 한없는 쪽팔림이었다. 
아싸∼ 시선 집주웅∼! 
… … 제길, 무진장 쪽팔리네. 

"하하하, 죄, 죄송합니다. 계속 식사하세요. 하하, 하하하… …." 

내 실없는 말에 사람들은 '뭐야? 이상한 사람이네.' 라는 식의 소리를 하 
며 다시 각자 하던 일에 열중하기 시작했다. 
나는 고개를 돌려 성진이를 바라보았다. 녀석의 표정은 아직도 굳어있었 
다. 

나는 녀석에게 살짝 미소를 지어보이며 말했다. 

"가족이고, 진짜 소중하게 생각하면 적어도 포기를 하면 안되지. 적어도 
화해하는 것 정도는 말이야. 너희, 기경이와 아직 화해 못 했지?" 
"… 응." 
"왜 못했다고 생각해?" 
"그게… … 계속 녀석이 일방적으로 우리를 거부하고… 그러니까… …." 

갑작스런 내 질문에 당황한 듯, 성진이는 더듬거리며 대답을 했다. 나는 
차분하게 녀석의 말하는 양을 듣고 있다가, 녀석이 결국에는 휴 하고 한숨을 
내쉬며 고개를 가로 젖자, 싱긋 웃으며 입을 열기 시작했다. 
이쯤에 심금을 울릴 만한 간증을 한번 해줘야겠지? 

"아직 절박하지 않아서 그래." 
"절박하지 않다니? 그게… … 무슨 소리야?" 

녀석은 어리둥절한 표정으로 그렇게 되물었고, 나는 쉐이크를 쭉 빨아들인 
다음, 계속 해서 말을 이었다. 

"말 그대로, 눈에 보이고, 서로가 나름대로 목표를 성취하였고 또 정하여 
서 행복하게 살고 있으니, 진심으로 가족에 대한 소중함과 갈급함이 부족해 
져서 그런 것이 아닐까 싶어. 음, 내가 아는 어떤 녀석은, 녀석이 초등학교 
때 모두 부모님이 돌아가셨고, 때문에 자신 보다 한 살 어린 동생을 혼자 보 
필하면서 살아야 했었지. 근데 웃긴 게 뭔 줄 알아? 아직도 그 녀석들은 아 
버지가 왜 자신들과 어머니를 버리고 행방불명이 되었는 지를 모른다는 거 
야. 하지만 더 웃긴 것은 그 녀석의 어머니는 당신이 고통 속에서 죽기 바로 
직전에도, 자신을 버리고 떠난 남편을 걱정하며, 녀석들에게 아버지를 이해 
할 날이 있을 거라고 말을 했던 것이 바로 그것이지. 하하하! 야, 웃기지 않 
냐?" 
"… …." 

녀석은 충격 받은 것을 숨기지 못한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 나는 그 시 
선에 상관치 않고 또 한번 쉐이크를 들이킨 다음 계속해서 말했다. 

"그렇게 어머니가 돌아가시고, 내 친구녀석은, 혼자서 동생을 돌보게 되었 
어. 하지만 녀석에게도 꿈이 있었다고 하더라, 세계 최고의 가수라나? 왜 그 
런 어이없는 꿈을 꾸었냐고 물어보니까 녀석이 이렇게 대답하더라. 어렸을 
적 너무도 소중했었던 지금은 떠나고 없는 두 명의 친구들과 했었던 약속이 
그렇다나? 뭐, 그 이야기를 듣고 내가 신나게 웃어 주기는 했지만… …, 에 
이∼! 어쨌든! 그런 꿈이 적어도 그 때 까지는 있었다는 거야. 그런데 초등 
학교 5학년 때, 녀석은 교통사고를 당하게 되었어. 바로 그 때의 휴우증과 
충격으로 녀석은 꿈을 버릴 수밖에 없게 되었고, 녀석의 동생은 세상에 대한 
복수심과 그 기업… …, 아, 사고를 낸 사람이 이지스 패션 타운의 사장이었 
거든, 그런데 그냥 무시하고 갔다나봐, 나 몰라라 하고 말이야. 하여간 싸가 
지하고는… …, 아, 계속 말이 헛 나가는 데, 빨리 끝낼 테니깐 너무 지루해 
하지 마." 

나는 크게 헛기침을 두 어번 한 뒤 타는 듯한 갈증을 느끼며 아예 빨대를 
빼고 컵 채로 쉐이크를 마셨다. 

"후우, 맛 좋네. 어쨌든 그 사고의 충격으로 녀석의 동생은 세상에 대한 
복수심으로 예전의 그 활발했던 성격을 가슴속에 묻어두게 되었지. 그게 지 
금 까지 갔는데… …, 이제 내 친구 녀석의 꿈은 세계 최고의 가수라는 허황 
된 것이 아닌, 하나 뿐인 동생을 훌륭하게 키우는 것이 바로 그 목표가 되어 
버렸지." 
"… …." 
"내가 말하고 싶은 것은 하나야. 친구 녀석이 지금은 어떤 마음으로 떠난 
아버지를 생각하고 있는 지는 잘 몰라. 하지만 적어도, 지금 네 녀석의 입장 
을 보고, 또 너의 갈등의 이유를 들었다면, 아마 이렇게 말했으리라고 생각 
해. 
'진심으로 소중한 것을 잃어버렸었다면, 그리고 그 소중한 것이 바로 눈앞 
에 나타났다면, 목숨을 걸고 서라도 그것을 되찾아라' 라고 말이야. 흠, 이 
상하나? 하하하!" 

거기까지 말한 나는, 왠지 모를 무안함을 느끼고 뒷머리를 긁적이며 나지 
막하게 웃음을 터트렸다. 
내 말을 들은 성진이 녀석은 한참 무언가를 생각하는 듯 했다. 나는 일부 
러 아무 말 않고 마저 남은 쉐이크를 마시며 녀석의 생각이 정리되기를 기다 
렸다. 
그렇게 시간이 지나고 한참 후. 

"고맙다. 덕분에 답답했던 것들이 사라졌어. 넌 정말 좋은 친구야." 
"음? 하하. 뭐가 먹고 싶어서 그러냐? 에이, 내가 사준다. 그래. 뭐 먹을 
래? 응? 뭐 먹고 싶어서 그런 낮 간지러운 말을 하는 거냐?" 
"아니, 진짜야. 음, 네 친구에게도 고맙다는 인사를 하고 싶은데… …, 이 
렇게 전해 줄래? 덕분에 우리가 해야 할 것을 깨닫게 되었다고 말이야." 
"음… …, 좋아! 전해주지." 
"꼭이야. 꼭 전해야 된다? 알았지?" 
"걱정마." 

우리는 서로를 바라보며 웃었다. 
내가 딸기 쉐이크를 다 마시고 나자, 성진이가 말했다. 

"그런데, 이제 어떻게 할 거야? 지금 바로 형들을 만나러 갈 꺼야?" 

그러고 보니, 그 문제가 남았군. 후우, 어떻게 한다… …. 

"흐으음… …." 

한참을 생각하던 나는, 문득, 시계를 바라보았다. 
어느 새 7시를 가리키고 있었다. 창 밖은 벌써 어두워져 있었다. 
이제 7시일뿐인데 벌써 이렇게 어둡다니… …, 역시 겨울이라는 건가? 
그러고 보니 오늘은 못 가겠군, 오늘은 7시 반까지 아르바이트를 하러 가 
야하니. 

"못 가겠다. 나 아르바이트 가야 되거든." 
"아르바이트? 무슨 일 하는데?" 
"뭐, 별거 없어. 강남에 있는 카페에서 서빙 및, 잡다한 업무들을 하고 있 
을 뿐이야." 
"그래? 에이, 그럼 못 가겠다. 난 지금부터 레슨을 받으러 가야 하거든. 
그러면 어떻게 하지? 음… …." 

성진이는 마치 로뎅의 생각하는 사람처럼 고민에 잠기다가, 손가락 딱! 하 
고 퉁기며 말했다. 

"그래! 이렇게 하자." 
"어떻게?" 
"공연이 이번 주 저녁 7시에 한다고 했지? 
"응." 
"음, 그렇게 되면 시간은 촉박해. 그렇다면 당장 이번 주중에 모든 것들을 
끝내야 한다는 소리인데… …, 마침, 내일은 나 레슨도 없으니, 오늘 형들에 
게 미리 전화를 해서 약속 시간을 받아낸 다음에 내일 찾아가면 되겠다. 문 
제는 너의 아르바이트인데… …, 어떻게 할래?" 
"나? 난… …." 

그러고 보니, 계속 이런 저런 일을 핑계로 아르바이트를 빠지고 있었다. 
이 쯤되면 짤릴 위기에 처해지는데… …, 에이, 사정을 설명하면 되겠지. 일 
단 내일은 쫌 늦게 일을 시작하겠다고 말해야 겠다. 

"난 괜찮아. 적어도 내일 7시까지 돌아올 수 있으면." 
"그럼 충분해. 어차피 수한이 형이 다니는 대학도 우리 학교에서 가까우니 
깐 약속 시간을 정하고 이러면 금방 끝날 꺼야. 내일은 확답만 받고 또 연습 
시간만 정하면 되니깐 말이야. 좋아, 그럼 그렇게 하자. 알았지?" 
"응. 좋아." 

이렇게 약속시간이 정해지자, 우리는 자리에서 일어섰다. 성진이는 카운터 
로 가서 음식값을 계산했고, 계산이 끝나자 카운터에 놓여진 바구니에서 과 
일 사탕을 몇 개 집어 그중 하나씩을 입에 까 넣으며 문을 나섰다.

* * *

그렇게 수호와 성진이 레스토랑을 나서자, 그들이 나간 문을 쳐다보며 득 
의에 찬 미소를짓는 한 사내가 있었다. 그는 바로, 10년이라는 경력을 자랑 
하는, 에이스 엔터테이먼트의 스카우터, 김수겸이었다. 

"흐흐흐… …, 설마 여기서 이렇게 만나게 될 줄은 상상도 하지 못했는 
데… …, 정말 하늘이 나를 돕는군!" 

그는 수호와 성진이 나선 문에서 시선을 때며, 컵을 들어 물을 들이켰다. 
그리고는 숨을 탁 하고 내뱉으며 상기된 표정으로 말했다. 

"어떤 이야기를 했던 건지는 모르겠지만… …, 무슨, 공연 어쩌구 하는 것 
으로 봐서는 이번 주에 있을 공연에 대비하여, 도와줄 사람들을 만나려고 하 
는 모양인데… …, 이거, 정말 잘 됐어!" 

그는 벅차 오르는 흥분에 두 손을 불끈 쥐었다. 

"내일 정각 5시까지 이곳 전철역 2번 출구에서 만난다고 했지? 다른 것은 
몰라도, 내가 그것만은 자세히 들었지." 

수겸이 수호의 존재를 알게 된 것은, 수호의 큰 소리로 모든 시선이 수호 
에게 모아졌던 바로 그 때였다. 수겸은 어떤 몰상식한 녀석이 레스토랑에서 
이렇게 소리를 지르나 하는 마음에 고개를 돌려 그 소리의 근원지를 쳐다보 
았고, 그 소란의 주인공이 바로 자신이 그토록 찾아 다녔던, 빌리진의 소년 
이라는 것에, 수겸은 눈이 튀어나오고, 또 심장이 폭발할 정도의 강력한 충 
격을 느꼈다. 그때부터 그는 되도록 수호와 성진의 대사를 자세히 들으려고, 
두 사람 몰래 자리까지 옮기는 등, 여러모로 필사적인 노력을 기울였고, 결 
국, 그는 수호가 공연에 대비하여 내일 두 사람을 만났다는 것과 또 약속 시 
간과 장소를 도청해 낼 수가 있었다. 

"좋아. 이 모든 것이 하늘의 인도하심이라면 기꺼이 그 인도를 따라감이 
마땅한 순리이지. 암∼." 

그는 그렇게 말하며 모든 영광을 하늘에게 돌렸다. 더불어 모든 일이 잘되 
면 이 갑절의 영광을 돌리겠다며 하늘에 계신 님에게 빌고 빌고 또 빌었다. 
그리고 굳게 다짐을 했다. 

"결코 굴러 들어온 복을 차버리는 그런 미련한 짓을 하지는 않아. 그리고 
설령 싫다고 해도, 결코 포기하지 않는다. 그 녀석만큼은… …, 말이지. 후 
후후." 

수겸의 눈빛이 번뜩였다. 그리고 이미 오래 전 그의 가슴 속 깊은 곳에서 
이미 묻혀져버렸던 열정이 다시 되살아나기 시작했다. 
그는 천천히 손을 들었다. 그리고 외쳤다. 

"여기 아이스 티 한잔!" 
"예∼!" 

그는 긴 대답소리를 드리며 만족의 미소를 지었다. 

"식후엔 아이스 티 가 최고지. 후후후… …." 

짙은 아이스 티의 향처럼 수겸의 미소 또한 더욱 짙어져만 갔다. 
그리고 밤도 점점 짙게 채색되어졌다.

아바타정보|같은옷구입
 상품권 선물하기

카페지원금 100만원

꼬리말 쓰기   
표정선택

꼬 리 말    
    현재  0/최대 300byte(한글 150자, 영문 300자)

.   최신목록 목록 윗글 아랫글

--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.

 > 취미 > 일반

  자료실이래  
(cafe.daum.net/threee25)  
사랑하면서

게시판  자료실  소모임     내가 등록한 카페 목록

‥‥완결소설방②   뉴라이프, 환생판타지 카인, 무림황태자

        .     최신목록 목록 윗글 아랫글

≪ 더 싱어(The Singer) ≫ [ 02 ]  
 
   번호:281  글쓴이:  ⓔ렌시ⓐ  | 
 조회:23  날짜:2004/05/02 15:11

..  << 모두와의 재회. >> 

이른 아침. 

“하암~!” 

언제나 느끼는 거지만, 아침에 일어나는 기분만큼, 찝찝한 기분은 없는 것 같 
다. 잠자리가 원체 나빠서 그런 건지, 아니면 나만 그런 건지… …, 꼭 일어 
나기만 하면 입이 바짝 말라있고, 병이라도 있는 건지, 속이 무척이나 안 좋다 
. 거기에다가, 오늘은 특별하게도 목 까지 이렇게 아프니… …, 

“죽겠네… 어후.” 

말 그대로. 참담한 심정이다. 

“음. 지훈이 녀석… …, 벌써 학교 갔나?” 

지훈이가 자고 있었을 옆 자리는 무척이나 말끔해져 있었다. 아마 벌써부터 
일어나서 곤히 잠을 자는 나를 놔두고 학교에 간 것 같았다. 
언제나 느끼는 거지만 정말 부지런한 녀석이야. 

“후우… …, 이곳은 언제쯤이나 커질런지.” 

나에게는 또 하나의 작은 꿈이 있다. 그것은 바로, 간신히 월세로 살아가는 
이 작은 단칸방에서 벗어나, 단 두 칸이라도 좋으니, 각자의 방이 있는 그런 
집으로 이사를 가는 것이다. 물론 최종적인 목표는 우리들만의 집을 갖는 것 
이지만… …, 지금으로서는 너무 힘들게만 느껴지는, 말 그대로 ‘꿈’으로만 다 
가올 뿐이다. 물론, 지훈이 녀석이 훌륭하게 자라 돈을 많이 벌게 되면, 그까 
짓 아파트 정도야 문제도 아닐 테지만… …, 그것은 어디까지나 먼 훗날에 이 
루어질 꿈이겠지? 

“어머니… ….” 

그러나, 이럴 때면 으레, 우리 앞에서 슬픈 눈으로 삶을 마감하셨던… …, 너 
무나 아름다우셨고, 또 자상하셨지만, 결국에는 삶에 충실했던 보상들을 받지 
못한 채, 억울하게 눈을 감으셔야 했던 우리 어머니가 떠오른다. 우리가 어렸 
을 때는 그렇게 혼자서 고생을 하시더니, 자식들이 자라나서 이제는 좀 해볼 
만 하다 싶으니까 세상을 떠나신 어머니… …. 
지금 생각해 보는 거지만, 훗날, 아무리 돈을 많이 벌게 되었고 또 큰 집으로 
이사를 하게 되었다고는 해도, 정작, 우리들의 마음은 드디어 꿈을 이루었다는 
데에 대한 행복으로 가득하지만은 않을 것 같다. 
그것은… …, 인생을 살고 있는 세상의 모든 소년소녀 가장들에게 주어진 숙 
명과도 같은 것이니 말이다. 
- 덜컹! 
그런데 바로 그 때. 방문이 열리며, 한 명의 낮선 인물이 방안으로 들어섰다. 

“일어났네? 늦었어.” 

언 뜻 들으면 무척이나 냉랭하게 들리는 음성. 그 인물은 나무로 만들어진 사 
각형의 자그마한 상을 들고, 내 쪽으로 다가와 그 상을 내려놓았다. 붉게 덧 
칠된 상위에서 피어오르는 김은, 내 눈과 코를 사정없이 자극했다. 

“너무 곤히 자길레, 그냥 내가 아침을 차려봤어.” 

흰 쌀밥과 된장국, 거기에 내가 얼마 전에 해 놓았던 겉저리… …, 음, 비록 
반찬은 얼마 없었지만, 보는 것만으로도 벌써부터 마음이 풍만해지기 시작했다. 
그의, 아니, 지훈이의 표정은 비록 무표정이었고, 거기에 왠지 모를 싸늘함까 
지 느껴지기는 했으나, 아예 녀석을 키우다시피 했었던 나로서는, 녀석이 꽤 
나 부끄러워하고 있다는 것을 알아 챌 수가 있었다. 

“지, 지훈아… ….” 

나는 약간 과장되게 무척이나 감동한 표정을 지었다. 그도 그런 것이, 지훈이 
차려준 밥을 먹은 게 녀석이 중학교 때 몇 번 빼놓고는 정말 오래간만이었던 
것이다. 중학교 때, 지금과 비슷한 상황으로 몇 번 녀석이 상을 차렸던 일이 
있었지만, 고등학교에 올라오고 나서는 그 일도 상당히 뜸해졌다. 그것은 녀석 
이 공부에 힘을 더 쏟기 시작했기 때문에 정신적으로 여유가 없어진 탓도 있었 
지만, 무엇보다도 녀석이 그럴 기미를 보이기 전에 철저하게 암묵적으로 방 
어를 하였었던 나의 독단적인 행동이 더욱 컸다. 
에구 생각해 보니 죄책감이 들기 시작한다. 이렇게 될 때 까지 최근 들어서 
정신없이 놀았었다고 생각하니 열심히 자신의 할 일을 다하고 있는 동생에게 
형으로서 너무 면목이 없다. 

“후우, 지훈아, 최근 들어 너무 너에게 소흘했던 것 같구나. 정말 미안하… 
….” 
“어서 먹어. 식기 전에.” 

그래서 내가 사과의 말을 꺼내려는 순간, 지훈이는 짤막한 말로 내 말을 끊었 
다. 그리고는 수저를 들어 아무말없이 식사를 하기 시작했다. 
정말, 형으로서 너무 면목이 없다. 

“… ….” 
“… ….” 

결국 식사를 마칠 때 까지, 우리 사이에는 단 한 마디의 대화도 오고 가지가 
않았다.

“형. 요즘 들어 계속 집에 늦게 들어오던데… …, 무슨 일이 있는 거야?” 

버스를 타고 가던 도중, 느닷없는 지훈이의 질문에 순간 멍한 기분이 들었다. 
이거 뭐라고 말해야 하나? 그동안 열심히 놀러 다녔다고는 차마 말을 할 수가 
없고… …. 
에고, 어쩔 수 없나? 

“으, 응. 하하하! 내가 원래 조금 바쁘잖아. 하하하… .” 
“음… ….” 

음, 택도 없는 변명이다. 하지만 지훈이 녀석은 낮게 수긍하는 빛을 보이더 
니, 그대로 입을 다물었다. 
물론 딱 한 마디를 남겨놓고. 

“『 피아노와 커피 』에서 어제 전화 왔었어. 최근 들어 형이 안 보인다고… 
…, 연락을 하고 빠진 것이기 때문에 뭐라고 하지는 않겠지만, 더 이상은 일 
손이 딸려서 용납을 못하겠다더군. 이렇게 되면 알바 때문에 매일같이 늦게 
들어오는 것은 아니라는 이야긴데… …, 뭐, 알바를 제쳐둘 만큼 중요한 일이 
있다니… …,내가 거기까지 신경 써서는 안 되겠지만… …, 그래도, 주인 누나 
가 화 많이 난 것 같더라. 조심해.” 
“그, 그래? 으윽… ….” 

화가 많이 났다니, 나의 얼굴을 떠올리며 이를 바득 바득 갈고 있을 누나를 
생각하니 갑 
자기 오한이 든다. 에구… …, 오늘은, 학교 끝나고 나서 성진이 녀석을 한번 
찾아가 보려고 했었는데… …, 이거 계획을 좀 수정해야 겠는 걸? 

“저기, 지훈아?” 
“응?” 
“저기… … 있잖아.” 
“뭔데?” 

아무래도, 아까의 거짓말이 계속 마음에 걸린다. 그래서 약간이라도 돌려서 
말을 꺼내봐애 겠다고 생각하고 입을 열었으나, 쉽게 말이 나오지 않는다. 
세상에! 
가수왕 선발대회에 나간다는 것과 거기에 구경 오라는 이야기를 무슨 낮짝으 
로 꺼낸단 말인가! 
- 이번 역은 XX은행 앞. XX은행 앞입니다. 다음 역은… …, 
이제 다다음 역이다. 그 전까지 어떻게 말해봐야 하는데… …. 
에잇! 사나이 체면에 이게 다 뭐냐! 뭐, 놀 수도 있는 거지! 
“저기 지훈아, 내가 말이야… ….” 

결국, 든든히 마음을 먹은 나는, 당당하게 말하기로 굳게 결심을 하고 아직도 
나를 향해 의문이 가득한 눈빛을 보내고 있는 지훈이에게 말하기로 결심했다. 

“만약, 그러니까, 아주～ 만약에, 어떻게 해서 다른 사람들과 시비에 말려들 
었고 그 것 때문에 어느 대회에서 승부를 판가름하기로 대결을 약속했는데… 
…, 정～말, 진짜, 저엉～말 재수없게도 나와 그 사람들 모두가 본선에 진 
출하게 되었거든? 만약 내가 그렇게 되가지고, 너보고 구경 오라고 하면… …, 
너 올래?” 
“음… ….” 

정말 식은땀이 난다. 내 제의에 한참을 생각하는 듯 하던 진영이는, 천천히 
입을 열었다. 

“어디에서 하는 거야?” 
“저, 그게… …, 이지스 패션 타운 이라고… …알지? 동대문에 있는 거기.” 
“… …뭐?” 
“그러니까 이지스 패션… 타운이라고… ….” 
“… 이지스?” 

갑자기 녀석의 얼굴이 굳기 시작한다. 아차, 그러고 보니 이 녀석. 어릴 적의 
그 사건이후로 이지스 기업에 대해서라면 엄청나게 이를 갈고 있었다. 이녀석이 
지금처럼 이렇게 냉랭하게 변한 것도 따지고 보면 그 기업 때문인데… …. 

“하하하, 아, 안되겠지? 그렇지?” 

왠지 당황스러운 마음에 나오는 대로 그렇게 말하고 보았다. 식은땀이 흐르는 
것 같다. 

“얘, 제 강지훈 아니니?” 
“어머! 맞아! 강지훈이야!” 
“꺄악! 왠일로 이 버스에 탓다지? 저 옆에 있는 사람이 그 유명한 강수호라는 
사람인가봐? 강지훈의 오빠.” 
“어머? 나도 들은 적이 있어. 그런데… …, 너무 비교된다. 형제라면서 어쩜 
저렇게 틀리게 생겼니?” 
“글세 말이야. 신비로운 은발 머리에, 짙고 긴 눈썹과 하얀 피부… …, 완전, 
꽃미남 중에 꽃미남이자, 공부면 공부, 운동이면 운동. 완전 만능인 동생과는 
달라도 너무 다르다. 특별히 잘생기지도 않았고… …, 그렇다고 공부를 잘 
한다고 들은 것 같지는 않고… ….” 
“너무 비교 된다. 그치?” 
“응.” 

버스 안에서는, 같은 해광 고등학교의 교복을 입고 있는 여학생들이 우리를 
흘끔 흘끔 쳐다보면서, 자기들 딴에는 조용히 말한 답시고 조그마한 목소리로 
소근대었지만, 실상은 누구나 다 들을 수 있을 정도의 크기로 이야기들을 
나누고 있었다. 주된 이야기의 주제가 지훈이와 나의 비교였는데… …, 음 만약, 
나 혼자 버스에 타서 나 혼자만이 욕을 먹은 거라면 기분이 정말 나빴겠지만 
, 내 동생과 같이 있었고, 또 동생의 칭찬을 듣고 있는 터라서 기분이 나쁘기 
는커녕, 오히려 거짓말 하지 않고 정말 좋기만 했다. 나는 싱글거리며 지훈 
이의 옆구리를 툭 쳤다. 그러나 지훈이는 역시 지훈이. 녀석은 방금 전 보다 
한층 더 싸늘해진 표정으로 잠시 나를 쳐다보더니, 천천히 고개를 돌려 다시 
그 여학생들을 쳐다보았다. 그녀들은 그 유명한 강지훈이 자신들을 쳐다본다며 
얼굴을 붉히며 소란을 떨어댔다. 
지훈이는 그녀들에게 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
그녀들은 지훈이가 자신에게 다가온다며 어절 줄을 모르고 부끄러운 듯이 푸 
욱 고개들을 숙였다. 혹여, 자신들에게 상냥한 말투로 말이라도 걸어줄까, 아 
니면 부드러운 목소리로 인사라도 해 줄까, 여하튼 그러한 종류의 상상에 푹 
젖으며 뭔가 큰 기대를 하고 있는 듯 했다. 
그러나… …, 쯧쯧. 잘 못 걸렸어. 

“너희들… ….” 
“으, 응? 왜 지훈아?” 
“왜 그래? 뭐 할말이라도 있어?” 
“아이참～.” 

후에 닥쳐올 냉기 덩어리들을 예상 못한체 그녀들은 애써 좋아하는 기색을 숨 
기며, 무슨 일로 말을 거냐는 듯, 도도한 표정들을 짓고 답문하려는 자세를 
취했다. 그 여학생들을 부르고 잠시 침묵을 지키고 있던 지훈이는, 그녀들 중, 
얆은 은색의 테 안경에 짧은 커트 머리를 하고 있는 가운데의 여학생의 어깨 
에 손을 올리고는 힘을 주어 꽈악 움켜쥐기 시작했다. 

“공공 장소에서 시끄럽게 떠들든, 아니면 담배를 피든 다 좋은데, 적어도 내 
앞에서는… ….” 

- 꽈악! 

“아야!” 

지훈이는 얼굴을 찡그리며 무서운 표정을 지었다. 원체 표정과 분위기가 냉랭 
하고 삭막한 녀석이어서 그런지, 녀석이 인상을 찌푸리니 무서움도 색다른 무 
서움으로 다가왔다. 
지훈이에게 어깨를 잡힌 여학생은 외모와는 달리 꽤나 힘이 센 지훈이의 악력 
에 얼굴을 찡그리며 고통에 찬 비명을 질렀지만, 지훈이는 그에 아랑 곧 않고 
눈빛을 번뜩이며 말했다. 

“형 욕을 하지 마. 화가 나니까. 알았어?” 
“아, 알았어. 알았으니 이것 좀… ….” 
“주의 해.” 

지훈이는 손을 때고는 다시 무표정한 얼굴로 내게 다가왔다. 

“너무 심한 것 아냐?” 

왠지 학교에서의 입지가 염려되어 녀석에게 슬쩍 걱정스래 운을 띄워봤지만, 
지훈이는 별것 아니다라는 표정을 지으며 말했다. 

“아니. 저렇게 해 둬야 다음부터는 입 조심을 하게 돼. 그리고 형, 형도 그 
래. 남이 형 욕을 하는 데, 형은 좋다고 웃고만 있어?! 응?! 아무리 그래도 
그렇지… …. 후우.” 
아무래도 상당히 화가 난 듯 했다. 녀석의 마음은 다 알지만… …, 그래도 어 
쩔 수 없는 일이다. 지훈이가 남에게서 그렇게 좋은 평가를 듣는 것만큼 기분 
좋은 일도 없는데 나보고 뭘 어쩌란 말인가? 
“괜찮아. 난 신경 쓰지마. 너만 잘하면 되는 거야.” 
“… 후, 형은 정말… …. 그래. 그건 그렇고… …, 이지스 패션 타워라고?” 
“아, 응. 이지스 패션 타워에서 가수왕 선발대회라는 것을 하는데… …, 만약 
내가 그곳의 예선전에 출전했다가 운이 좋아서 본선 무대에 진출을 하게 되었 
다고 치면… …. 어떻게 할 거야? 올 거야?” 
“음… …, 언제 해?” 
“이번 주!” 

나는 나도 모르게 다급히 대답하고는, 지훈이의 대답을 기다렸다. 

“몇 시?” 
“저녁 7시까지야. 나랑 같이 가도 좋고!” 
“후우, 좋아. 알았어.” 
“좋았어!” 

나는 그렇게 말하고는 결국, 내 마음 속에서부터 피어오르는 기쁨과 흥분을 
주체할 수가 없어, 그만 웃음을 참지 못하고 싱글 벙글 웃음을 지어 보였다. 
아, 왠지 후련하고 뿌듯한 기분이다. 
지훈이가 구경 온다니… …, 이거 정말 기대되는 걸? 역시 말 꺼내기를 잘했 
어! 
내가 그렇게 들떠있으며 한참을 웃고 있을 때. 지훈이는 살짝 한 숨을 내쉬며 
나에게도 간신히 들릴 정도의 어조로 입을 열었다. 

“후우… …, 그냥 자기가 출전하니 구경 오라고 하면 누가 뭐라고 하나? 뭘 
그렇게 빙빙 돌려서 말하는 지… …, 하여간.” 

마지막 말에는 허탈한 심정 또한 담겨 있는 것 같았다. 
뭐, 상관없지 온다는 게 중요한 걸? 

“룰루～.” 

내가 그렇게 휘파람을 불며 한참을 들떠 있는 동안, 어느 새 버스는 학교 앞, 
정류장을 향하여 열심히 내달리고 있었다.

LESSON 4 

- 재 회 -

- 띵∼동∼댕∼동! 

"차렷! 경례!" 
"안녕히 계세요!" 

오늘도 학교에서의 하루는 별 탈 없이 끝났다. 말 그대로 별 탈이 없었고, 
또한 별 일도 없었다. 언제나 정해져 있는 똑같은 시간표에, 똑같은 생활, 그 
리고 끝. 
분명 기계와도 같은 너무나 단조롭고 변함이 없는 생활이라며 일부 스스로가 
생각이 트여있다 외치는 학생들은 그렇게 불평 불만들을 외쳐대지만, 그들 보 
다 더 생각이 있는 학생들은 이 것이 바로 언제까지나 누릴 수 없는 자신들, 
바로 청소년에게 주어진 큰 특권이자 행복이라는 사실에 감사하며 오늘도 독서 
실로, 또는 오늘 하루 새워두었던 각자의 스케줄에 따라 걸음을 옮기고 있을 
것이다. 
6교시. 오늘의 학교 생활은 끝! 
대체적으로 거의 모든 중·고등학교들이, 이러한 표어를 너무 당연하게 생각 
하고 있겠지만, 극히 일부의 몇 군데만은 전혀 그렇지가 못하다. 
대한민국 최고의 엘리트들이 모여있는 곳. 
그 이름 서울 종합 예술 고등학교. 
현재. 한국에 존재하는 모든 고등학교 중에서, 최고의 시설과 설비, 그리고 
교사진들을 갖추고 있는 학교를 말하라고 물어보면, 설마 그 대상이 초등학교 
에 다니는 철없는 학생이라 할 지라도, 주저 없이 서울 종합 예술고등학교, 이 
이름을 외쳐댈 것이다. 
마치 유렵의 대학을 연상시키는 흰색 계열의 크고 작은 중세풍 건물들과, 고 
등학교라고는 도저히 믿을 수 없는, 넓고 푸른 잔디밭. 그리고 여러 종류의 크 
고 작은 나무들. 
이 학교를 한번이라도 와본 이들은 하나같이 입모아 말한다. 자유스러움의 
상징인 캠퍼스가 대학만의 전유물로 인식되어졌던 시절은 오래 전에 지나갔다 
고… …. 
그만큼 이 학교는, 적게는 대한민국의 중·고등학생들에게, 더 나아가서는, 
학교라는 단어를 지난 세월들을 되 돌이켜 볼 때에 짙은 미소와 향수를 불러일 
으키는 인생의 가장 소중한 재산으로 여기고 있는 기성세대들에게, 부러움과 
선망의 대상이요, 또는 시기의 대상이기까지 한, 여러모로 의미가 깊고 대단하 
다 말 할 수 있는 곳이었다. 
11월 말이면, 귀가 꽁꽁 얼어버릴 정도로 추운 겨울철이었지만, 근 3일 동안 
은 무슨 조화인지, 봄을 무색케 하는 맑고 따뜻한 날씨가 계속되었다. 때문에, 
따사로운 햇살과 푸른 창공 아래에서 힘껏 싱그러움을 발하고 있는 캠퍼스 내 
의 푸른 잔디들과 꽃들, 그리고 나무들은 처음 보는 이들로 하여금 마치, 창세 
전에 에덴 동산이 지금도 존재한다면 바로 이 모습일까? 하는 의문 감을 안겨 
주기에 충분할 정도였다. 또한, 학창시절에 보았었던 중세시대 영화 속에서 나 
오는 듯한 학교 건물들은, 색다른 이질감과 분위기들을 안겨주고 있다. 
그야 말로, 유토피아! 
다만 문제라면, 보통 학교들이 그렇듯이 교과과목들을 6교시 외에, 특기 활 
동이라는 명목으로 전공 과목을 교습받거나 또는 실습을 하는 시간들이 별외로 
마련되어 있다는 것이었다. 
생각해 보라. 
6교시 동안 지루함과 졸음가운데서 치열한 사투를 벌이고 난 뒤, 또 자신들 
의 전공 과목 교습을 3교시나, 많은 5교시 남짓을 더 받아야 한다는 것을. 
때문에 많은 이들이 이 학교를 부러워하면서도 또 한편으로는 생각만 해도 
끔찍하다며 고개를 젖는 제 일 순위의 학교가, 바로 이곳이었다. 
지금 이토록 환상적인 캠퍼스 펼쳐지고 있는 이상하게 생각될 정도의 침묵. 
그것은, 오늘이 바로 일주일에 단 세 번 밖에 없는 특기 활동 시간이 끼어 
있는, 월·수·목요일 중, 바로 월요일인 탓에 그러했다. 다른 중·고등학교의 
학생들은 6교시의 수업을 마치고 친구들과 시시덕거리며 들떠있는 기분으로 오 
늘 하루를 어떻게 보낼까 고민하고 있을 이 때에, 이 예술 고등학교의 학생들 
은 아마 각자 자신들의 전공 과목을 담당하고 있는 학교의 선생님이나 특별히 
초청한 명망 높은 교수님들의 악마의 유혹으로만 느껴지는 수면의 충동과 맞서 
싸우느라 지금쯤 파김치가 되어있을 터였다. 
8·90년때 학창시절을 보냈었던 지금의 기성세대들이 한번쯤 생각해 보았었 
던 그 꿈의 세계. 
그리고 동시에, 생각으로만 떠올리며, 설마 그럴 리가 없다며 입가에 한번쯤 
은 허탈한 미소를 떠올렸을 법한 지독한 두뇌·정신 노가다가 함께 하는 환상 
의 학교 생활. 
그것은 2024년 오늘, 대한민국의 정부와 그 나라에 사는 모든 시민들이 공인 
한 최고 엘리트 고등학교, 바로 서울 종합예술 고등학교에서 펼쳐지고 있었다.

- 덜컹 덜컹… 덜컹 덜컹… …. 
일정한 박자에 맞추어 타고 있는 내가 상상도 하지 못할 빠른 속도로 달리고 
있을 넓고도 좁은 전철 안에서, 나는 창문을 통해 어두운 터널을 바라보며 멍 
하니 생각에 잠겨 있었다. 
따로 무슨 주제를 정해놓고 생각을 하고 있는 것은 아니었다. 
그저 머리 속에서 떠오르는 것들이 많았고 마침 따로 하고 있는 일도 없었기 
에, 당장이라도 폭발할 듯 마구 떠오르는 잡생각들을 누르지 않고 알아서 머릿 
속에서 회전을 하도록 놔두고 있었을 뿐이었다. 
- 이번 역은 XX. XX역입니다. 내리실 문은… …. 
다음 역이 가까워지자, 아무런 감정이 담기지 않은… …, 마치 기계음과도 
비슷한 여성의 안내 방송이 내 귓가를 자극한다. 아무런 감정이 없는 목소리인 
만큼, 듣고 있는 나 자신도 그 안내 방송의 목소리에 대해서 마찬가지로 아무 
런 감정이 느껴지지 않는다. 잠시 후, 열차가 멈추고, 문 앞에 대기하고 있는 
사람들은 문이 열리자마자 기다렸다는 듯 썰물 빠져나가듯 빠져나가기 시작한 
다. 방금 전 까지만 해도 답답할 정도로 꽉꽉 들어찼었던 열차가 텅텅 비어버 
린 탓에 왠지 모를 허전함과 공허함 또한 느껴졌다. 그러나 내렸던 인원만큼 
다시 열차 안으로 난입해 들어오는 사람들의 행렬에 그만 기가 질려버리고 만 
다. 

"… …." 

다시 열차가 덜커덩거리는 소리를 내며 다음 역을 향해 맹렬히 달리기 시작 
한다. 
나는 아무런 생각 없이 주위를 돌아보았다. 
스포츠 신문을 펼쳐들고 연예란을 구독하고 있는 청년들과, 통화도 최신 유 
행에 따라가려는 듯, 그야말로 삐까번쩍한 핸드폰을 들고 애써 입을 가리며 행 
복하게 웃음을 터뜨리는 청소년들. 남들이야 어떻든, 자기들만의 대화에 열중 
하느라 옆에서 얼굴을 찡그리고 있는 할아버지·할머니들의 표정을 미처 신경 
쓰지 못하고 있는 귀여운 초등학생 아이들과, 일행인 듯한 귀부인과 깔깔대며 
이야기를 하고 있는 어머니를 바라보는 귀여운 아기. 
일행 없이 전철에 타면, 항상 느껴지는 감정이지만, 역시… … 

"… … 심심하네." 

어쩔 수 없는 것 같다. 
- 이번 역은 XX. XXX 역입니다. 내리실 문은… …. 

"아, 이번 역이네?" 

음, 성진이 녀석이 다니는 학교가 분명 이곳에 있다고 했었지? 
학교가 끝나고 오기 전에 녀석의 핸드폰으로 전화를 해 봤었지만, 몇 번을 
걸어도, 핸드폰이 꺼져 있다는 말만 나왔다. 아마 수업 중이라 그런 것 같았는 
데… …, 이렇게 된 이상, 내가 직접 찾아가는 수밖에는 도리가 없다고 생각했 
다. 물론 그 때문에 지금 이렇게 찾아가고 있는 것이지만 말이다. 
그런데, 아무래도 부담이 된다. 
내가 지금 가는 학교는, 전국 최고의 엘리트들이 모인다고 하는 서울 예고. 
시설도, 그리고 환경도 보통 사람들이 출입하기에는 무척이나 부담되는 곳이 
다. 물론 타학교 학생이라고 해서 교문에서 막거나 하지는 않는다고는 들었지 
만… …, 그 학교에 대해 이제껏 들어왔던 것만 해도, 무척이나 부담이 될 정 
도였다. 때문에, 녀석은 나중에 찾아가려고 수한이 형과 상찬이 형의 핸드폰에 
전화를 해 봤었지만, 받지 않는 것은 두 사람 또한 마찬 가지였다. 때문에 이 
왕 도움을 청하기로 한 거, 확실하고 성의 있게 도움을 청하는 게 도리이다 싶 
어서 전화로만 부탁을 하는 것보다는 직접 찾아가 떡볶이라도 대접을 하며 부 
탁을 해야겠다고 다짐을 했다. 
- 위이잉 
이번 역에도 사람이 꽤 많이 내렸다. 그 떄문에 나는 거의 휩쓸리다 시피 하 
여 가까스로 전철을 벗어날 수가 있었다. 
계단을 올라가 밖으로 통하는 출구에 이르게 되자, 뭔가 확 트인 공기가 내 
전신을 휘감는 것을 느꼈다. 살며시 불어오는 차가운 겨울 바람은, 덥기 만한 
전철 안에 찌들려 수면의 유혹에 넘어가기 일보 직전이었던 내 정신을 퍼뜩 일 
깨워주었다. 
걷고 또 걸었다. 
그 때마다 내 눈에 보이는 것은 넓고 커다란 빌딩의 숲들과, 여기저기에 산 
적해 있는 음식점과 패스트푸드점에서 가족, 또는 친구들과 함께 음식을 나누 
며 무척이나 행복한 모습을 보이고 있는 많은 사람들이었다. 
딱딱하고 차가운 도시 밀림 속에서 피어나는 따뜻한 웃음이라니… …, 왠지 
기분이 좋아지기 시작했다. 
미로와도 같은 거리를 걷고 또 걸어, 마침내 나는 목적지를 바라볼 수가 있 
었다. 

"이야아∼!" 

말로만 들었지만… …, 정말 굉장했다. 벌써 정문에서부터 사람을 압도하는 
그 화려함과 규모란… …, 입이 절로 쩍 벌어질 지경이었다. 
이것을 보며 나는 정말 한마디를 내뱉지 않을 수가 없었다. 

"이게 고등학교냐?" 

그렇게 들어갈 생각은 못하고 멍하니 정문 앞에서 서서 감탄만 하고 있을 때 
에, 정문 안에서 나이가 지긋한 할아버지가 내게 다가오기 시작했다. 처음에는 
별 이상한 녀석 다 보겠다는 듯 지나가던 자리에서 고개를 갸웃거리던 그 할아 
버지는, 내가 계속 제자리에서 입만 벌리고 있으니까 그게 재미있었던 지, 얼 
굴에 푸근한 미소를 머금고 내게 다가오기 시작했다. 

"학생, 교복을 보니 이 학교 학생이 아닌가 본데… …, 어디, 친구를 찾아왔 
나 보지?" 
"예? 아, 예. 아는 친구가 이 학교에 다녀서… …." 

나는 끝말을 흐리며 다시 한번 내가 수위라 생각한 할아버지의 모습을 살펴 
보기 시작했다. 보통 수위들이 입고 있는 작업복에 맞지 않게, 건강한 성인 남 
성의 체구에 멋들어진 검은색 양복, 거기에 흰 백발을 깔끔히 뒤로 넘긴 그 모 
습은, 절대로 일개 학교의 수위라고는 상상이 되지 않는다. 그제서야 나는 이 
노인이 이 학교 내에서 결코 작지 않은 위치에 있을 거라는 것을 가정하고는, 
아직도 미소를 지으며 내 얼굴만을 계속 바라보고 있는 눈앞에 노인에게 조심 
스럽게 질문을 던졌다. 

"저기, 할아버지는… … 누구시죠?" 

LESSON 4 

- 재 회

"음? 나 말인가? 

그럼. 내 앞에 누가 또 있나요? 이렇게 말하고 싶은 것은 간신히 참아내며 나 
는 노인의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 
거 참… …, 인상이 정말 좋은 노인이다. 

"내가 누구냐라… …, 그 전에 자네, 뭔가 순서가 잘못되었다고 생각하지는 
않나?" 

순서? 아! 실수! 

"아, 예, 예. 제 이름은 강수호라고 하고, 해광 고등학교 2학년에 재학중입니 
다. 이 곳에는 친구를 만나러 왔습니다." 
"호, 해광 고등학교? 그곳이라면 나도 들어본 적이 있지. 그리고 더불어 자네 
이름도 말이야. 자네, 자네 동생 이름이 혹시 강지훈 학생이 아닌가?" 
"예? 그, 그것을 어떻게… …." 

정말로 깜짝 놀랐다. 이 노인이 그것을 어떻게 알았을까? 
내가 그것을 물어보기도 전에 노인은 허허 웃으며 계속 말을 이었다. 

"내가 그것을 어떻게 알았냐고 물어보는 것도 좋지만, 이거 다리가 아프군. 
자네도 먼 길을 오느라 피곤했을 텐데… …, 일단 안으로 들어가는 것이 어떤 
가?" 
"예? 안으로요?" 
"그래. 안으로. 생각 있으면 따라오게." 
"저… …!" 

노인은 내가 뭐라고 말을 하기도 전에 몸을 돌려 정문 안으로 걸어가기 시작 
했다. 나는 슬쩍 한숨을 내쉬고는 어느새 멀찍이 떨어져 걷고 있는 노인을 향해 
뛰어가기 시작했다.

이 학교는 확실히 다른 학교와 틀렸다. 다른 학교가 정문 앞에 바로 널따란 
황토색 운동장이 자리를 잡은 것에 반해, 이 학교는 정문 앞에는 잘 포장된 도 
로와 여러 종류의 푸르른 나무들이 가지런히 정리된 길다란 산책로가 마련되어 
있었다. 후문 따위는 애당초 존재하지 않는 것 같았고, 교실에 가려면 오직 이 
길을 통해서만이 갈 수가 있는 것 같았다. 

"참 멋진 곳 아닌가?" 
"예? 아… …." 

한참을 말 없이 걷던 노인은, 갑작스레 입을 열었다. 주위의 경관에 정신을 
파느라 미처 대비를 하지 못했던 나는, 화들짝 놀라며 노인을 쳐다보았다. 
노인은 나무들을 바라보며 푸근한 어조로 입을 열었다. 

"나는 이 곳에 올 때마다 항상 새로운 느낌이 든 다네. 언제나 오는 곳이지 
만… …, 나는 이 곳에서 인생의 젊음과 신선의 향락을 동시에 누리지." 
"아… …." 

미처 대꾸할만한 말이 없던 탓에, 나는 그저 감탄이 섞인 어조로 탄성을 대답 
을 대신했다. 
노인은 계속 말했다. 

"많은 이들이, 이곳의 학생들을 가리켜 '천국에 갇힌 죄수들' 이라고들 칭하 
더군. 아마 이렇게 멋진 환경을 가지고 있는 학교에서, 지옥과도 같은 수업 일 
정을 견디는 것에 비추어 그렇게 표현한 것인 것 같네 만… …, 실상은 그렇지 
가 않지. 단지, 배움에 대한 열정과 화려한 미래에 대한 갈망이 다른 이들과 남 
다른 뿐인 것을… …, 타인들은 이 학교를 대표하고 있는 교육자들을 뒤쪽에서 
욕하고 비난하고 하더군." 

노인의 눈빛에는 쓸쓸함만이 가득했다. 나는 그 모습을 보며 내 얼굴이 절로 
측은한 표정이 되어 가는 것을 애써 억누르지 않았다. 내가 뭐라고 말을 하기도 
전에 계속해서 노인은 말했다. 

"어느 날, 타 학교 인터넷 게시판에 올라온 우리 학교에 대한 글들을 봤었을 
때… …, 난 당황스러움을 금치 못했다네. 설마 우리 학교가 이 정도로 인식되 
어져 있었다는 것에 대해 벌려진 입도 다물어지지 않더군. 상상도 못한 욕과… 
…, 작성자의 이름도, 그리고 출 저도 밝혀지지 않은 허위로 꾸며진 학교의 실 
태에 대한 글들을 보면서 이상하게도 화는 나지 않더군. 뭐라더라… …, 출세에 
미친 고등학생들의 집합소… …, 명예에 환장한 교사들의 소굴?" 

노인은 허탈한 미소를 지으며 하늘을 올려다보았다. 

"후우, 내가 왜 자네에게 이런 말을 하는 지는 모르겠네. 그런데, 그런데 말 
이야… …." 

노인은 살짝 한숨을 내 쉬었다. 그리고는 내 쪽을 돌아다보며 살짝 미소를 지 
었다. 

"자네와 계속 있으니까 괜히 포근해지더군. 그러면서 터져 나오기 시작하지 
뭔가? 그동안 가슴에 응어리 졌었던… …, 썩혀 두었었던 불만들이 말이야." 
"하하… …." 

나도 모르게 어색한 미소가 흘러나왔다. 노인은 더욱 짙게 웃으며 내게 말했 
다. 

"그냥 다 늙어 죽어 가는 노인네의 허심탄회한 푸념이라고 생각하게. 노인들 
에게 있어서 가장 중요하고 필요한 것은… …, 바로 쓸모 없는 헛소리처럼 들리 
기만 하는 말들을 들어주는, 편안한 이야기 상대이니깐 말이야. 혹여, 귀찮게 
생각했었다면 사과하겠네." 
"아니요. 저도 할아버지와 마찬가지인걸요?" 
"음? 그게 무슨 소리인가?" 

나는 싱긋 웃으며 말했고, 노인은 어리둥절한 표정으로 다시 나를 쳐다보았 
다. 

"할아버지와 경우가 조금 다르기는 하지만, 저에게는 마음을 터놓을 수 있을 
만한 사람이 없지요. 음, 제가 말 안 해도 어떻게 된 건지 제 속을 다 들여다보 
는 것 같은 무뚝뚝한 동생이 한 명 있기는 하지만… …, 저에게는 고민을 털어 
놓을 수 있을만한 친구가 한 명도 없거든요. 단지 '친하게 지내는 사람들'은 있 
기는 하지만 말이에요. 때문에 제 속마음을 이야기 해 본적도, 그리고 들어본 
적도 없었죠. 뭐, 초등학교 다닐 때야 두 명이 있기는 했지만… …, 하하, 지금 
은 그 녀석들도 멀리 떠나가 버리고 없어서, 한 명도 없다고 해야 하는 편이 옮 
겠네요. 뭐, 제가 말하고 싶은 것은 이거예요. 저도 저에게 속 마음을 털어놓 
을 수 있을만한 사람이 필요했다는 것. 음, 이 정도면… … 대충 답변이 됐나 
요?" 

왠지 횡설수설 한 것 같다. 혹여, 못 알아들었을까 조심스레 노인의 옆얼굴을 
쳐다보았지만, 아까부터 얼굴에 미소를 달고 다니는 이 노인이 도대체가 무슨 
생각을 하고 잇는 지를 모르겠다. 결국 노인의 입에서 대답이 나오기를 기다리 
는 수밖에는 별 도리가 없다. 
한참 후, 침묵을 깨고 노인이 입을 열었다.

"충분하네. 왠지 이산가족을 만난 듯한 기분이구먼. 허허허!" 
걸걸하지도 않았고 힘차지도 않은 목소리였지만, 왠지 유쾌하게만 느껴지는 
웃음소리였다. 나도 내 입가에 살며시 떠오르는 미소를 놓치지 않았다. 

"오래간만에 참 마음에 드는 학생을 만났어. 거, 요즘 학생들은 도통 어른들 
에 대한 예의가 부족해서… …, 내 손자 녀석도 그렇지. 도통 이 할아비에 대한 
예의가 너무 부족해." 
"따끔하게 혼을 좀 내지 그러셨어요? 
"혼을 내? 허허허!" 

내가 제일 싫어하는 인간들 중 한 종류가. 윗사람에 대한 예의가 부족한 사람 
이다. 그런 사람이라면, 그 사람이 어디서 무엇을 했더라 라는 말을 전해듣기만 
해도 치가 떨릴 정도로, 나는 윗사람들에게 특히 부모님들이나 친척 분들에게 
버릇이 없이 구는 사람들을 제일 싫어한다. 하지만 노인의 어투에는 진심으로 
손자가 괘씸하게 생각되어져서 그렇게 말을 내뱉는 다는 느낌이 들어있지가 않 
았다. 나는 장난스레 말했고, 노인은 크게 웃음을 터뜨리며 고개를 젓고 말했 
다. 

"그래도 가끔가다가 예쁜 짓을 하며 나를 즐겁게 해 주는 단 하나뿐인 손자 
녀석인 것을 어쩌겠나? 후후, 그저 모든 것이 다 귀엽고 사랑스럽게 보일 뿐이 
라네. 아, 그러고 보니 자네, 2학년이라고 했었나?" 
"아, 예." 
"음, 내 손자 녀석하고 나이가 비슷하군. 이거, 언제 기회가 되면 소개시켜 
주겠네. 참 괜찮은 녀석이라 자네하고는 금방 친해질 수 있을 걸세." 
"예. 감사합니다." 
"허허허." 

손녀면 더 좋았을 것을… …, 쩝. 아쉽긴 하지만 뭐, 어차피 이 노인과 계속 
만날 것도 아닌데 그리 큰 미련을 둘 필요는 없겠지? 
그렇게 이런저런 이야기를 나누며 한참을 걷던 나는, 길가의 오른 쪽에서 그 
당당한 위풍을 차지하고 있는 중세시대의 궁전 모양을 띄고 있는 흰색 계통의 
건물을 볼 수가 있었다. 
노인은 잠시 걸음을 멈춘 뒤, 내게 질문을 던졌다. 

"자네, 친구를 만나러 왔다고 했나?" 
"예." 
"몇 학년 몇 반. 그리고 무엇을 전공하는 지는 알고 있고?" 
음, 성진이 녀석이 2학년 B반의 성악 전공이라고 했었지?" 
"예. 반은 B반이고 성악을 전공한다고 들었어요." 
"호, 성악 전공이라고 했나? 그럼 더 멀리 갈 필요 없겠구먼, 성악 전공자들 
은 바로 이 건물에서 특기 활동을 하니깐 말일세." 
"아, 정말 잘됐군요." 

그래. 정말 잘 됐지. 그렇지 않아도 슬슬 다리가 아파 오던 참이었는데 말이 
야. 

"어차피 다음 쉬는 시간까지, 끝나려면 멀었으니 관광하는 셈치고 이 건물을 
쭉 둘러보는 게 어떻겠나? 내 이야기 상대도 해줄 겸 말일세." 
"예. 좋죠." 
"좋네. 그 대가로 관광 안내는 내가 직접 해 주겠네. 자, 들어가세." 
"예." 

노인은 지금까지와는 다른, 기운이 넘치는 웃음을 지으며, 힘찬 걸음으로 건 
물 안으로 걸음을 옮겼다. 그 모습을 보며 나는 나도 모르게 살짝 한숨을 쉬며 
미소를 지었고, '뭐하나? 어서 오게!' 라는 노인의 외침에 따라 건물 안으로 뛰 
어갔다.

"후와." 

오늘 여기 와서 정말 많이 놀라는 것 같다. 
처음 이 곳으로 들어와서 한 내 첫 행동은 이 한마디의 말이었다. 

'완전히 궁전이네.' 

내가 실제로 궁전을 본 일이 없어서 딱히 판단할 기준이 없었지만, 지금 이 
건물의 내부는 중세 시대의 그것만큼은 아니겠지만 어쨌든 내 입에서 절로 '억' 
소리가 튀어나오게 하는 데에는 충분했다. 번쩍거리는 대리석으로 만들어진 1층 
의 넓은 공간에서부터 시작하여, 타원형으로 계단이 위로 말려 올라간 그 모양 
은 꿈에서나 그려보았던 그 모양 그대로였다. 

"그렇게 놀라고 있을 시간이 없다네, 빨리 따라오게." 

노인은 이 대단한 광경들을 보고서도 별 감흥이 없는 언제나처럼 나를 향해 
살짝 웃어 보인 다음에 걸음을 옮겼다. 

"우선 1층에 있는 전시물들을 소개해 주겠네." 

지금 우리가 있는 1층은 넓기도 상당히 넓었지만 무엇보다도 눈길을 끄는 것 
은, 유리 속에 전시되어 있는 중세 악기들이었다. 바이올린부터, 오르간, 하프 
등등… …, 전시되어 있는 악기의 수는 꽤 많았고, 심지어 나도 모르는 악기들 
도 상당수 존재했다. 
노인은 나를 데리고 다니며 그 악기들에 대해 설명했고, 이 모든 악기들이 진 
품이라는 것과 값 또한 엄청나게 비싸다는 것을 내게 설명해 주었다. 그러면서 
내가 아직도 도난 당하지 않고 있는 것이 용하다고 말했더니, 이것도 투자의 성 
과 중에 하나라고 말하며 크게 웃음을 터뜨렸다. 

"자, 이제 1층 구경은 웬만큼 끝난 것 같으니, 슬슬 학생들이 실습을 하고 있 
을 교실들로 올라가 보지." 

노인은 그렇게 말하며, 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
세상에… …, 엘리베이터도 있냐? 
- 띠잉! 
짧은 음을 내며 엘리베이터가 2층에서 멈췄다. 그리고 문이 열리자, 처음 내 
눈에 뜨인 것은 너무도 깨끗하게 정리된 대리석의 복도와, 짙은 갈색의 통나무 
비슷한 것으로 만들어 진 것 같은 고대 풍의 교실 문들이었다. 

"이 건물에서는 각각, 성악 전공, 바이올린 전공, 그리고 피아노 전공들이 특 
기 활동을 하고 있다네. 학교 처음 설립 당시에는, 이 세 가지 파트를 한 곳에 
넣었더니 워낙에 시끄러워서 수업시간 때마다 말썽이었었는데… …, 돈을 좀 들 
여서 방음 장치 공사를 했더니, 조용해지더군, 여기 2층에는 총 다섯 교실이 있 
고, 각각, 이론 강의실, 실습 강의실, 개인 연습실, 관련 서적 도서관. 그리고 
제일 공간이 넓은 다목적 강의실로 이루어져 있지. 아, 참고로 이곳은 피아노 
전공자들이 공부하는 곳이라네. 우선 이곳은 이론 강의실이네." 

노인은 그렇게 말하면서 한창 수업이 진행되고 있는 교실 안을 쳐다보았다. 
나 또한 노인을 따라서 교실 안을 들여다보았는데… …, 역시! 대한민국 최고의 
엘리트 학교라는 명성에 걸맞게, 이런 저런 복잡한 용어들과 수식들이 칠판에 
난무했음에도 불구하고, 졸거나 앞·뒷사람 등과 떠드는 이는 단 한 명도 없었 
다. 
무엇보다 내 눈길을 끄는 것은 지금 칠판에 쓰며 강대 상에서 강의를 하고 있 
는 젊은 여자 선생님이었다. 학교 선생님이라는 이미지에 맞지 않게, 여인은 무 
척이나 아름다웠다. 폭포수처럼 허리까지 흘러내린 체로 윤기를 발하고 있는 저 
검은 생 머리… …, 크으! 정말 공부할 맛나겠다! 
젠장! 부러웟∼! 

"허허, 그렇게 억울한 표정은 짓지 말게나." 

헉! 내 표정이 그렇게 눈에 띄었나? 내 표정을 봤는지, 노인은 재미있다는 미 
소를 지으며 내 어깨를 두드렸다. 

"자, 다음으로 가세나." 

다른 곳으로 돌리는 시선과 발걸음이 지금 만큼 억울하고, 또 아쉽게 느껴졌 
던 적은 내 삶에 맹세코 단 한번도 없었던 것 같다. 
그렇게 나는 노인의 설명들을 들으면서 층의 구석구석 까지도 견학을 할 수가 
있었다.

"하아. 참 멋있는 곳이군요." 
"자네도 그렇게 생각하나? 허허허. 나도 마찬가지라네." 

잠시 쉬고자, 밖으로 나온 우리는 마침, 길가에 마련되어진 벤치에 앉아서 쉬 
기로 했다. 마침 우리가 앉은 벤치 옆에 음료수를 판매하는 자판기가 있던 터 
라, 뜨거운 커피 두 잔을 뽑아들고 한잔은 노인에게 건네주며 조심스레 자리에 
앉았다. 
노인은 커피를 한 모금 마신 다음, 하늘을 올려다보며 말했다. 

"오늘 자네를 만난 것이 하늘의 인도하심인지 어떤지는 잘 모르겠네. 하지만 
분명한 것은 오늘의 이 만남이 결코 단 한번의 스쳐간 좋은 인연일 것 같지는 
않다는 것이 내 생각이라네." 

노인은 다시 고개를 숙이며 종이컵을 만지작거렸다. 

"요즘은 나이가 들어선 지 모든 것이 다 힘들게만 느껴지고… …, 혼자 있을 
때면 너무도 공허하게만 느껴진다네. 자네도 어느 정도 눈치를 챘겠지만… …, 
돈이 아무리 많고 명성이 높으면 뭐하겠는가? 나이가 들고, 곧 한 줌의 흙으로 
돌아갈 것은 깨달은 우리 늙은이들에게는 다 헛되고 헛되며 헛된 것이라는 것을 
너무도 절실히 통감하고 있는 것을… …. 허허, 가끔은 젊었을 때의 그 뜨거웠 
던 열정이 그리워지는 때도 있다네." 

노인은 커피를 한 모금 마시고는 '허' 하고 숨을 내뱉었다. 그리고는 계속 이 
어서 말했다. 

"내가 자네를 계속 보면서… …, 그리고 자네에 대해 들으면서 느낀 것이 한 
가지 있었네." 
"그게… … 뭐죠?" 
"음, 뭐라고 말해야 하나… …." 

노인은 검지로 이마를 툭툭 치며 인상을 쓰다가 다시 활짝 웃으며 말했다. 

"그래! 바로 절망 속에 숨겨져 있는 빛이라고 할까나?" 
"예?" 

그게 뭔 소리여? 
노인의 말이 무슨 의미를 담고 있는 지 몰라, '나 지금 황당합니다.' 라는 표 
정을 지으며 노인을 바라보았다. 노인은 허허 웃으며 말했다. 

"아까도 말했겠지만… …, 일찌감치, 수호군. 난 자네를 본 적이 있고, 또 자 
네 형제에 대하여 이것 저것 많이들은 바가 있었다네. 처음에 내가 자네를 어 
떻게 알아봤었는지 자네는 아마 이제껏 궁금함 들을 계속 마음에 품고 있었을 
거네." 
"… …예." 

사실이다. 어떻게 나에 대해서 알았는지 너무나 궁금했지만, 내 위치상. 그리 
고 어렸을 때부터 어머니께 교육받아왔었던 웃어른들에 대한 예의범절들이 너무 
나 깊숙이 자리를 잡고 있었던 탓에, 직접 해답을 말해주기까지는 조용히 참고 
기다리기로 했었기에 지금까지 가만히 입을 다물고 있었다. 하지만 이제 말해주 
겠다니… …. 
난 조용히 입을 다물고 노인의 눈을 바라보았다. 

"음, 별거 아니라네. 사실, 그 동안 이런 저런 일들 때문에 너무 바쁘고 힘들 
었다네. 그런데 손자 녀석이 나보고 같이 바람이나 쐬러 가자고 제의를 해서 그 
것도 좋겠다 싶어 나갔었는데… …,그 때 자네를 봤다네." 

나를 봤다면… …, 에구, 뭔 말이야 도대체? 

"허허, 그런 표정 짓지 말게나. 왜 있지 않은가? 강남에서 열렸었던 무슨 행 
사에서, 자네 다른 세 명의 청년들과 노래를 불렀지 않은가? 거기에 우리 학교 
의 학생이 껴 있던 것으로 기억하네 만… …, 아닌가?" 
"아… …!" 

그 때서야 나는 알 수가 있었다. 
이 노인이 누구인지를… …. 

"그렇다면 할아버지가 설마… …." 

- 띵∼동∼댕∼동! 
그 때. 쉬는 시간을 알리는 종소리가 울렸다. 노인은 금빛 손목시계를 보더 
니, '어이쿠!' 하고 탄성을 지르며 몸을 일으켰다. 

"이런. 잠깐만 머리 좀 식힌 다는 것이, 아주 농땡이를 피운 것이 되어 버렸 
구먼. 허허허! 난 이만 가보겠네. 자네와 나는 다음에 반드시 만날 날이 있을 
걸세. 왠지… 그런 생각이 드는 군." 
"예. 저도 그랬으면 좋겠어요." 

솔직한 심정이다. 나는 이 노인처럼 편안하고 포근한 분위기를 가진 사람은 
만나보지 못했던 것 같다. 그래서 인지, 오래간 만에, 마음 속이 평안해지는 것 
을 느낄 수가 있었나 보다. 

"악수 한번 해볼까? 
"좋죠." 

나는 살짝 웃어 보이며 노인의 손을 꽉 잡았다. 

"그럼 이만 가보겠네. 만나서 반가웠네." 
"저도요." 
"잘 있게나. 아, 그리고 누구를 찾는 다고 했었지? 쓸데없이 건물 안으로 들 
어가서 찾는 것보다는 그냥 여기서 기다리고 있는 것이 훨씬 낳을 걸세. 성악 
반 아이들은, 목을 많이 쓰기 때문에 거의 모든 아이들의 맑은 공기도 쐴 겸, 
또 음료수로 목을 축일 겸, 이쪽 벤치들로 많이 쉬러 나오거든. 그럼 진짜로 가 
보겠네." 

노인은 그 말을 남기고는 위쪽 길로 천천히 걸음을 옮겨, 커피 한잔을 다 마 
시고 봤을 때는 이미 자취를 감춘 뒤였다. 

"하하하! 하여튼 그 교수님 강의는 너무 따분하다니까. 실력은 분명 있으신 
데… …, 에구에구. 정말 피곤하다 야." 
"어휴∼! 누가 아니래냐? 나도 마찬가지야. 어찌나 피곤하던지… …." 

수업종이 치고 약 1분의 시간이 흐르고, 깔끔하고 순결한 흰 백색의 교복 정 
장을 입은 학생들이 나오면서 조용하던 주위가 시끄러워지기 시작했다. 
나는 혹시 그들 중에서, 혹시라도 끼어 있을 성진이를 찾으려 자리에서 일어 
섰다. 한 참 신경을 집중하고 있던 나는, 마침내 눈에 익숙한 한 인영을 발견하 
고는 크게 소리쳤다. 

"한성진∼!" 
"음?" 

누가 나를 부르나? 성진이는 그런 딱 표정을 지으며 고개를 두리번거렸다. 그 
러다가 내가 손을 높이 들어 흔들어 보이자, 그제야 나를 발견하고는 반가운 표 
정으로 뛰어 오기 시작했다. 

"이야∼! 강수호! 네가 여기는 웬 일이야?" 
"웬 일은, 너 만나려고 이렇게 몸소 찾아온 것 아니겠냐?" 
"그러냐? 하하하! 짜식∼!어쨌든 반갑다! 반가워 녀석아∼!" 

녀석은 그렇게 반가운 듯 웃음을 함박 지으며 나를 꽉 껴안았다. 녀석이 너무 
힘을 주어 안은 탓에 조금 갑갑해 지기 시작했다. 그래서 등을 한 대 세게 쳐버 
릴까 하고 고민을 하던 나는, 피식 미소를 지으며 마찬가지로 녀석을 껴안았다. 
어쨌든 반가운 것은 반가운 거니까. 

"으으윽… 야, 야!" 

하지만 반가운 것과, 화가 나는 것은 별개의 문제지. 암. 
그렇게, 서로 꽉 껴안으며 서로를 힘껏 조이던 우리들은, 문득, 주위의 분위 
기가 상당히 이상해져 있다는 것을 눈치채고는, 멋쩍게 미소를 지으며 떨어질 
수밖에 없었다. 
하하하… …, 아이고 무안해라

LESSON 4 

- 재 회

"하하하! 그래? 참 이상한 할아버지네? 음, 근데 왠지 인상착의가 낯익단 
말이야… …." 

벤치에 앉아 녀석과 대화하던 도중, 나는 녀석에게 방금 전 까지 만났던 
노인에 대해서 이야기를 했고, 성진이 녀석은 흥미롭다는 듯 이야기를 들으 
면서도 고개를 갸우뚱했다. 

"음, 분명 내가 아는 사람 같긴 한데… …, 에구, 모르겠다. 그건 그렇 
고… …." 

결국, 머리를 절래 절래 흔들며 생각하기를 포기한 성진이는, 씨익∼ 하고 
미소를 지으며 나를 바라보았다. 

"웬일이야?" 
"응?" 
"무슨 일로 찾아왔냐고. 짧은 시간이나마 지켜봤었던 내가 아는 너의 성격 
은, 괜히 누구의 얼굴을 보려고 먼 곳까지 올 녀석은 결코 아니야. 그렇다면 
뭔가 바라는 것이 있어서, 또는 중요한 일이 있어서 조금의 성의라도 보이려 
고 내가 다니는 학교까지 직접 찾아왔다는 것이 되는데… …." 

… … 저런 귀신같은 녀석. 
나에 대한 평가가 약간 기분 나쁘기는 했지만, 사실 그것이 틀린 말이 아 
니었기에 나는 아무런 반박을 할 수가 없었다. 
그저 염치없게 웃어 보이는 것만이 지금 내가 할 수 있는 것의 전부였다. 

"뭐냐? 어떤 부탁을 하려고 나를 찾아온거야? 부담 가지지 말고 말해봐. 
내가 할 수 있는 일이면 내 사정이 허락하는 한도 내에서 뭐든지 들어 줄 테 
니." 

녀석은 큰 인심이라도 쓴다는 듯, 내 어깨에 손을 올리고 오른 쪽 다리를 
꼬며, 거만한 포즈를 만들었다. 나는 내 어깨에 올라온 녀석의 오른 손을 살 
짝 깨물어 주고는 녀석이야 비명을 지르던 말건 간에 신경 쓰지 않고 입을 
열기 시작했다. 

"별 건 아니고… …, 너, 혹시 우리가 처음 만났었던 그 때를 기억하냐?" 
"아고고∼ 망할 녀석… …, 그래! 기억한다 이 녀석아!" 
"후후, 그래. 기억하면 됐어." 
"됐다니? 무슨 소리를… …." 

나는 녀석에게 나름대로는 득의에 찬웃음을 지어 보였고, 그것을 어리둥절 
해 하며 바라보던 성진이는, 무슨 생각이 떠오르는 지, '설마… ' 하는 표정 
을 지었다. 

"너 설마… …." 

아무래도 눈치 챈 것 같군. 역시 엘리트는 다르다는 건가? 
나는 그렇게 생각하며 녀석의 추리를 칭찬하려 기특하다는 표정으로 입을 
열었다. 
그러나… …. 

"나, 난 돈 없다! 나한테 돈 꾸러 온 거라면 너 큰 실수야! 돈 없어! 난 
돈 없어!" 
"… …." 

이 녀석… …, 이것을 개그라고 한 걸까? 확 때려 엎어버리고 싶은 충동이 
나를 잠식하기 시작했다. 하지만, 녀석도 자기 행동이 얼마나 재미없었고 또 
썰렁했는지를 아는 것 같았기에 그냥 넘어가기로 했다. 

"헤헤헤, 미, 미안하다. 간만에 한 개그였는데… … 안 웃겼나 보지? 그, 
그래. 무슨 일이야?" 
"… 후우. 그래. 지금 모든 것을 세세하게 말하기에는 너무 사연이 기니 
깐, 간단히 요약을 해서 설명해 줄께. 그러니깐 어떻게 된 거냐 하면… …." 

- 띵∼동∼댕∼동. 
그런데 그 때. 수업의 시작을 알리는 종소리가 울렸다. 막 입을 열려던 나 
는 황당함에 못 이겨 입을 쩍 벌린 상태로 굳어버렸고, 성진이 녀석은 '하 
하… 거 참.' 하고 어색하게 웃으며 내 어깨를 두드렸다. 

"괜찮아, 괜찮아. 너무 좌절하지는 말고… …." 
"아, 그럼 어떻게 해야 하지? 나 또 계속 기다려야 하는 거야?" 

나는, 설마 아니겠지? 라는 간절한 표정을 내비치며 성진이 녀석의 멱살을 
움켜잡았다. 성진이는 더욱 멋쩍게 웃으며 말했다. 

"하하, 아무래도 그래야 할 것 같… …, 아∼! 아니다! 안 그래도 되겠 
다!" 
"응? 뭔 소리야?" 

그러나 내 바램은 어쩔 수 없이 꺾여져야 한다는 듯, 잔뜩 미안한 기색을 
내비치며 입을 열던 녀석은, 무엇이 생각났는지 갑자기 탄성을 발하며 얼굴 
을 활짝 펴고는 다시 황급히 입을 열기 시작했다. 

"우리 학교에는 특별한 날을 정해 놓지 않고 언제 어느 때든, 열린 수업을 
지향하는 뜻으로 수업을 공개하거든. 그래서 교무실에 가서 다음 참관할 과 
목 담당 선생님에게 신청서를 제출하기만 한다면, 지금 당장이라도 참관인으 
로서 수업에 참여를 할 수가 있어." 
"그, 그래?" 
"그래. 그러니까 바로 가서 신청서를 작성한 다음에 수업에 참여를 하면 
돼. 종종 이런 일이 많이 있어서 그렇게 신기하게 쳐다보지도 않을 테니깐, 
반 아이들의 시선 같은 것은 신경 쓰지 않아도 돼." 
"그러니까… …, 나보고 같이 수업을 듣자고?" 
"뭐, 쉽게 말하면 그런 거지. 자, 빨리 가자∼!" 
"어, 어어∼?!" 

녀석은 그렇게 말하며 내 손을 잡고 어디론가로 다급히 이끌었다. 
후우, 그 유명한 서울 종합 예술 고등학교의 참관 수업이라니… …, 뭐, 
공부하는 거는 별로 좋아하지는 않지만, 이거 왠지 기대가 되는 걸? 좋다∼ 
좋아! 어디 한번 들어보자! 
그렇게 생각하는 동안, 어느 새 우리는 건물 안으로 들어가고 있었다.

"지난 시간에 미리 예고했던 대로, 오늘은 모의 실기 평가를 보는 날이다. 
모두들, 연습은 많이 했나?" 
"예∼!" 
"좋아." 

교무실에 가서 수업 참관 신청을 한 우리는 실기 시험을 본다는 강의실로 
갔다. 그곳은 마치 미국의 대학 강의실처럼, 반원의 형태로 넓고 깔끔하게 
자리가 배치되어 있었고, 그 반원의 중심에는 커다란 그랜드 피아노와 대형 
화이트 보드, 그리고 빔 프로젝트용 스크린이 마련되어 있었다. 이미 예상은 
했었지만, 그래도 이런 엄청난 광경을 보니 절로 입을 딱 벌려지는 것은 연 
약한 인간인 나로서는 어쩔 수가 없었다. 
실기 시험을 담당하시는 선생님은 30대 중·후반으로 보이는 상당히 부드 
러운 타입의 남자였다. 그의 포인트는 노란색의 털 새타와, 얇은 금테 안경 
이었는데… …, 음, 멋을 아는 남자랄까? 내게는 왠지 그렇게 느껴졌다. 젊 
은 선생님은 손 마디로 안경을 슬쩍 치켜올리고는, 나를 바라보며 말했다. 

"음, 오늘은 특별한 손님이 있는 것 같은데… …, 어느 분의 손님이신가?" 

선생님은 내게 시선을 맞추며 그렇게 질문을 던졌다. 
괜히 당황스러워져서 황급히 대답을 하려던 찰나, 성진이가 손을 높이 들 
며 외쳤다. 

"제 친구입니다!" 
"음? 성진이 친구? 오∼ 그렇군. 그렇다면 친구? 자기 소개를 부탁해도 될 
까?" 

그는 내게 부드럽게 웃어 보였고, 나는 교실 뒤쪽에 마련된 참관석에서 일 
어서며 내 소개를 하기 시작했다. 

"제 이름은 강수호. 현재 해광 고등학교에 재학 중입니다. 그리고… …, 
이상입니다." 

더 소개를 하고 싶어도, 긴장 탓인지 머릿속이 차분히 정리가 되지 않았 
다. 결국 나는 그렇게 짧게 내 소개를 마친 뒤 제자리에 앉았고, 그런 나를 
향해 성진이네 반 아이들이 악의 없는 야유를 퍼부었다. 선생님 또한 내게 
웃어 보이며 말했다. 

"이런, 이렇게 짧고 간단한 소개도 정말 오랜만에 들어보는 것 같군. 친구 
는 잘 몰랐겠지만, 우리 아이들이 워낙에 손님을 좋아해서… …, 그렇게 짧 
게 소개를 마치면 무척 실망을 하지. 안 그러냐 너희들?" 
"예∼!" 
"그러니까. 취미라던가 잘 하는 것이라던가… …, 그런 것들도 좀 세세하 
게 소개를 해 주면 고맙겠군. 후후, 아, 그리고 우리 과목에 참관 수업을 하 
게 된 이상, 노래 한 곡은 꼭 불러야 하는 것 또한 우리 과목의 불문율이자 
전통이니, 그것도 잊으면 안 된다네. 흠, 우리 과목의 참관 손님도 무척 오 
래간만이라서 그런지 나도 기대가 되는 걸? 자, 그럼 다시 한번 부탁해볼까? 
모두 박수!" 
"와아아아아∼!" 
"휘이익∼! 휘익∼!" 

엄청난 박수소리와 환호성, 그리고 휘파람 소리가 정신 없게 쏟아지며 나 
를 잠식했다. 크윽, 또 이러면 거절을 못하는데… …. 그래! 하자! 해! 
- 드르륵. 
어쩔 수 없이 다시 의자에서 일어난 나는, 살짝 한숨을 내쉬고는 다시 입 
을 열었다. 

"취미는… …, 혼자 기타 치면서 노래를 부르는 것이고, 때로는 코드들 이 
것저것을 엮어서 내 멋대로 노래를 만들어 부르기도 합니다. 그것이 제 유일 
한 취미이고 또 특기이죠. 좋아하는 음악 장르는… …, 조용하고 슬픈 분위 
기의 락. 예를 들어, she's gone 같은 종류의 분위기랑 채색이 확실하게 잡 
혀있는 노래나, 아니면 화음이 들어간 보이 그룹들의 노래를 좋아합니다. 
뭐, 그것들말고도 여러 장르의 음악을 좋아하지만… …, 우리나라 가수들의 
노래들 빼면, 음악다운 음악은 다 좋아하는 편입니다." 

말을 마친 뒤, 슬쩍 한숨을 내쉰 나는 어색하게 웃어 보이며 입을 열었다. 

"이 정도면 됐나요?" 
"우오오! 맘에 든다! 음악다운 음악을 좋아한다니∼!" 
"동감이다 동감! 이야∼ 한성진! 너 웬일이냐! 너에게 저런 지극히 정상적 
이다 못해 멋져 보이기까지 하는 친구도 다 있고!" 
"좋아∼좋아∼! 노래 못 불러도 봐 줄 테니까 멋지게 한번 불러보세요!" 

말이 끝나자마자, 다시금 엄청난 환호성이 내 고막을 자극한다. 꽤나 시끄 
러웠지만, 왠지 기분이 좋았기에 슬며시 미소가 지어졌다. 선생님은 그런 아 
이들의 함성을 몇 번 박수를 침으로서 잠재우더니, 그랜드 피아노를 가리키 
며 나를 초청했다. 

"자, 이제 노래를 들어봐야겠지? 모두, 다시 한번 뜨거운 박수로써 친구를 
이 앞으로 초대하자. 박수!" 

- 짝짝짝짝 ― ! 
- 와아아아 ― ! 
반 학생들의 뜨거운 성원을 받으며, 나는 어색하고 떨리는 마음으로 앞으 
로 나아갔다. 선생님은 피아노 앞 의자에 앉은 뒤, 천천히 어깨와 손목 돌리 
며 굳어진 근육을 풀기 시작했다. 음, 피아노에서 손을 땐지 꽤 된 것 같은 
데… …, 잘 칠 수 있을까? 

"자, 어느 곡을 치겠나? 가요든 뭐든 말만하게. 이래봐도 왠만한 곡들은 
다 칠 수 있으니 그것은 걱정하지 말고." 

선생님은 그렇게 말한 뒤, 장난스레 웃어 보였다. 
나는 잠시 생각에 잠겼다. 피아노로 연주하기에 딱 좋은 곡이라… …, 

"으음… …." 

한참을 생각해도 딱히 '이거다!' 라고 할 만한 곡이 떠오르지 않았다. 이 
분위기에서 댄스곡은 좀 그렇고… …, 그렇다고 어설프게 R&B를 불렀다가는 
한국 최고의 엘리트들에게 왠지 망신을 당할 것 같고… …, 캬아! 이거 미치 
겠네∼! 

"음, 곡이 잘 안 떠오르나 보구나. 괜찮으니 천천히 생각하렴. 어차피 특 
기 활동 시간은 담당 교사의 임의대로 끝내는 거니깐 말이야. 아이들도 오늘 
만큼은 이해해 줄 거란다. 너희들! 그렇지?!" 
"예에∼!" 
"오늘이 아니면 언제 이런 시간을 가져 보나요! 하루 종일이라도 괜찮으니 
천천히 생각하세요!" 
"맞아요∼맞아!" 
"하하하핫!" 

음, 엘리트들이라고 하기에 거만하고 사람 깔보고… 이럴 줄 알았더니, 그 
게 아니었다. 이들은 배려심이 깊었고, 또 예술을, 특히 음악을 하는 사람답 
게 마음이 선하고 착하기까지 했다. 뭐, 음악을 한다고 다 착하다는 이야기 
는 아니지만 말이 그렇다는 거다. 적어도 내가 보기에 이들은 그랬으니까. 

"예. 그러면 조금만 더 생각해 볼 께요." 
"얼마든지." 

결국, 조금만 시간을 더 달라는 뜻으로 그렇게 말했고, 선생님은 인자한 
미소를 짓고, 어깨를 으쓱이며 대답했다. 
나는 조용히 눈을 감았다. 

생각하고 또 생각하고… …. 
수많은 곡들이 내 머릿속에서 스쳐 지나갔으며, 또 그 곡에 대한 구상이 
엄청나다 싶을 속도로 짜여지고 완성되어지다가… …, 다시 허물어지고 또 
처음부터 짜여지기 시작했다. 
그러기를 수십 차례 후. 

"… … 예. 곡을 정했어요." 
"오오오∼!" 
"드디어!" 

나는 천천히 눈을 뜨며 말했고, 기다렸다는 듯, 기대가 가득 담긴 탄성음 
이 여기저기에서 터져 나왔다. 

"그래? 무슨 곡을 부를 거니?" 

선생님은 건반에 손을 가져가며 당장이라도 피아노를 칠 듯한 자세를 취하 
며 내게 말했다. 나는 수십 번의 구상작업 끝에 결정한 곡을 떠올리며 말문 
을 열었다. 

"곡의 이름은… …." 

천천히 내 입술에서 나오는 그 곡의 제목은… …. 

" A WHOLE NEW WORLD." 

- 오오오∼! 
순간, 여기저기 탄성이 터져 나왔다.

LESSON 4 

- 재 회

"이야∼! 그거 진짜 오랜만에 들어보는 곡이다!" 
"나 그거 정말 좋아했는데… …," 
"멋있잖아? 애니도 그렇고 주제가도 그렇고… …." 
"정말 환상이라니깐! 환상!" 

- 웅성웅성. 
교실이 순식간에 시끌벅적 해졌다. 그들은 오래간만에 들어보는 단어에 가 
슴 벅찬 흥분을 감추지 못하는 듯, 애니메이션과 주제가에 대해 정신이 이야 
기를 나누기 시작했다. 
사실은 노래를 부르려는 지금 내 심정도 마찬가지다. 
알라딘… …. 비록, 여러 명작 고전 애니메이션중의 하나이기는 했지만, 
지금도 많은 이들이 보고 있을, 그리고 봐왔을 대표적인 애니메이션중의 하 
나이며, 또 명곡으로 기억되어지고 있는 대표적인 애니메이션 주제가 중의 
하나이다. 이제 사람들은 이 곡을 단지 애니메이션의 주제가라고만 생각하지 
않는다. 많은 이들에게 감동을 심어주었고, 또 밤하늘의 환상과, 세상의 아 
름다움, 그리고 사랑하는 연인들에 대한 달콤한 꿈과 환상을 심어주었던 세 
계 100대 명곡 중의 하나로 꼽는다. 
어렸을 적, 아버지와 나. 그리고 어머니와 동생 지훈이가 비록, 가난했지 
만 행복하게 살았던 그 시절. 가족 모두와 함께 이 비디오를 빌려와서 같이 
감상을 했었던 때가 기억이 난다. 나와 지훈이는 정말 정신 없이 TV 화면을 
바라보고 있었고, 아버지와 어머니는 다정하게 웃으시며 우리를 꼭 껴안아 
주셨다. 
그리고 내가 잊을 수 없는 단 하나의 추억. 그리고 지금도 내 가슴을 전율 
시키며 내 눈에서 한 방울의 눈물을 떨어뜨리게 하는 그 기억. 
왕자로 변한 알라딘이 사랑하는 자스민 공주에게 청혼을 하러 왔었던 그 
날 밤. 마법의 양탄자를 타고 너무도 아름다운 밤하늘의 정취를 만끽하며 이 
제는 서로 사랑을 하게 된 두 연인 불렀던 사랑의 노래… …. 그 때. 우리 
어머니와 아버지가 비디오에서 나오는 그 노래를 똑같이 따라 부르며 내 가 
슴에 영원히 지워지지 않은 거대한 감동과 충격을 주었던 그 때를… … 나는 
기억한다. 
TV에서 두 주인공들이 부르는 노래 소리는 하나도 들리지 않았다. 
오직 어머니와 아버지의 노래 소리, 그리고 그 때 우리에게 보내주었던 그 
따뜻한 미소만이 오직 우리를 따뜻하게 감싸주었을 뿐이었다. 
그래서 나는 이 노래를 좋아한다. 
가끔 부모님이 보고 싶을 때나, 힘들고 지칠 때… …, 그리고 세상이라는 
거대하고 싸늘한 이름에 먹혀 내가 점점 작아지고 있을 때에는, 혼자 기타를 
치며 이 노래를 부름으로써, 다시금 생명과 희망의 온기를 불어넣고는 했다. 

"참 좋은 곡이군. 나도 어렸을 적에 참 좋아했었던 만화영화였지. 많은 이 
들이 그랬던 것처럼, 나는 그 곡을 부르며 훗날 커서 전 세계인의 가슴속에 
남겨질 아름다운 곡을 만들겠다는 꿈을 키우고는 했었는데… …, 좋아. 이 
곡이라면 얼마든지 칠 수 있어. 이거, 나도 흥분되는 걸?" 

그렇게 말하는 선생님의 표정 또한 흥분과 기대감으로 가득 차 있었다. 선 
생님은 손가락 어지럽게 놀리며 다시 한번 손을 풀더니, 깜빡 했다는 다시 
내게 시선을 돌리고 말했다. 

"그러고 보니 이 곡은 남녀가 듀엣으로 불러야 하는 곡인데… …, 어떻게 
할거니? 혼자 부를 건가? 혼자 부르겠다면야 아무 말 하지 않겠다만… …, 
이 곡은 같이 불러야 멋있는데… …." 

그렇게 말하는 선생님은 그렇게 말하며 슬쩍 내 뒤를 쳐다보았다. 나는 그 
모습에 피식 웃음을 터트리며, 그렇지 않아도 말씀드리려 했던 것을 꺼내기 
시작했다. 

"물론 듀엣으로 불러야죠. 마침 이 학교는 남녀 공학에 합반이라는 엄청나 
게 부러운 시스템을 지니고 있으니… …, 마침 잘 됐군요." 

나는 그렇게 말한 뒤, 몸을 돌려내게 시선을 집중하고 있던 학생들에게 말 
했다. 

"혹시, 저와 이 곡을 저와 같이 불러주 실 분 안 계신가요? 이렇게 전국적 
으로 실력 있는 분들이 가득한 곳에서, 일개 고등학생인 제가 혼자 부르기에 
는… …, 많이 쑥쓰러운 감도 있고 해서, 이 곳의 여자분들 중 한 분에게 도 
움을 청해보고자 합니다. 같이 노래를 불러 주실 분… …, 안 계시나요?" 

이렇게 말하는 것도 왠지 쑥쓰러웠다. 그러나 애써 내색을 않고 담담한 
척, 그들을 둘러보았다. 
순식간에 교실이 조용해졌다. 일부는 '야, 네가 한번 해봐. 너 노래 잘하 
잖아.' 라고 하며 서로가 서로에게 떠밀고는 했으나 결정적으로 나서려고 하 
는 사람은 없었다. 잠시 후, 한 남학생이 손을 들어서 내게 질문했다. 

"저기, 영어로 부를 건가요?" 
"예." 

난 재빨리 대답했다. 음, 확실히 한국어로 반역된 곡도 있기는 하지만, 역 
시 원곡을 잘 살리려면 영어로 부르는게 최고지. 

"야, 영어래." 
"아후… …, 아쉽다. 가사 잘 모르는데… …." 
"나도… …." 

그러자. 조금씩 웅성이는 소리가 귓가에 들리기 시작했다. 그제서야 나는 
알 수가 있었다. 왜 이들이 안타깝다는 눈빛을 하면서도 자신이 부르겠다고 
나서지 못했는지를… …. 

"하하하! 이제 보니 너희들. 부르고는 싶은데 가사를 몰라서 손을 들지 못 
하고 있던 거였구나?" 
"으윽… …!" 
"쳇." 
"하하하하!" 

그러자 정곡을 찔린 듯, 학생들 대부분이 움찔하는 기색을 보였다. 아무래 
도 성악을 전공하고, 또 전국에서 알아주는 엘리트들이라는 자부심이 있는 
그들로서, 너무도 좋아했던 곡을 가사를 까먹어서 못 부른다는 것에 대해 크 
나큰 상처를 입은 모양이었다. 몇몇은 고개를 푹 숙이며 억울하다는 듯 책상 
을 내리치는 시늉까지도 해 보였다. 
난 혹시나 하는 마음에 성진이를 바라보았다. 
사실, 이것이 아무리 여자 파트였다 하더라도, 그 때 들어보았던 성진이 
정도의 미성이면 충분히 자스민 공주의 역을 소화해 낼 수가 있을 것 같다는 
생각이 들었기 때문이었다. 그러나 내 기대를 배반하듯, 성진이는 뒤통수를 
긁적이며 어색한 미소를 지어 보이는 것으로 대답을 대신 했다. 

"흐음. 아무도 없나?" 

한참이 지나도 선뜻 나서는 사람이 없자, 선생님이 답답한 심정을 담고 물 
음을 던졌다. 역시 아무도 없었다. 결국, 선생님은 내게 고개를 돌리며 어쩔 
수 없다는 듯 입맛을 다시며 내게 말했다. 

"아무래도 혼자 불러야겠군. 아쉽지만 어쩔 수 없지." 
"네. 그래야 할 것 같네요." 
"자, 그럼 시작해 볼… …." 
"잠깐만요." 

그런데 그 때. 가느다란 미성이 내 귓가를 파고들었다. 혹시나 싶어서 나 
는 재빨리 고개를 돌려서 소리의 발현지를 쳐다보았고, 선생님 또한 나와 같 
은 심정이었는지, 거의 '홱!' 소리가 난다 싶을 정도로 빠른 속도로 고개를 
돌렸다. 
그리고 그 곳을 바라보았을 때. 난 적잖은 심적 쇼크를 느낄 수밖에 없었 
다. 

"오오오∼!" 

예뻤다. 정말… 심할 정도로 예뻤다. 
목소리의 주인공은 그야말로 '아름답다' 라는 말이 너무도 잘 어울리는 여 
학생이었다. 너무도 순결하게 보이는 우유빛 피부와, 너무도 고와서 마치 사 
막에서 가끔 나타난다는 신기루처럼 보이는, 환상적인 머릿결! 거기에 마치 
석류와 같아서 빨아들이고 싶게 만드는 마력을 가진 붉은 입술은… …, 내 
가슴을 너무도 설레게 했다. 
그녀는 자리에서 일어서며 천천히 앞으로 걸어나왔다. 
모든 시공간이 정지한 것 같았고, 시간이 그녀의 걸음걸이를 중심으로 흘 
러가는 것 같았다. 
그 아무리 아름다운 여자라 할 지라도, 결코 첫눈에 반한다거나 할 일은 
없을 거라고 생각한 나였지만… …, 이 시간. 난 그 신념을 주저 없이 깨뜨 
려 버려야 했다. 
나는… …. 
그녀에게 첫눈에 반해버린 것 같다. 
내 앞까지 다가온 그녀는 선생님을 보며 천천히 입술을 열었다. 

"선생님. 제가 불러도 될까요?" 
"오∼ 당연하지 않겠니 현주야. 오히려 껴안아 주며 환영하고 싶은 마음 
이란다. 얼마든지 부르렴." 

선생님은 진심으로 즐거운 얼굴을 해 보였다. 얼굴은 차마 내가 보기 민망 
할 정도로 환하게 펴졌다. 
그런데 뭔가 이상했다. 
교실 안의 다른 이들은, 설마 그녀가 나설 줄은 상상도 못했다는 듯, 믿기 
지 않는 다는 표정으로 서로 수근거렸다. 그들의 수근거림이 잘 들리지 않기 
는 했지만, 난 그녀에 대한 다른 이들의 눈빛을 봄으로서, 그녀가 적어도, 
나쁘게 생각되어지고 있지는 않구나 라는 것을 알 수가 있었다. 
그러나 또한 왠지 모르게 안도감마저도 느껴졌다. 
에고, 나 왜 이러냐… …. 

"… …." 

그녀는, 이번에는 나에게 시선을 주었다. 그리고는 무척이나 차분하고… 
…, 또 냉랭한 표정으로 한동안 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 

"하하, 왜, 왜 그러세요?" 

그녀가 쳐다보니, 무슨 천 여명 이상의 사람들이 나를 쳐다보는 것 만 같 
은 부담감이 느껴진다. 그래서 나도 모르게 약간 말을 더듬으며 그 이유를 
물어보았지만, 그녀는 대답을 않고, 나를, 내 눈을 계속 쳐다보기만 했다. 

"자, 이제 시작해 보도록 하자. 아, 거기, 왠만 하면 이 쪽 라이트만 놔두 
고, 모든 불을 꺼 주겠나? 이왕 이렇게 멋있는 노래를 감상할 것, 분위기 있 
게 감상하면 더욱 좋겠지? 자∼! 어서 어서 불을 끄거라. 빨리∼!" 

선생님의 말에, 스위치가 있는 곳 가까이에 앉았던 학생들이 분주히 움직 
이기 시작했다. 사실, 두 사람 이상이 움직일 필요 없이, 그냥 그곳에 가장 
가까운 단 한사람이 손만 뻗으면 간단하게 해결되는 문제이긴 했지만, 워낙 
에 흥분을 했던 탓인지 서로가 일어서서 불을 끄려 다투기도 하는 등의 차마 
소리내어 웃지 못할 장면들을 연출해 내기도 했다. 
- 탁. 타악! 
어쨌든, 불이 모두 꺼지고, 오직 우리들을 비추게 되었을 때… …, 모든 
이들은 물론, 나 또한 어둠 속에서 홀로 빛을 발하는 그녀의 모습을 보며 나 
지막히 탄성을 흘렸다. 

"자, 이제 분위기도 잡혔겠다… …, 한번 시작해 보자. 아, 너희들. 혹시 
영어 가사 외에도 우리나라 말 가사도 알고 있니." 
"네." 

우리 둘은 동시에 대답했다. 선생님은 잘 됐다는 듯, 고개를 끄덕이며, 자 
신의 의견을 내놓았다. 

"그렇다면, 한번 이렇게 불러보자. 우선, 영어로 된 가사로는, 원곡 대로 
너희 둘이 부르거라. 그리고 그렇게 다 부르고 나서, 다시 한번 내가 첫 전 
주 부분을 약간 변형시켜서 연주하마. 그리고, 그렇게, 처음 부분은 처음에 
불렀던 것처럼, 너희 둘만 부른 뒤에, 후렴 부분부터는, 모두가 화음을 넣어 
함께 불러 보자 꾸나. 가사는 내가 불러줄 테니, 가사 걱정은 하지말고. 자, 
어떠니?" 
"좋아요∼!" 
"찬성∼! 찬성∼!" 
"저 사실은 후렴 부터는 가사 알아요. 첫 부분을 까먹어서 그렇지… …." 
"하하하하∼!" 

반응은 너무도 폭발적이었다. 모두는 좋다고 찬성을 했고, 나 또한 그렇게 
부르면 왠지 더 재미있어 질 것 같았기 때문에, 흔쾌히 고개를 끄덕이며 찬 
성을 했다. 선생님도 기분이 좋은 듯, 싱글 벙글 미소를 지으며 말했다. 

"좋아∼좋아! 이거, 더 이상 참지 못하겠구나. 자, 지금부터 노래를 시작 
할테니, 모두들 조용히 하거라." 

웅성거림은 금세 멈추었다. 교실이 순식간에 고요해지자, 선생님은 역시 
내 제자들이다. 라고 중얼거리며 고개를 끄덕였고, 우리 둘에게 시선을 돌리 
며 말했다. 

"자, 이제 시작하마. 준비는 다 되었니?" 
"네. 얼마든지 시작해도 좋아요." 
"좋아, 그럼 시작하마." 

선생님은 그렇게 우리에게 다시 한번 부드러운 미소를 지어 보여준 뒤, 눈 
을 감고 슬쩍 두 손을 공중에 들어 보임으로 해서 연주의 시작 자세를 취했 
다. 
선생님의 두 손에 모두의 시선과 호흡이 멈춘 그 찰나의 순간. 
선생님의 손가락이 수많은 피아노 건반 위에서 춤을 추기 시작하며, 세기 
의 명곡이자, 지금도 우리의 가슴속에 감동과 꿈으로서 남아있는 애니메이 
션, 알라딘의 주제가인 'A WHOLE NEW WORLD'의 아름다운 음률을 고요한 가운 
데 쏟아내기 시작했다. 
짧은 전주가 끝나자, 선생님은 모든 손가락의 움직임을 멈추고, 또 몸짓 
또한 멈추었다. 또 다시 분위기가 무척이나 고요해졌다. 난 선생님의 의도를 
알아채고, 조용히, 그리고 자연스럽게 목을 풀어 노래를 부르기 시작하였다.

‥─‥─‥─〓〓〓ε♡з〓〓〓─‥─‥─‥─

LESSON 4 

- 재 회

I CAN SHOW YOU THE WORLD 
SHINING, SHIMMERING, SPLENDID 
TELL ME, PRINCESS, NOW 
WHEN DID YOU LAST LET YOUR HEART 
DECIDED 
내가 당신에게 눈부시게 빛나는 
멋진 세상을 보여줄 수 있어요 
말해봐요. 공주님 
자기 뜻대로 했던 적이 언제 있었죠? 

난 조용히 눈을 감았다. 어렸을 적의… …, 너무도 행복했었던 그 때의 꿈 
과 감동이, 이 시간. 다시 살아나는 것 같다. 

I CAN OPEN YOUR EYES 
TAKE YOU WONDER BY WONDER 
OVER, SIDEWAYS AND UNDER 
ON A MAGIC CARPET RIDE 
내가 당신 눈을 뜨게 해 줄 수 있어요 
놀랍고 놀라운 세계로 데려가 줄께요 
하늘 위 높이, 옆으로 비스듬히, 나지막이 날아서 
마법의 양탄자를 타고 가는 거예요. 

마법의 양탄자… …, 그리고 그것을 타고 아름다운 밤하늘을 날아다니는 
한 쌍의 여인… …. 피아노의 반주가 조금씩 상승 곡선을 타기 시작하며 조 
금씩 절정을 향해 치 닫으려 하고 있었다. 

A WHOLE NEW WORLD! 
전혀 새로운 세상! 

A NEW FANTASTICS POINT OF VIEW 
NO ONE TO TELL US NO 
OR WHERE TO GO 
OR SAY WE'RE ONLY DREAMING 
새롭고 환상적인 세상을 보게 될 거예요 
아무도 우리를 가로막거나 
어디로 가라고 말하지 않아요 
그저 우리가 꿈꾸는 것이라 말하진 못하죠 

드디어 내 파트가 끝났다. 이제는 그녀가 부를 차례. 
내 파트가 의도적인 바이브레이션과 함께 잔잔하게 끝나게 되면서, 곧 이 
어, 소름끼칠 정도로 아름다운, 그녀의 여리고 고운 미성이 나를, 그리고 우 
리가 있는 이 공간을 휘감기 시작했다. 

A WHOLE NEW WORLD! 
전혀 새로운 세상! 

너무나 섬뜩했다. 
그리고… …. 
눈물이 나올 정도로 너무나 아름다웠다. 

A DAZZLING PLACE I NEVER KNEW 
예전에 몰랐던 눈부시게 멋진 곳이죠. 

때로는 노래의 가사처럼… …, 그리고 만화속 주인공인 자스민 공주처럼. 
너무도 밝게! 

BUT WHEN I'M WAY UP HERE 
IT'S CRYSTAL CLEAR 
THAT NOW I'M IN A WHOLE NEW WORLD WITH YOU 
이 위에 올라오면 
내가 당신과 함께 전혀 새로운 세상에 와 있다는 
사실이 분명해져요 

마치, 진정한 새로운 세계를 본다는 듯한 심정이, 그녀의 목소리에… … 
그녀의 노래에 깊게 담겨져 나왔다. 
이 시간… …, 나는, 만화 속의 주인공인 알라딘이 되어, 공주인 그녀와 
함께 하늘을 날고 있었다. 

NOW I'M IN A WHOLE NEW WORLD WITH YOU! 
나 당신과 함께 전혀 새로운 세상에 와 있어요! 

어느 새, 나와 그녀는 말로는 차마 설명할 수가 없는 그런 미소를 지으며 
서로를 바라보고 있었다. 
노래는 절정으로 치닫기 시작했다. 

UNBELIEVABLE SIGHTS 
INDESCRIBABLE FEELING 
SOARING, TUMBLING, FREE WHEELING 
THROUGH AN ENDLESS DIAMOND SKY 
믿을 수 없는 광경 
말로 할 수 없는 느낌 
끝없이 펼쳐진 다이아몬드 하늘 위로 
날아올라 구르듯 미끄러져 마음껏 돌아다니죠 

미지의 세계를 탐험하는 듯한 느낌. 

A WHOLE NEW WORLD! 
(DON'T YOU DARE CLOSE YOUR EYES) 
전혀 새로운 세상! 
(눈감지 말아요) 

그리고 그 아름다운 세상에 대한 감탄! 

A HUNDRED THOUSAND THINGS TO SEE! 
(HOLD YOUR BREATH-IT GETS BETTER) 
수백, 수천 가지의 볼 것들이 있어요 
(숨죽이고 기다려요. 점점 더 멋있답니다) 

아름다운 세상! 너무도 아름다운 세상! 

I'M LIKE A SHOOTING STAR 
I'VE COME SO FAR 
I CAN'T GO BACK TO WHERE I USED TO BE 
나는 유성과도 같아요 
이렇게 멀리 까지 왔으니 
원래 잇던 곳으로 다시 돌아갈 수는 없어요 

그 세상에 대한 나와 그녀의 단상. 
꿈. 희망. 

마음이 너무도 평온해진 나에게 
지금 이 시간, 
노래를 부르는 것도. 
이 노래에 대한 환상이 눈을 감은 나에게 마치 영화처럼 스쳐 지나가는 것 
도. 
그리고… …. 
내가 이 노래의 주인공이 되어, 아름다운 그녀와, 노래 속의 희망처럼 아 
름다운 세상을 바라보며 노래를 부르는 것도… …. 
이 모두가 삶에 지친 나에게 하늘에서 내려주는 가장 합당하고 멋진 선물 
이자 또한 행복이라고 생각되어졌다. 
이번에는 내가 먼저 부르기 시작했다. 

A WHOLE NEW WORLD 
(EVERY TURN A SURPRISE) 
전혀 새로운 세상! 
(굽이마다 놀라움이 가득해요) 

모두가 놀라운 일들이었고, 또한 기적임에 분명했다. 

WITH NEW HORIZONS TO PURSUE 
(EVERY MOMENT, RED-LETTER) 
새로운 수평선을 따라 펼쳐진 세상 
(순간 순간이 기념할 만해요) 

I'LL CHASE THEM ANYWHERE 
THERE'S TIME TO SPARE 
LET ME SHARE THIS WHOLE NEW WORLD WITH YOU 
나는 어디든 따라갈 거야 
시간여유가 있으니 
이 새로운 세상을 당신과 함께 나누겠어요 

비록 지금 까지는 험난한 삶에 지쳐, 외롭고 괴로웠지만… …. 

A WHOLE NEW WORLD 
전혀 새로운 세상 
(A WHOLE NEW WORLD) 
(전혀 새로운 세상) 

우리가 그리는 그러한 새로운 세상이… …. 
진심으로… 진심으로… …. 

THAT'S WHERE WE'LL BE 
우리가 함께 머무를 곳이죠 
(THAT'S WHERE WE'LL BE) 
(우리가 함께 머무를 곳이죠) 

우리가 함께 머무는 이 땅에. 
그리고 이 세계 위에… …. 

A THRILLING CHASE 
짜릿한 모험과 

나와… …. 

A WONDROUS PLACE 
놀라움이 가득한 곳 

그녀… …. 

FOR YOU AND ME! 
그대와 나를 위해! 

이 노래를 부르는 그대와 나. 우리 모든 이들에게 함께 하기를… …. 

영원히… …. 

마지막 마무리를 장식하려는 듯, 피아노 반주는 한참 동안 절정을 향해 치 
닫기 시작하다가, 천천히… …, 그리고 조용히 하강 곡선을 타며 소리 없이 
내려앉기 시작했다. 그리고 다시 첫 전주 부분으로 이어지고… …. 
영원히 끝나지 않을 나의 삶의 노래가 다시 시작되었다.

‥─‥─‥─〓〓〓ε♡з〓〓〓─‥─‥─‥─

LESSON 4 

- 재 회

나와 그녀. 그리고 마지막으로 우리 모두의 노래가 끝나고, 실기 시험은 
원활히 진행되었다. 앞서 불렀던 노래 탓이었던지, 실기 시험을 치르는 분위 
기는 전체적으로 부드러웠으며, 때문에 긴장으로 실수를 하거나 하는 사람은 
없었다. 
실기 시험 곡은 내 평생 한번 도 못 들어보았던 곡으로 시험을 보았다. 
뭔지도 모를 무지막지한 곡을 들으면서, 내가 그 곡에 대해 알 수 있는 것 
은 그 곡이 영어로 되어있다는 점이었다. 
모두가 잘 불렀지만, 만점을 받은 사람은 딱 두 사람이었다. 
그 한 명은 믿을 수 없게도 성진이 녀석이었고, 또 마지막은 예상대로, 나 
와 같이 노래를 불렀던 강현주라는 이름의 그녀였다. 둘은 같은 반 학생들에 
게 놀라움과 탄성의 박수를 받았으며, 특히 나에게는 성진이에 대해 그 동안 
가지고 있었던 이미지를 확 바꾸어놓는 계기를 마련해주었다. 
그리고 시간이 지나고… …. 
드디어 모든 수업이 끝나게 되었다.

* * *

"흐음. 그래? 그래서 붙게 된 거야?" 
"뭐, 그런거지." 

하교길. 성진이의 권유로 나는 난생 처음으로 레스토랑이라는 곳에 가서 
식사를 하게 되었다. 시내에 있는 고급 레스토랑이라는 것에 걸맞게, 이곳의 
음식은 무척이나 맛있었고, 무엇보다도 마치 화로가 있는 통나무집과도 같은 
분위기는 왠지 새로운 기분을 안겨주었다. 
뭐랄까? 다른 세상에 와있는 것 같다 랄까? 
성진이는 자신의 친구들과 자주 이곳에 들린다고 하였다. 별 뜻 없이 그 
이유를 물어봤더니, 성진이 또한 간단 명료하게 답변을 해 주었다. 

'내 취향에 맞아서.' 

음. 사실, 이 보다 더 절박하고 사실적인 이유는 없을 것이다. 자신의 취 
향에 맞아서 온다는데야 누가 뭐라고 할 수 있을 것인가? 
이곳은 값비싼 곳이었음에도 불구하고, 사람이 무척이나 많았다. 두텁고 
무거워 보이는 나무 탁자와 절묘하게 코팅되고 또 색이 입혀진 나무 기둥 모 
양의 의자. 그리고 나무 모양의 벽들과 그곳에 장식되어진 중세풍의 무기들. 
모든 것이 내 마음에 쏙 들었다. 
특히 눈에 띄는 곳이 있었는데, 그곳은 바로 무대! 신디 사이저와 그랜드 
피아노, 그리고 각종 기타들과 우뚝 세워진 마이크가 인상적인 곳이었다. 무 
대에 있는 모든 악기들은 자신들은 비싼 몸이다라는 것을 뽐내기라도 하듯, 
광채를 번쩍이고 있었고, 그리 크지는 않았지만, 족히 다섯 사람 정도는 충 
분히 설 수 있을 만한 그곳은, 내가 처음 이곳에 들어왔을 때부터, 계속 내 
시선을 잡아두었던 유일한 곳이었다. 
난 성진이와 이야기를 하는 지금도 흘끔흘끔 그 무대를 향해 눈길을 주고 
있었다. 
별의 별 쓸데없는 생각들이 내 머릿속을 휘저었다. 
음, 예를 들자면, 저 신디는 어느 회사의 제품일까? 라던가, 저 일렉기타. 
얼마 정도나 할까? 라는 생각들? 다시 한번 진지하게 고민을 해봐도 내가 정 
말 영양가 없는 생각을 하고 있다는 것을 알 수가 있었지만, 어쩔 수 없었 
다. 이건 순전히 계속 내 마음을 빼앗아 버린 무대와 날 이렇게 멋진 곳으로 
데리고온 성진이 탓이지, 결코 내가 산만했던 탓이 아니다. 

"음, 그래서… …. 야! 뭐하는 거야 지금?" 
"으, 응? 아∼ 하하하. 미안. 계속 말해. 듣고 있었으니까." 
"이 녀석이 사람을 앞에 두고 지금 뭐하는 거야? 아주 정신이 없네? 정신 
좀 차려 이 녀석아, 뭘 사주면서 부탁해도 모자를 판국에… …, 에라∼! 얻 
어먹는 녀석이 그렇게 산만하게 굴어서야 되겠냐? 이래서야 원, 부탁을 들어 
주고 싶은 마음이 싹 사라져 버리는데… …." 

녀석은 뚱한 표정으로 탁자에 팔꿈치로 기댄 오른 손으로 턱을 짚으며 시 
선을 다른 곳으로 돌렸다. 나는 애써 억지 웃음을 지으며 녀석을 달래기 시 
작했다. 

"하하, 미안, 미안. 그래도 생각해봐라 임마. 너 같으면 생전 처음 오는 
곳에서 조용하고 침착하게 앉아있을 수 있겠냐? 특히 이런 멋진 곳에서는 더 
더욱 가만히 있기는 힘들지. 그러니까… …, 에이∼ 화 풀어. 응? 하하하." 
"… 후우, 그래∼ 그래. 네가 이런 곳에 처음 온다니… …, 별로 믿기지는 
않지만, 뭐 믿어주지. 그래, 뭐, 이제 이건 됐으니 계속 말해봐. 일단 사정 
을 좀 자세히 알고 싶어." 
"응? 알았어. 그러니까… …." 

성진이는 자신은 화가 풀렸다는 듯, 씨익 예의 장난끼가 다분한 미소를 지 
으며 나를 재촉했다. 나는 남몰래 한숨을 내쉰 뒤, 말을 이었다.

"안녕하십니까 여러분. 지금은 정각 5시. 다른 때와 변함 없이 지금부터 
오후 타임을 시작하겠습니다. 아, 그 전에 우선 이곳을 찾아주신 손님 여러 
분들에게 감사하다는 인사를 드리고 싶습니다." 

한창 이야기가 끝을 맺게 되었을 무렵, 검은색 정장을 차려입은 20대 후반 
의 말끔한 남자가 무대에 올라섰다. 그는 마이크를 집어 들고 '아∼, 아∼,' 
하고 소리를 내며 모든 사람이 마이크를 잡으면 습관적으로 하는 마이크 테 
스트를 간단하게 해본 뒤, 말을 잇기 시작했다. 

"지금 뭐하는 거야?" 

나는 무슨 영문인지를 몰라 무대에 시선을 고정시킨 채로 성진이에게 질문 
을 던졌다. 

"아, 이 레스토랑에서는 아침 9시에 한번, 그리고 저녁 12시 에 한번, 그 
리고 저녁 6시와 9시에 각각 한번씩을 주기로 정해서, 일주일에 두 번, 각 
분야의 음악가들을 초청해서 공연을 하거든. 그런데 오늘이 바로 그 날이야. 
외부 음악가들을 초청해서 공연하는 날. 평일 때에는 그냥 음악을 틀어주거 
나, 또는 아르바이트로 고용한 사람들을 써서 조용히 배경음악을 깔아주고는 
하지. 내가 오늘, 그 수많은 음식점을 놔두고, 널 기어코 이곳으로 데려왔던 
이유도 바로 이것 때문이었지." 

여기까지 말한 성진이는 물을 한 모금 마셔 목을 축인 다음, 계속 해서 말 
을 이었다. 

"내가 이곳을 자주 찾는 이유도 바로 그것 때문이야. 사실, 이쪽 지역에서 
는 여기처럼 음악을 서비스해 주는 곳은 많지만, 여기처럼 손님들에게 좋은 
음악을 들려주고 또 편안한 휴식처를 제공하기 위해 음악가들을 초청을 하는 
것에 돈을 아끼지 않는 곳은 정말 드물거든. 음식의 질과 양은 두 번째로 접 
어두고 난 이러한 점들이 마음에 들어서 주로 이곳을 찾고 있지. 또… …, 
여기 주인이 나와 좀 친분이 있다는 것도 작용을 했지만 말이야." 
"그랬구나… …." 
"뭐, 그런 거지. 아, 음악가를 소개하려나 보다. 이제부터 조용히 들어보 
자." 

성진이 녀석은 거기 까지 말한 뒤 입을 다물었다. 
후, 생각해 보면, 이 녀석, 음악을 어지간히 좋아하는 것이 아니다. 그것 
도 장르를 가리지 않고. 
보통 성악을 하거나 또는 클래식쪽에 종사하고 있는 사람들은, 대중가요나 
팝 음악을 우습게 본다고 들었었는데… …, 이 녀석도 그렇고, 오늘 만났던 
반 친구들과 그 인상 좋은 선생님도 그렇고… …, 사회에 퍼져 있는 그러한 
시각들이 꽤나 삐뚤어져있었다는 것을 그들과 만남을 가짐으로 통해 알게 되 
었다. 
왠지… …, 이 녀석과 같이 다니고, 또 그로 인해 더욱 다양한 사람들과 
폭넓은 만남을 가지게 되면서 무엇인가를 계속 깨달을 것 같다는 예감이 든 
다. 

"자, 그럼 바로 소개를 하겠습니다. 피아니스트 김기경 군입니다. 박수 부 
탁드립니다." 

- 짝짝짝… 
조용히 박수소리가 아담한 실내에 은은히 울려 퍼졌다. 그리고 잠시 후, 
무대 뒤편에서 우리 또래로 보이는 남학생이 걸어나왔다. 그는 손님들에게 
고개를 끄덕여 보이고는 검은색 그랜드 피아노 앞 의자에 조심스레 앉았다. 
갑자기 레스토랑의 분위기가 척 가라앉는 것이 무척이나 조용해진다. 
공기가 그를 중심으로 돌고 있는 듯한 착각을 느꼈다. 
그는 조심스레 두 손을 모았다. 정신 집중을 하는 건지… …, 아니면 기도 
를 하는 건지… …, 잠시 그렇게 있던 그는 조용히 눈을 뜨고는 손가락을 잠 
시 허공에 놀렸다. 
- 멈칫. 
그리고 모든 행동을 정지시켰다. 

살짝 굽혀진 길다란 손가락들이 새하얀 건반위로 소리 없이 떨어진다. 

- 띵… 띵띵… …. 띠리리리링… …. 

그리고 아주 고요하게 연주되어져 나오는 곡은… …. 

"리스트의… …, 『 라 캄파넬라 』로군. '종'이라… …. 후, 녀석." 

성진이가 피식 하고 미소를 터뜨리며 그렇게 중얼거렸다. 
나는 순간 의혹을 느끼며 성진이에게 질문을 던졌다. 

"아는 사람이야?" 
"음?" 
"아는 사람이냐고. 왠지 아는 사람 같은데… … 아냐?" 
"아아… …." 

그제서야 내 말을 알아들은 성진이 녀석은 고개를 천천히 고개를 끄덕였 
다. 그러면서 나를 향해 고개를 돌렸다. 

"아는 사람이냐고 물어본 다면… …." 

녀석은 살짝 입 꼬리를 들어 올렸다. 

"아는 사람이라고 해야겠지. 왜냐하면… …." 

성진이는 다시 무대쪽으로, 아니, 정확히 말하자면 김기경이라 소개되어진 
그 학생쪽으로 고개를 돌렸다. 
그리고 잠시 후… …, 
그의 손가락과 몸이 움직이며 경쾌한 리듬을 어지러이 쏟아내기 시작하자, 
성진이가 다시 입을 열었다. 

"녀석은 내 친 동생이거든." 

순간 나는 녀석의 옆모습에서 이유 모를 고독감과 죄책감을 느낄 수가 있 
었다. 
그것이 내 착각인지 아닌지는 모르겠지만… …. 

- 띠리리리링∼! 

너무도 조용한 레스토랑에서… …, 그리고 그 위용을 화사히 뽐내고 있는 
검은색의 그랜드 피아노에서… …. 
경쾌하지만 왠지 슬프게만 들리는 라 캄파넬라의 선율이 내 마음 속에 파 
고들기 시작했다.

LESSON 4 

- 재 회

"제길! 그 멍청한 녀석 같으니라고! 어떻게 그렇게 말을 했는데도 말을 못 
알아들을 수가 있는 거지? 멍청한 녀석… …, 제길! 그 멍청한 사장 녀석!" 

파란색의 와이셔츠와 단추를 잠그지 않고 풀어 해친 검은색의 정장 마의. 

"젠장… … 젠장!" 

무엇보다 사람들로 하여금 그에게 주목케 하는 것은, 찬란하게 흘러내리는 
황금빛 폭포수를 연상케 하는 허리까지 닿는 길다란 생 머리와, 무척 여리고 
고운 얼굴선, 그리고… …, 왠지 냉정해 보이면서, 또 한편으로는 고집스러 
워 보이기도 하는 그의 날카로운 눈매였다. 
무척이나 인파가 들끓는 시내였건만, 이상하게도 이 사내의 존재감은 유독 
그의 곁을 지나가는 모든 사람들의 눈길을 잡아끌게 하기에 충분했다. 
사내의 이름은 김수겸. 올해로 연애계 스카우터 생활 10년째를 맞이하는 
베테랑 중의 베테랑이요, 프로 중의 프로였다. 
에이스 엔터테이먼트. 
현재 김수겸이 종사하고 있는 곳이다. 
이곳은 상당히 유명한 곳이었고, 또 연애인을 지망하는 이들에게는 반드시 
입단하고 싶은 곳 Best 3 중의 하나에 들 정도로 인지도 또한 높았다. 올해 
로 창립 20주년. 이곳은 타 엔터테이먼트들과는 달리 역사도 있었고 또한 이 
름을 말하면 웬만한 사람들이라면 다 '아∼' 하며 고개를 끄덕이게 할 수 있 
을만한 스타들도 많이 배출한, 정말 남부러울 것 없는 곳이었다. 이 기획사 
에 종사하고 있는 모든 직원들은 나름대로 자부심을 가지고 있었고, 또한 그 
에 걸맞는 능력과 책임감들을 가지고 있었지만, 단 한가지. 그런 이들에게도 
불만족스러운 단 한가지의 사실이 있었다. 
그것은 바로 나라를 뒤 흔들만한 톱스타는 배출하지 못했었다는 것. 
그럭저럭 유명한 스타들을 많이 키웠고 또 배출한 곳이었지만, 그것으로 
다였다. 
키울 생각이 없는 건지, 아니면 운이 안 따라 주는 건지… …, 그것은 모 
든 것을 총괄하고 또 결제하는 하위 직원들에게는 배일에 쌓인 존재로만 인 
식되어져 있는 '사장'만 알 일이다. 
김수겸은 바로 이러한 점이 고민이었다. 
자신은 분명히 톱스타가 될 수 있을만한 자질을 지니고 있는 두 명을 똑똑 
히 눈으로 봤었고, 또 분명히 그에 대한 보고서를 사장이라는 인간에게 올렸 
다. 하지만 그 사장이라는 인간은 그저 조금 멋있는 공연을 보여줬다고 해서 
정체도 모르고, 또 출신도 모르는 그런 일개 고등학생에게 돈을 들여가며 투 
자를 할 수는 없다고 말하며, 더 이상 그에 관한 사항을 언급을 하지 말 것 
을 명령했다. 이에 하다 못에 오디션이라도 한번 보게 해달라고 아예 매달리 
다시피 요청하기는 했지만, 그것 또한 안 된단다. 
이유를 물어보니, 지금 소속되어 있는 연애인들만으로도 제정과 인력이 모 
자랄 지경이니, 더 이상 신인을 받아들이게 되면, 회사가 위태해 질 수도 있 
다는 것이다. 에이스 엔터테이먼트에서 10년 이상을 열심히 뛰어왔었던 김수 
겸에게는 그 말은 기가 차다 못해 웃기지 않은 헛소리였지만, 사장이 그렇다 
고 하고 또 비서까지 맞는 말이라고 하는데 일개 스카우터에 불과한 자신으 
로서는 더 이상 뭐라 반박할 수가 없었다. 
스카우터와 매니저. 
이 둘은 정말 미묘한 관계였다. 
엔터테이먼트에 종사하는 모든 이들에게 단 하나의 꿈이 있다면, 괜찮은 
신인을 발굴하고 키워서, 소위 말하는 '대박'을 터트린 다음, 벌어들인 돈으 
로 자신만의 기획사를 차리는 일이다. 
스카우터와 매니저는 바로 그 꿈에 가장 가까운 존재였다. 
평사원으로 열심히 알해서 실적으로 쌓으면 바로 스카우터로 승격이 되는 
데, 바로 그 때부터 스카우터들은 열심히 거리를 돌아다니는 어디를 돌아다 
니든 해서, 자신이 키울 인재를 찾아다니게 된다. 그리하여 결국 찾아내게 
되면 그들을 기획사 오디션 팀이나 사장에게로 데리고 가서 오디션과 면접을 
보게 한 다음, 합격이 되면 이제 그 때부터 스카우터는 매니저로서 승격 아 
닌, 승격을 하게 되는 것이다. 그렇게 해서 만약 자신이 찾은 인재가 톱스타 
가 되었거나 해서, 소위 말해 '뜨게 된다면' 거기서 벌어들인 수익으로 따로 
독립을 하여 개인적인 사업을 하던지, 또 무엇을 하던지 하겠지만, 보통, 이 
렇게 성공한 매니저들은 개인의 기획사를 차리곤 하는 것이 보통이었다. 
그러나 반대의 경우를 생각해 볼 수도 있다. 
만약 자신이 찾은 인재가 뜨지 않게 되면? 과연 그 때는 어떻게 되는 것인 
가. 
별 다를 것 없다. 
그냥, 그 인재는 원래 없던 것처럼… …, 조용히 버려지게 되는 것이다. 
그리고 매니저에서 다시 스카우터로 떨어진 사람은 이전처럼 자신이 맡아 
키울 인재를 찾아 이곳 저곳을 떠돌아다니게 된다. 
그래서 스카우터처럼 불안정하고 오래 못 가는 직업은 현 시대에 있어서 
그 적수를 찾아보기가 힘들 정도라고 사람들은 농담 삼아 누누이 이야기를 
하곤 한다. 
김수겸. 이런 점에서 그는 대단한 사람이었다. 
보통의 스카우터들이 5년을 넘기지 못하는 것에 반해, 그는 벌써 10년을 
넘기고 있다. 
그의 이름은 방송국에서도 꽤 유명했고, 심지어는 가수를 지망하는 일반인 
들에게도 그의 이름은 유명했다. 그도 그럴 것이, 이제껏, 그가 발굴해 내었 
던 인재들이 지금은 TV에서나 그 모습을 쉽게 볼 수 있는 그런 대단한 스타 
가 되었던 것이다. 
그는 기획사 내에서도 그는 참 이상한 사람이었다. 
자신이 발굴해내었고, 또 키웠던 가수들이 모두 당당하게 그 깃발을 날렸 
음에도 불구하고 그는 절대로 2년 이상을 맡지 않았다. 
왜 그런지 자세한 속사정은 본인과 사장밖에는 모른다. 
하지만 누누이 퍼지고 있는 소문은, 발굴해 내었던 모든 이들이 김수겸 그 
가 바라는 이상형에 맞지 않은 탓이라고들 설명한다. 
물로 그 소문에는 어느 정도 신빙성이 있었지만… …, 그 소문이 진짜냐고 
사람들이 물어볼 때마다 그는 차가운 냉소와 함께, 담배 한 개피를 피워 물 
뿐. 더 이상을 반응은 보여주질 않았다. 
벌써 스카우터 생활을 한지 십 수년, 이제 까지 마음에 합당한 이들을 찾 
지 못해 내면적으로 많이 방황을 하던 그였지만… …, 그 때. 그는 자신의 
일생을 변화시켜 줄 대단한 인재를 결국, 발견하고야 말았다. 
바로, 빌리진의 그 소년과, 스테키타네의 그 성별을 모를 정체 불명인. 
아마 눈 있는 스카우터들이 그 공연을 봤었더라면, 앞 뒤 가리지 않고 달 
려들었을 것이다. 때문에 자신도 모든 행사가 끝나자마자 그 두 명을 찾아 
무대 뒤쪽으로 갔었지만, 그들은 이미 어디론가 사라져 버린 후였다. 그는 
그 일을 두고, 무척이나 안타까워했으며, 때문에 미련이 남아 사장에게 말을 
해 보기도 하였지만… …, 결국, 그는 큰 미련을 접어둘 수 밖에 없는 상황 
에 처하게 되었다. 
자신이 반드시 찾아오겠다고 큰 소리를 뻥뻥 쳐대기는 하였지만, 솔직히 
말해 자신이 없었다. 생각해 보라, 이렇게도 인구가 많은 대한민국의 땅 덩 
어리에서 단지 이름만 가지고 사람을 찾는 다는 것이 얼마나 힘든 일이겠는 
가? 이건 쉽게 말해, 사막에서 한 알의 금가루를 찾는 것과도 비유될 수가 
있었고, 또 바다에서 어렸을 적 놓아주었던 거북이를 찾는 문제와도 같았다. 

"쳇. 이제 담배도 다 떨어졌군. 그나저나 이거 배가 고픈데… …, 오래간 
만에 고급스럽게 놀아 볼까나… …?" 

그는 슬슬 저녁을 먹을 때가 되었다고 생각하며 고개를 들며 이리 저리 건 
물들을 둘러보았다. 시내라서 그런지, 확실히 수많은 음식 전문점들이 눈에 
띄었다. 그러다가 그는 문득 어느 곳에 시선이 멈췄다. 그의 눈에 이채가 가 
득했다. 

"오호∼? 저 레스토랑 왠지 눈에 띄는 걸? 『 뮤즈의 장막 』 이라… …, 
왠지 땡기는데? 한번 들어가보자." 

그곳은 어느 건물의 2층에 있는 레스토랑이었다. 무척이나 비싸 보이는 곳 
이었으나, 어차피 그에게 있어서 돈이란, 넘치고 넘치는 강물과도 같은 것이 
었고, 또 그도 어찌 보면 상류층이라고 볼 수 있는 계층이었기에 항상 돈은 
두둑하게 지니고 다니던 터였다.(돈 없으면 스카우터 노릇도 못한다.)결국, 
그는 그곳에 들어가기로 마음을 먹고는 성큼 성큼, 걸음을 옮기기 시작했다.

"오∼ 피아노 연주회인가? 분위기도 있고… …, 여기 꽤 괜찮은 곳인데?" 

레스토랑에 들어온 수겸은, 고개를 두리번거리며 이곳이 자신의 취향이 딱 
맞는 곳이라는 것에 감탄과 찬사의 탄성을 질렀다. 울창한 숲 속의 아늑한 
통나무집 분위기는 그가 평소에 그토록 바라던 이상형이었다. 
그 때. 아르바이트생인 듯한 흰 색 와이셔츠와 갈색의 조끼를 입은 청년이 
그에게 다가왔다. 

"어서 오십시오. 혹시, 예약 하셨습니까?" 
"아∼ 아니, 예약은 하지 않았습니다. 혹시, 예약하지 않으면 안 되는 곳 
입니까?" 

왠지 불안한 마음에 슬쩍 그렇게 질문을 던졌다. 하지만 그런 그의 걱정을 
괜한 기우라고 말하기라도 하듯, 아르바이트 청년은 싱긋 미소를 지어 보이 
며 말했다. 

"설마 그럴리야 있겠습니까. 하하. 자, 저 쪽에 앉으세요." 
"아, 예." 

그는 내심 다행이라 생각하며 아르바이트생이 가리킨 테이블에 가서 조용 
히 안착했다. 

"주문하시겠습니까?" 

수겸이 테이블에 앉자, 아르바이트생이 갈색의 가죽이 덧 씌워진 얇은 매 
뉴판을 건네며 조용한 목소리로 말했다. 그는 그것을 펴서 잠시 훓어 본 뒤. 
다시 접어 그것을 아르바이트생에게 건네며 말했다. 

"해물 스파케티." 
"예. 감사합니다." 

아르바이트생은 수겸에게 정중히 고개를 숙여 보인 뒤, 조심스러운 걸음으 
로 물러났다. 

"후우," 

수겸은 테이블 위에 놓여진 나무 재질의 컵을 들어 물을 마신 뒤 조용히 
한숨을 내 쉬었다. 

'흠… …, 사람이 꽤 잘 되는 걸 보니, 꽤 이름 있는 곳인가 보군. 흠, 이 
런 딱딱한 시대, 그것도 시내에 이런 곳이 있다니… …. 앞으로 종종 애용해 
야겠군.' 

그는 주위를 둘러보며 그렇게 생각했다. 확실히 그의 생각대로, 이 곳은 
꽤나 넓었는데, 또 그만큼 사람 또한 많았다. 대략 30평 남짓 되어 보이는 
규모에, 가지런히 정렬되어 있는 고인돌 식 통나무 테이블. 거기에 감미롭 
게 들려오는 피아노 연주… …, 이런 곳에 손님이 없으면 오히려 그게 더 이 
상할 것이다. 
그는 무대로 시선을 옮겼다. 
무대에서는 피아노 연주가 한창이었다. 잠시 모든 생각과 행동을 멈추고 
연주를 감상하던 그는 나지막히 입을 열었다. 

"리스트의 라 캄파넬라로군. 흠, 리스트 곡들 중 최대의 기교를 가지고 있 
는 곡이라고 하던데… …,실수 하나 없이 잘 하는 걸? 후후, 여기서 또 한 
명의 인재를 발견하는 군." 

그는 눈빛을 빛내며 그를 바라보면서 안타까운 듯 입맛을 다셨다. 

"보아하니, 절대로 신념을 저버리고 외길로 빠질 타입 같지는 않고… …, 
이런 곳에서 아르바이트를 하는 것을 보니, 꽤 힘들게 살고 있는 것 같은 
데… …, 뭐, 어쩔 수 없지. 아무리 마스크가 괜찮고 음악적 재능과 감각도 
풍부하다고 해도, 본인이 싫다면 어쩔 수 없는 노릇이니." 

결국 요점은 그것이다. 아무리 뛰어나다고 한들, 본인의 의향이 없으면 말 
짱 도루묵인 것이다. 이런 경우에는 일초라도 빨리 아쉬움을 버리는 것이 서 
로에게 이로운 일이다. 

"음식 올 때까지 간만에 피아노 연주를 감상해 볼까나." 

그는 조용히 눈을 감았다. 

마음을 비우고 생각을 비우고… …, 
모든 것이 차분하게 가라앉는 것이 수겸에게 느껴졌다. 
그리고 피아노 연주가 수겸의 귓가와 마음 속을 부드럽게 감싸기 시작했 
다. 
곡의 제목처럼, 크고 작은 종소리들이 마치 살아서 활발하게 뛰노는 듯한 
느낌이다. 

어느 순간은 격렬하게… …. 
어느 순간은 활발하게… …. 

어느 순간은 경쾌하게… …. 
어느 순간은 은은하고도 구슬프게… …, 

전문가가 아닌 탓에, 이 곡의 탄생 배경과 그 속에 담겨있는 일화는 알 수 
가 없었다. 하지만 음악은 곡을 만든 이가 꼭 그가 정한 의도에 따라 들어야 
하는 것도 아니고 또 그렇게 감상을 하고 느껴야 하는 것은 아니다. 예를 들 
어 작곡자가 숲 속을 배경으로 한 경쾌하고 발랄한 음악을 만들었다 치자. 
그 곡이 전해지고 전해져, 음악을 즐기기는 하지만 전혀 음악에 대한 지식과 
또 다른 이에 비해서 감각이 부족한 이가 그 음악을 듣게 되었다고 할 때, 
과연 그 곡을 들으면서 그 사람은 무엇을 느끼게 될까? 
아마 마을 처녀와 청년의 유쾌한 사랑이야기를 떠올릴 수도 있을 것이고, 
또한 아이들이 즐겁게 뛰노는 장면을 상상할 수도 있을 것이다. 하지만 분명 
한 것은, 듣는 이의 감상은 작곡자가 의도한 곡의 분위기에는 절대 벗어나지 
를 않는다는 것이다. 쉽게 말하자면, 즐거운 노래를 들으면서 전쟁 후의 참 
혹한 모습을 상상할 수가 없는 것과도 같다. 
이 곡의 제목이 종소리라고는 하지만 은은하고 고요한 밤하늘 위에서, 마 
치 수많은 별들이 즐겁게 뛰노는 장면이 떠올려지는 것은 결코 이상한 것이 
아니다. 
수겸은 지금의 연주에서 바로 그것을 떠올렸다. 
아름답고 고요한 밤하늘에서 펼쳐지는 크고 작은 별들의 대 향연… …. 
옛날 이야기들이 머릿속에 펼쳐지면서 지금은 먼 기억으로만 남아있는 동 
심의 세계로 수겸을 초대한다. 
초대된 그곳에서, 반짝이는 여러 색깔, 크기의 종들과, 또 별들과 함께 수 
겸은 모험을 했다. 
아기자기한 여러 모양과 색들의 종들이 열려있는 아름다운 나무들의 숲을 
지나며… …, 밤하늘 아래서 아름다운 오색의 빛을 발하고 있는 이름 모를 
숲을 거닐며… …, 
어쩔 때에는 급격히 요동치는 호숫가 위를 혹여라도 풍덩 빠질까 두려워 
다급히 뛰어가며, 또 어떤 때에는 밟으면 종소리가 나는 나무로 된 계단들 
위를 거닐며… …, 
그렇게 전혀 듣도 보도 못했던 환상의 세계. 

- 띠리리링… …, 

그렇게 한참을 빠져 지내던 그는 아쉬움을 접어두고 그만 현실로 빠져나오 
게 되었다. 
연주는 끝났다. 
하지만 레스토랑은 무척이나 고요했다. 
모든 이들은 방금 전 까지 자신들이 만끽했었던 그 환상의 여운을 곱씹느 
라 아직 까지 눈을 감고 있었다. 
그러다 어느 순간. 
- 짝… 짝짝짝! 
어디서부터 시작되었는지 모를 박수 소리는 그들을 다시 한번 현실의 나락 
으로 되돌려 놓았다. 모든 이들은 안타까움을 접으며 자신들에게 이런 멋진 
시간을 마련해준 고등학생의 소년에게 감사함의 박수를 보내었다. 수겸 또한 
살짝 미소를 지으며 박수를 보냈다. 
- 꾸벅. 
피아노를 연주했던 소년은 자리에서 일어서 손님들에게 정중히 고개를 숙 
이며 박수에 대한 답례를 해 보인 뒤, 무대 뒤쪽에 마련된 통로로 들어갔다. 

"감사합니다. 원래 대로라면 오늘은 특별히 외부의 음악가 분을 모셔야 했 
었지만, 방금 피아노를 연주했었던 김기경 군이 바로 어제 저희 레스토랑의 
가족이 되었기에 여러분들께 소개를 하고자 일정을 변경하게 되었습니다. 
자, 멋진 음악을 들려준 김기경 군에게 다시 한번 뜨거운 박수를 보내주시기 
바랍니다." 

- 짝짝짝짝. 
다시 한번 뜨거운 박수가 터졌다. 그는 손님들을 향해 고개를 숙여 보인 
뒤, 미소를 잃지않은 얼굴로 마지막 말을 이었다. 

"감사합니다. 오늘도 즐거운 하루 되시기 바랍니다." 

다시 레스토랑은 원래의 분위기로 돌아갔다. 그러나 분명히 달라진 것이 
있었다. 
그것은 사람들 사이에서 은은하게 피어나고 있는 따뜻한 미소였다.

"하아, 잘 먹었다." 

음식 맛도 좋고, 분위기도 좋고… …, 오늘 하루는 정말 행복 그 자체다. 
음, 잘 사는 인간들의 삶이란 바로 이런 거로구나 하고 생각을 하니, 왠지 
처연하기만 한 내 현실에 화가 나가도 했지만, 어쩌랴. 이것이 지금의 내게 
주어진 삶의 일부분인 것을! 

"맛있지 잘 먹었어?" 
"응. 정말 잘 먹었어. 휘유∼! 배불러 죽겠는데? 봐봐 이거, 하하하!" 

나는 괜히 배까지 걷어 보이는 행동을 하며 내가 정말 만족스러웠다는 것 
을 확실하게 인식시켜 주었다. 이래야 비싼 돈을 쓰며 거하게 한턱을 낸 녀 
석의 기분이 좋아질 것 같았기 때문이었다. 
예상대로 녀석은 피식 미소를 지으며 말했다. 

"됐어 녀석아. 괜히 오버하지 말고 그냥 앉아있어. 적어도 후식까지는 먹 
고 가야할 것 아냐." 

후식? 후식도 나오나? 

"후식도 나오냐?" 

나는 내가 생각한 바를 그대로 성진이에게 전했고, 성진이는 고개를 끄덕 
이며 말했다. 

"정확히는 추가금을 낸다고 해야겠지. 자, 여기에서 아무거나 골라." 

성진이는 자신의 뒤쪽을 가리키며 그렇게 말했고, 나는 성진이가 가리킨 
쪽으로 고개를 시선을 옮겼다. 
그것은 벽이었다. 우리가 앉아있는 쪽이 뒤쪽이었던 탓에 성진이 녀석의 
바로 뒤에는 나무 무늬의 벽이 자리잡고 있었다. 나는 그곳에 걸려진 메뉴판 
들을 쭉 내려다보았다. 

"흠, 아이스크림도 있고… …, 샤베트도 있네? 오호∼ 쉐이크도 종류가 이 
렇게 많다니, 몰랐네? 나는 밀크, 초코, 딸기 이 세 가지 맛만 있는 줄 알았 
는데… …," 
"알았으니 빨리 골라 이 놈아. 너 오늘 내로 수한이 형과 상찬이 형에게도 
간다더니, 이래서야 시간이 되겠냐? 빨리 고르고, 빨리 먹자. 응?" 

내가 이런 저런 쓸데없는 말만하며 정작 무엇을 먹을지 정하지를 않자, 성 
진이가 넌지시 충고를 했다. 
음, 깜빡했군. 빨리 고르자. 

"난 딸기 쉐이크, 너는?" 
"그럼 나도 같은 것으로 하지 뭐. 여기요∼!" 
"예∼." 

순식간에 고른 우리는 손을 들어 점원을 불렀다. 정말 찰나의 순간이다 할 
정도로 순식간에, 그렇지만 품위있게 우리에게 다가온 점원은 정중한 어투로 
말했다. 

"주문하시겠습니까? 
"예, 여기 딸기 쉐이크, 소(小)자로 두 잔만 주세요. 빨리 주세요." 
"예. 알겠습니다." 

잠시 후 쉐이크가 나오고 우리는 그 부드럽고 달콤한 맛을 음미하며 대화 
를 나누었다. 제일 처음 입을 연 사람은 바로 나였다. 
나는 아무렇지도 않은 듯, 지나가는 어투로 성진이에게 아까부터 궁금했었 
던 것을 물었다. 

"아까 그 김기경이라는 애 말이야, 친동생이라고 했었지? 그게 무슨 소리 
야?" 
"음? 아∼ 그거?" 
"그래. 네가 친동생이라고 했잖아. 아까부터 계속 궁금했었어." 
"음, 그건 말이야… …." 

녀석은 빨대로 쉐이크를 한 모금 빨아들인 뒤, 입을 열기 시작했다. 

"말 그대로. 녀석은 내 친동생이야." 

이 녀석이 지금 장난하나… …, 그러니까 왜 친동생이냐는 것이 내 질문이 
잖아! 
내가 살짝 얼굴을 일그러뜨려 보이자, 녀석이 한바탕 웃음을 터뜨린 뒤, 
정색을 하고 말을 이었다. 

"어렸을 적… …, 우리 집은 정말 가난했었어. 그게 어느 정도였냐∼ 하 
면, 하루에 밥 한 공기를 챙겨먹기가 무척이나 힘들 정도였지." 

과거를 회상하는 듯, 성진이의 표정은 조금씩 슬픔의 감회에 젖어들기 시 
작했다.

LESSON 4 

- 재 회

* * *

내 과거는 너무도 끔찍했었던 기억들 뿐이라, 범인들이 기억하지 못할 4살 
때의 일 조차도 나는 기억한다. 특히 6살 때의 일은 죽어도 잊지 못한다. 
왜냐하면… …, 진정으로 비극과 행복 아닌 행복을 맛보게 된 때가 바로 
그 때였으니 말이다. 

- 나를 믿지 말고, 너희들의 꿈을 믿어라! 분명 열심히 사는 사람의 미래 
는 그 무엇과도 비교할 수가 없을 정도로 밝을 거야. 그 밝은 미래를 보기 
위해서! 지금 숨쉬고 있는 이 시간, 더욱 열심히 전진하자! 
- 우오오오!" 

아버지는 조그마한 벤처 기업의 사장이었다. 말 그대로 무척이나 조그마한 
기업이었지만, 그 따스함과 단결력만큼은 그 어느 기업에 안 질 자신이 있다 
고 자부할 정도였다. 
서로가 서로를 격려하고, 또 칭찬하며… …, 우리는 그렇게 창대한 꿈을 
위해서 모진 시련들을 거쳐가며, 한 걸음, 한 걸음씩 해쳐 나갔다. 
어머니는 이 회사에서 아빠의 보조와 빨래. 그리고 식사 담당으로 열심히 
헌신을 했었다. 머리가 무척이나 좋았고, 특기 또한 많았기에, 어머니를 모 
시려는 회사가 참 많았지만, 아버지의 꿈을 위해, 그리고 그 꿈을 이루는 과 
정과 결국 성취되는 감동과 환희의 순간을 더 자세하게 맛보기 위하여, 그 
모든 제의들을 뿌리치고 아버지의 회사에 남았던 것이다. 
어머니께서는 줄곧 내게 입버릇처럼 말하고는 했다. 

- 성진아, 세상에서 가장 감동적인 때가 어느 때 인줄 아니? 명작 영화를 
관람했을 때일까? 아니면, 큰돈을 만지게 되었을 때일까? 달콤한 짝사랑의 
성취? 애절한 소원의 성취? 그래. 성진아, 세상에는 우리가 감동 받을 수 있 
는 요소들이 참 많아, 하지만, 하지만 말이야. 엄마는 이렇게 생각을 해. 세 
상에서 제일 감동적인 때란, 꿈을 위해서 열심히 전진하고 있다는 것을, 자 
신 뿐 아니라, 주위의 소중한 사람이 같이 공유하고 느끼는 그 때가 바로, 
감동적인 때라고 엄마는 생각한단다. 그것을 통해서 살아있다는 것을 느끼 
고… …, 또 주어진 단 한번 뿐의 삶을 허비하고 있지 않고 꿈을 위해 착실 
히 앞으로 전진하고 있다는 것을 진심으로 깨닫게 되었을 그 때에… …, 사 
람은 비로소 크나큰 행복을 누릴 수 있다고 엄마는 생각한단다. 

그 말씀을 끝맺을 때면, 어머니께서는 으레 활짝 미소를 지으시곤 했다. 
어린 나에게 있어서 그 미소는 상쾌한 아침, 청명한 하늘에 뜨는 밝은 햇살 
과도 같았다. 
당시 내가 제일 좋아했던 것은, 상쾌한 봄의 아침, 맑은 공기와 신선한 바 
람을 느끼며 졸린 눈을 비비고 잠에서 깨는 것과, 그 때면 나를 맞이해 주 
는, 회사 사람들은 정감 어린 미소, 그리고 코를 찌르는 상큼한 음식 냄새와 
마지막으로, 아버지 어머니의 따스한 아침의 미소였다. 잘 사는 것도 좋겠다 
고 생각한 적도 있었지만, 이 모든 것들이 나의 큰 보물이었으며 또한 전부 
였음을, 10여년 지난 지금도 나는 잊지 않고 있다. 
그 때, 아침이면 항상 들려왔던 음악을 나는 기억한다. 

그 음악은 바로 아일렌베르크의 『숲 속의 물방아』 

맑은 호숫가와 밝은 빛을 뿌리며 힘차게 돌아가는 물레방아, 그리고 그 곳 
에서 자유롭게 뛰어다니는 동물들과 하늘을 날아다니는 다양한 종의 새들, 
마지막으로, 그러한 모든 것들을 감싸주는 포근하고 푸른 숲. 
누구나 한번쯤은 꿈꾸어봤을 삶을 나는 무척이나 좋아했다. 어쩌면, 내가 
지금 피아노를 치고 있는 것도 바로 그 때의 감동을 잊지 못한 탓 일런지도 
모른다. 
처음에는 졸졸 흐르는 물소리와, 서서히 '끼이익' 소리를 내며 돌아가는 
물래방아의 운동 소리가 이 음악의 문을 연다. 그러면서 아침을 문을 여는 
듯한 잔잔한 소리로 음악은 본격적으로 시작한다. 뻐꾸기 소리와, 조로롱 거 
리며 아름답고 앙증맞은 목소리로 울부짓는 귀여운 새들의 모습은, 벌써부터 
눈앞에서 아른아른 거리고, 더불어 이러한 모든 것들에 미소를 지으며 힘차 
게 아침을 시작하려는 단란한 한 가족의 모습이 벌써부터 나에게 환상적인 
정감을 안겨다 준다. 
자, 이번에는 장소를 옮겨보자. 
숲 안에 흰색 페인트로 덧칠한 순수 통나무들로 만들어진 아담한 집이 있 
다. 문을 열고 들어가 보면, 제일 먼저 집안을 환하게 해 주는 따스한 황금 
빛의 향연이 눈에 들어온다. 옅은 갈색과 황금의 빛이 가득한 테이블에서, 
주름살이 가득한 할머니는 하얀 머그에 담겨진 차를 마셔가며, 조용히 독서 
를 하고 있다. 
이번에는 부엌으로 들어가 보았다. 
그곳에는 푸른 채소를 씻으며 즐거운 듯 콧노래를 부르는 어머니가 있고, 
아침이 다 만들어졌을 때쯤이면, 아직도 달콤한 잠에 빠져 있는 나에게 다가 
와서 내 귓가에 조용한 목소리로 나를 깨운다. 그 때 현관문이 덜컥 하고 열 
리며, 막 도끼질을 끝낸 듯한 아버지가 땀으로 흥건히 젖어 있는 채로, 건강 
한 웃음과 함께 나를 반겨주었다. 
나는 밖으로 나갔다. 그리고는 은가루를 뿌린 듯, 밝게 빛나고 있는 맑은 
호숫가로 뛰어가서 세수를 하고 물을 마신다. 그리고 힘껏 기지개를 피며 푸 
른 풀밭에 풀썩! 하고 몸을 뉘이며 하늘을 바라본다. 흰 구름이 나를 반겨주 
었고, 푸른 하늘 또한 내게 미소를 보낸다. 
오늘도 그렇게 활기차고 힘찬 하루가 시작되었다. 

왠지, 딱딱하게만 생각되는 회사와는 맞지 않은 음악이었지만, 오히려 바 
로 그러한 점 때문에 힘찬 하루를 시작할 수가 있었다. 유행가가 아닌, 그렇 
다고 흘러간 팝송들이 아닌 바로 이러한 음악을 들으며, 안정되고 평안한 기 
분으로 모든 이들은 힘찬 하루를 시작한다. 그 음악이 질릴 때쯤이면 주기를 
바꾸어 가며, 역시 힘찬 아침의 곡인 요나슨의 『뻐꾸기 왈츠 』 라던가, 비 
발디의 『 사계 』를 틀어주고는 했지만, 역시 주된 곡은 '숲 속의 물방아' 
였다. 
어느 날, 기쁜 소식이 들려왔다. 
몇 년 동안, 계속 비밀리에 개발을 하고 있었던 신제품의 연구가, 드디어 
완성이 되었다는 것이다. 

- 모두 수고했다! 드디어 완성이 되었어! 이 모든 것은 너희들의 땀과 웃 
음의 결정체다! 너희들에게 진심으로 감사한다. 그런 의미에서, 자… …, 건 
배! 
- 와아아아!! 

우리는 축배를 들었고, 회사도 그 날 하루는 쉬게 되었다. 미래에 대한 두 
근거림이 점차 세계 박동을 하기 시작했다. 나도 웃었고, 엄마·아빠도 웃었 
고, 직원들 또한 웃었다. 
우리는 그 날, 밤새도록 파티를 했다. 
다음 날 아침, 그 날도 여전히 활기차게 시작되었다. 
그러나, 큰 비명을 시작으로… …, 우리의 앞길을 어둡게 할 불행 또한 그 
대단원의 막을 올리게 되었다. 
- 이, 이럴 수가! 어떻게 이런 일이… …! 
갑자기 큰 비명이 터지자, 깜짝 놀란 우리는 그 비명의 근원지를 향해 급 
히 뛰었다. 그리고 우리는 비명을 질렀던 사원과 마찬가지로 심장이 멎을 듯 
한 충격에 입을 다물 수가 없게 되었다. 
평소, 시원하고 호탕한 웃음과, 항상 에디슨의 뒤를 이을 발명가라 자신을 
자청했었던 한 사원이 연구실에서 죽어 있었던 것이다. 또한 마치 도둑이라 
도 들었던 것처럼, 시험관들과 여러 기구들이 산산조각이 난 채로 바닥을 뒹 
굴고 있었고, 무엇보다 중요한 것, 완성된 설계도와 완성품 또한 어디로 갔 
는지 사라져 버리고 없었다. 
그렇다. 우리가 기쁨의 환호를 지르며 정신 없이 축배를 들고 있었을 그 
때에, 배신자 가롯 유다가 지금까지 마음 속 깊이 감쳐두고 있었던 어두운 
속을 드러내어, 연구실을 지키고 있었던 그 사원을 살해하고 모든 것을 훔쳐 
달아났던 것이다. 모두는 엄청난 정신적 공황에 한동안 정신을 차리지 못했 
고, 아버지의 경우는 특히 그게 더 심했다. 그것을 개발하느라 투자했던 비 
용들과 빛들이 상상도 못할 만큼 어마어마했던 탓이었다. 
끝. 끝이었다. 
그 후, 회사는 도산하게 되었고, 회사의 모든 사원 눈물을 머금고 아버지 
에게 쫒겨 나다시피 직장을 떠나 아버지가 소개해준 각각의 직장들로 약간의 
퇴직금과 함께 떠나야 했다. 
아버지의 수하에 있던 사원들 중에는 갈 곳 없었던 사람들도 많았고, 또한 
소년 가장들도 있었다. 다른 직장들에서도 쫒겨 났었던 그 사람들은 아버지 
는 거두어 주었으며, 따뜻한 사랑과 격려로서 감싸주었었다. 내가 아버지를 
존경하는 가장 큰 이유중의 하나가 바로 그 따뜻하고 인자한 마음씨 때문이 
었다. 
사원들은 끝까지 남겠다고 소리를 쳤다. 하지만 아버지는 냉담히 그들을 
거부하며 결국에는 회사의 문을 닫아버렸다. 그들에게 있어서 나의 아버지와 
어머니는 사장이 아닌, 부모와도 같은 존재였기에, 설상, 굶어죽는 한이 있 
어도 남겠다며 자신들의 각오를 다져 보인 그들이었지만, 그들을 위한 아버 
지의 가식적인 냉담함은 결국, 그들을 떠나보내게 만들었다. 
집은 급격히 기울기 시작했다. 
하지만 우리는 포기하지 않았다. 
그러나… …, 갚아도, 갚아도 끝이 없는 빛은 우리를 점점 지쳐가게 하였 
다. 
결국, 깊어진 어머니의 병환과, 죽음으로 이어진 절망의 그늘로 인해, 재 
기를 향한 아버지의 발버둥은 끝을 맺게 되었다. 
바로 그 때, 어리디 어린 동생은 다른 곳으로 입양이 되었다. 하지만, 어 
린 동생까지 먹여 살릴 만큼, 생활력이 없었던 우리였기에, 우리는 눈물과 
절규를 가슴속에 애써 묻어 두며 동생을 떠나 보내야 했다. 반드시 다시 찾 
으리라는 말 없는 약속과 함께… …, 결국, 아버지 또한 깊은 병환으로 인해 
폐인이 되었다. 우리가 근근히 삶을 이을 수가 있었던 것은, 아버지의 수하 
에 있었던… …, 서로에게 있어서 부모와 자식과도 같았던 옛날 회사 직원들 
의 아낌없는 도움이 있었던 탓이었다. 난 그들을 보면서 감사함을 느꼈고, 
또한 희망마저도 느꼈다. 
그러나… …, 아버지의 눈에서는 이전과 같은 깊고 당당한 광채를 찾아볼 
수가 없었다. 
그렇게 시간이 지나고… …, 결국, 나 또한 깊은 병에 걸리게 되었다. 그 
러면서 그동안 해왔었던 전단지 붙이기와 신문배달, 그리고 길가에서 홍보물 
나누어주기 같은 아르바이트를 하지 못하게 되었다. 바로 그 때부터, 나를 
살리려는 아버지의 필사적인 노력은 다시 한번 시작되었다. 그런 아버지의 
노력 탓인지 나는 빨리 병을 털고 일어설 수가 있었다. 
한번 죽음의 삶을 체험했었던 나와 아버지는 이전보다도 더 삶에 집착을 
가지고 노력을 했고, 그런 아버지의 모습이 반가웠던지, 그 때는 이미 각각 
의 회사에서 큰 자리를 차지하고 있던 아버지의 또 다른 자식들은 물심양면 
으로 전폭적인 후원과 지지를 해 주었다. 결국, 아버지는 다시 한번 벤처를 
일으킬 수가 있었고, 떠나갔었던 그들이 자신들의 모든 것을 가지고 다시 돌 
아옴에 따라, 우리는 다시 옛 모습을 되찾을 수가 있었다. 다만 틀린 것이 
세 가지 있었다면, 옛날의 그 때보다 더욱 회사의 전체적인 수준이 더욱 높 
아졌다는 것 첫 번째였고, 모두의 정신 적인 면 또한 전과는 비교도 할 수 
없을 만큼 성장했다는 것이 두 번째였으며, 마지막으로… …, 이제는 점점 
하늘로 뻗고 있는 회사를 지금은 돌아가시고 없는 어머니가 볼 수가 없다는 
것이 바로 세 번째였다. 
결국, 하늘의 도움과 모든 이들의 마음이 모아져, 회사는 크게 일어설 수 
가 있었다. 
이것은 내가 중학교 2학년 때 이루어진 일이었다. 
이렇게 생활의 안정이 찾아오자, 아버지는 동생을 찾으려 옛적에 입양했던 
그 주소로 찾아가 보았다. 그러나 그들은 이미 다른 곳으로 이사간지 꽤 되 
었다며 옆집에 살 던 사람들이 말해주었다. 아버지는 혼신을 다해 수소문을 
했으며, 결국, 그들을 찾아낼 수가 있었다. 그들은 아주 가난한 곳, 이른바 
달동네라 불리우는 곳에서 생활을 하고 있었다. 이전의 아버지와 나의 생활 
과 전혀 다를 것이 없는 처참한 생활이었다. 다만 틀린 것이 있다면, 동생인 
기경이가 병들고 지친 노 부모님들을 홀로 모시고 살고 있었다는 점이었다. 
우리는 우리와 같이 살자고 기경이에게 말했지만, 시련에 패배해 자신을 버 
린 사람들을 자신은 모른다고 하며 기경이는 차가움이 가득한 눈으로 우리를 
노려보았다. 그리고는 이제 자신에게는 저 늙으신 부모님들이 자신의 진정한 
가족이라며 절대로 그들을 떠날 수가 없다는 말로 쐐기를 박았다. 
아버지와 나는 할 말을 잃었다. 
그 일이 있은 직후, 바로 뒷조사를 시작하여 사정을 알아보니, 그들 노부 
부가 기경이를 외동아들로 입양한 후부터, 자신들의 모든 것을 아끼지 않고, 
기경이를 위해 헌신했다는 것과, 어려운 삶에도 불구하고 유독 음악을 좋아 
하는 기경이에게 피아노를 가르쳐 주기 위해, 밤이나 낮이나 자신들의 건강 
을 돌보지 않고, 돈을 벌어 레슨비를 충당해 주었다는 것 또한 알게 되었다. 
기경이를 향한 노부부의 헌신적인 사랑이 계속 밝혀지면서 우리는 아무런 
말을 할 수가 없었다. 
결국 아버지와 나는 기경이를 포기 할 수밖에 없었다. 
어떻게 해서든 그들을 도와주고 싶었지만, 노부부는 자신들의 하나 뿐인 
자식을 빼앗길까 두려워 우리를 거부했고, 기경이 또한 우리에게 쌓인 원한 
이 있기에 마찬가지로 우리의 도움을 거부했다. 너무도 안타까운 마음으로 
우리는 계속 기경이를 지켜보아야 했고, 회사가 성장하면 성장할수록 괴로움 
은 더욱 커져갔다. 
특히 아버지는 어떻게든 도움을 주고 싶은 마음에, 결국 머리를 쓰게 되었 
다. 사이 좋은 한 거래처 회사에게 사정을 말하고 부탁하여, 그들 노부부가 
적잖은 봉급으로 일을 할 수 있게 해 달라고 부탁을 했다. 다행히도 회사는 
우리들의 사정을 동정하여 그들을 위하여 특별히 힘을 써 줄 것을 약속했다. 
그들은 그 날 즉시, 노부부가 사는 집 쪽을 중심으로 사원 모집 공고를 내렸 
다. 바로 집 앞에서 너무도 달콤하기 이를 데 없는 모집 공고의 유혹에 노부 
부는 그 즉시 공고를 내린 그 회사로 향했고, 그들이 오자, 그 회사의 사장 
님은 그들을 받아들여, 직속 청소부로써, 한달 200만원이라는, 청소부치고는 
많은 월급을 약속하여 그들을 채용해주었다. 물론 그 월급의 상당수를 아버 
지가 몰래 보탰음은 당연하다. 
아버지는 그 외에도 기경이를 돕는 데에 노력을 했다. 
우선, 기경이가 다니는 피아노 학원에 몰래 찾아가서, 레슨비의 일부를 지 
급하고 또 추가 레슨비까지도 지급함으로, 레슨에 드는 비용에 대한 노부부 
와 기경이의 부담을 줄여주고자 했다. 학교에도 찾아가, 기경이의 담임 선생 
님에게도 사정을 이야기했는데, 모든 사정을 아버지에게 들은 선생님 또한 
앞으로 급식비를 비롯한 모든 비용들을 학교에서 지원을 하게 해 줄 수 있도 
록 힘을 써주겠다며 기꺼이 도움을 주었다. 
이것들 외에도, 작은 것까지도 신경을 써 주며, 아버지는 기경이와 노부부 
가 편하게 지내는 것에 신경을 기울였다. 
그것은 지금 까지도 계속 이어지고 있고, 이제 그들은 다른 일반 층에 뒤 
지지 않을 만큼 잘 살고 있다. 예전처럼 병원에 찾아갈 돈이 없어 노부부가 
병을 묵혀 둘 필요가 없어졌고, 식량이 없어서 매 끼니를 걱정할 필요도 없 
어졌다. 이제 그들은 남부럽지 않게 살고 있다. 
하지만… …, 기경이를 향한 우리들의 안타까움은 시간이 지날 수록 더욱 
커져만 가고 있을 뿐이었다.

* * *

"… …." 
"… …." 

나는 할 말을 잃었다. 설마 이 녀석이 이렇게 불행했던 삶을 살았을 줄을 
녀석의 지금까지의 성격으로 생각해 볼 때, 감히 상상도 할 수가 없는 일이 
었다. 뭐, 지금이야 모두가 잘 살고 있다니 됐지만, 그래도 뻔히 알면서도 
동생을 동생이라 부르지 못하고, 아들을 아들이라 부르지 못하는 그 괴로움 
은, 그 옛날, 호부호형(呼父呼兄)을 못했던 홍길동의 슬픔과도 같을 것이다. 
그렇다. 확실히 그렇게 되었다면 친형제임에도 불구하고 둘의 성이 틀린 
것이 증명이 된다. 어렸을 적 입양이 되었고, 또 그들 노부부의 호적에 오르 
게 되었다면, 성이 한씨에서 그들 노부부 중 아버지 쪽의 성씨라 생각될, 김 
씨로 바뀌어지게 되는 것은 너무니 당연한 상식이지 않은가. 

"… … 꿀꺽, 뭐, 너무 어렵게 생각하지마. 그런다고 뭐, 상황이 바뀌어지 
는 것도 아니고… …, 어차피 안되는 거라면, 빨리 포기하고 웃고 살아야지 
뭐, 그렇지?" 

내가 어려워하는 것을 느꼈던 모양인지, 녀석이 내 어깨를 툭 치며 슬쩍 
억지 미소를 짓는다. 그런데 참 이상하다. 그 말을 듣는 순간, 왠지 모를 분 
이 내 안에서 터져 나오기 시작한다. 
뭐? 어차피 안 될 거면, 빨리 포기하고 웃고 살아야 한다고? 
- 탁! 
난 녀석의 손을 탁 쳤다. 그리고는 녀석의 당황으로 가득한 표정을 신경도 
쓰지 않고 입을 열었다. 

"어차피 안 될 거면 웃으면 포기한다고? 뭐, 좋은 말이긴 하지만, 왠지 마 
음에 안 든다. 너." 
"무, 무슨 소리야 이 녀석이… …, 하하, 장난, 장난이야. 그러니까… 
…." 

녀석은 하하 웃으며 말했고, 나는 그에 더 열이 받아서 버럭 소리를 질렀 
다. 

"그러니까!!" 
"… …." 

- 조용. 
나도 모르게 흥분을 했다. 식당 안의 분위기가 모두 나에게 쏠렸고, 나는 
지금까지의 흥분이 그것으로 인해 모두 가시는 것을 느꼈다. 대신 그 자리를 
매우는 것은 한없는 쪽팔림이었다. 
아싸∼ 시선 집주웅∼! 
… … 제길, 무진장 쪽팔리네. 

"하하하, 죄, 죄송합니다. 계속 식사하세요. 하하, 하하하… …." 

내 실없는 말에 사람들은 '뭐야? 이상한 사람이네.' 라는 식의 소리를 하 
며 다시 각자 하던 일에 열중하기 시작했다. 
나는 고개를 돌려 성진이를 바라보았다. 녀석의 표정은 아직도 굳어있었 
다. 

나는 녀석에게 살짝 미소를 지어보이며 말했다. 

"가족이고, 진짜 소중하게 생각하면 적어도 포기를 하면 안되지. 적어도 
화해하는 것 정도는 말이야. 너희, 기경이와 아직 화해 못 했지?" 
"… 응." 
"왜 못했다고 생각해?" 
"그게… … 계속 녀석이 일방적으로 우리를 거부하고… 그러니까… …." 

갑작스런 내 질문에 당황한 듯, 성진이는 더듬거리며 대답을 했다. 나는 
차분하게 녀석의 말하는 양을 듣고 있다가, 녀석이 결국에는 휴 하고 한숨을 
내쉬며 고개를 가로 젖자, 싱긋 웃으며 입을 열기 시작했다. 
이쯤에 심금을 울릴 만한 간증을 한번 해줘야겠지? 

"아직 절박하지 않아서 그래." 
"절박하지 않다니? 그게… … 무슨 소리야?" 

녀석은 어리둥절한 표정으로 그렇게 되물었고, 나는 쉐이크를 쭉 빨아들인 
다음, 계속 해서 말을 이었다. 

"말 그대로, 눈에 보이고, 서로가 나름대로 목표를 성취하였고 또 정하여 
서 행복하게 살고 있으니, 진심으로 가족에 대한 소중함과 갈급함이 부족해 
져서 그런 것이 아닐까 싶어. 음, 내가 아는 어떤 녀석은, 녀석이 초등학교 
때 모두 부모님이 돌아가셨고, 때문에 자신 보다 한 살 어린 동생을 혼자 보 
필하면서 살아야 했었지. 근데 웃긴 게 뭔 줄 알아? 아직도 그 녀석들은 아 
버지가 왜 자신들과 어머니를 버리고 행방불명이 되었는 지를 모른다는 거 
야. 하지만 더 웃긴 것은 그 녀석의 어머니는 당신이 고통 속에서 죽기 바로 
직전에도, 자신을 버리고 떠난 남편을 걱정하며, 녀석들에게 아버지를 이해 
할 날이 있을 거라고 말을 했던 것이 바로 그것이지. 하하하! 야, 웃기지 않 
냐?" 
"… …." 

녀석은 충격 받은 것을 숨기지 못한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 나는 그 시 
선에 상관치 않고 또 한번 쉐이크를 들이킨 다음 계속해서 말했다. 

"그렇게 어머니가 돌아가시고, 내 친구녀석은, 혼자서 동생을 돌보게 되었 
어. 하지만 녀석에게도 꿈이 있었다고 하더라, 세계 최고의 가수라나? 왜 그 
런 어이없는 꿈을 꾸었냐고 물어보니까 녀석이 이렇게 대답하더라. 어렸을 
적 너무도 소중했었던 지금은 떠나고 없는 두 명의 친구들과 했었던 약속이 
그렇다나? 뭐, 그 이야기를 듣고 내가 신나게 웃어 주기는 했지만… …, 에 
이∼! 어쨌든! 그런 꿈이 적어도 그 때 까지는 있었다는 거야. 그런데 초등 
학교 5학년 때, 녀석은 교통사고를 당하게 되었어. 바로 그 때의 휴우증과 
충격으로 녀석은 꿈을 버릴 수밖에 없게 되었고, 녀석의 동생은 세상에 대한 
복수심과 그 기업… …, 아, 사고를 낸 사람이 이지스 패션 타운의 사장이었 
거든, 그런데 그냥 무시하고 갔다나봐, 나 몰라라 하고 말이야. 하여간 싸가 
지하고는… …, 아, 계속 말이 헛 나가는 데, 빨리 끝낼 테니깐 너무 지루해 
하지 마." 

나는 크게 헛기침을 두 어번 한 뒤 타는 듯한 갈증을 느끼며 아예 빨대를 
빼고 컵 채로 쉐이크를 마셨다. 

"후우, 맛 좋네. 어쨌든 그 사고의 충격으로 녀석의 동생은 세상에 대한 
복수심으로 예전의 그 활발했던 성격을 가슴속에 묻어두게 되었지. 그게 지 
금 까지 갔는데… …, 이제 내 친구 녀석의 꿈은 세계 최고의 가수라는 허황 
된 것이 아닌, 하나 뿐인 동생을 훌륭하게 키우는 것이 바로 그 목표가 되어 
버렸지." 
"… …." 
"내가 말하고 싶은 것은 하나야. 친구 녀석이 지금은 어떤 마음으로 떠난 
아버지를 생각하고 있는 지는 잘 몰라. 하지만 적어도, 지금 네 녀석의 입장 
을 보고, 또 너의 갈등의 이유를 들었다면, 아마 이렇게 말했으리라고 생각 
해. 
'진심으로 소중한 것을 잃어버렸었다면, 그리고 그 소중한 것이 바로 눈앞 
에 나타났다면, 목숨을 걸고 서라도 그것을 되찾아라' 라고 말이야. 흠, 이 
상하나? 하하하!" 

거기까지 말한 나는, 왠지 모를 무안함을 느끼고 뒷머리를 긁적이며 나지 
막하게 웃음을 터트렸다. 
내 말을 들은 성진이 녀석은 한참 무언가를 생각하는 듯 했다. 나는 일부 
러 아무 말 않고 마저 남은 쉐이크를 마시며 녀석의 생각이 정리되기를 기다 
렸다. 
그렇게 시간이 지나고 한참 후. 

"고맙다. 덕분에 답답했던 것들이 사라졌어. 넌 정말 좋은 친구야." 
"음? 하하. 뭐가 먹고 싶어서 그러냐? 에이, 내가 사준다. 그래. 뭐 먹을 
래? 응? 뭐 먹고 싶어서 그런 낮 간지러운 말을 하는 거냐?" 
"아니, 진짜야. 음, 네 친구에게도 고맙다는 인사를 하고 싶은데… …, 이 
렇게 전해 줄래? 덕분에 우리가 해야 할 것을 깨닫게 되었다고 말이야." 
"음… …, 좋아! 전해주지." 
"꼭이야. 꼭 전해야 된다? 알았지?" 
"걱정마." 

우리는 서로를 바라보며 웃었다. 
내가 딸기 쉐이크를 다 마시고 나자, 성진이가 말했다. 

"그런데, 이제 어떻게 할 거야? 지금 바로 형들을 만나러 갈 꺼야?" 

그러고 보니, 그 문제가 남았군. 후우, 어떻게 한다… …. 

"흐으음… …." 

한참을 생각하던 나는, 문득, 시계를 바라보았다. 
어느 새 7시를 가리키고 있었다. 창 밖은 벌써 어두워져 있었다. 
이제 7시일뿐인데 벌써 이렇게 어둡다니… …, 역시 겨울이라는 건가? 
그러고 보니 오늘은 못 가겠군, 오늘은 7시 반까지 아르바이트를 하러 가 
야하니. 

"못 가겠다. 나 아르바이트 가야 되거든." 
"아르바이트? 무슨 일 하는데?" 
"뭐, 별거 없어. 강남에 있는 카페에서 서빙 및, 잡다한 업무들을 하고 있 
을 뿐이야." 
"그래? 에이, 그럼 못 가겠다. 난 지금부터 레슨을 받으러 가야 하거든. 
그러면 어떻게 하지? 음… …." 

성진이는 마치 로뎅의 생각하는 사람처럼 고민에 잠기다가, 손가락 딱! 하 
고 퉁기며 말했다. 

"그래! 이렇게 하자." 
"어떻게?" 
"공연이 이번 주 저녁 7시에 한다고 했지? 
"응." 
"음, 그렇게 되면 시간은 촉박해. 그렇다면 당장 이번 주중에 모든 것들을 
끝내야 한다는 소리인데… …, 마침, 내일은 나 레슨도 없으니, 오늘 형들에 
게 미리 전화를 해서 약속 시간을 받아낸 다음에 내일 찾아가면 되겠다. 문 
제는 너의 아르바이트인데… …, 어떻게 할래?" 
"나? 난… …." 

그러고 보니, 계속 이런 저런 일을 핑계로 아르바이트를 빠지고 있었다. 
이 쯤되면 짤릴 위기에 처해지는데… …, 에이, 사정을 설명하면 되겠지. 일 
단 내일은 쫌 늦게 일을 시작하겠다고 말해야 겠다. 

"난 괜찮아. 적어도 내일 7시까지 돌아올 수 있으면." 
"그럼 충분해. 어차피 수한이 형이 다니는 대학도 우리 학교에서 가까우니 
깐 약속 시간을 정하고 이러면 금방 끝날 꺼야. 내일은 확답만 받고 또 연습 
시간만 정하면 되니깐 말이야. 좋아, 그럼 그렇게 하자. 알았지?" 
"응. 좋아." 

이렇게 약속시간이 정해지자, 우리는 자리에서 일어섰다. 성진이는 카운터 
로 가서 음식값을 계산했고, 계산이 끝나자 카운터에 놓여진 바구니에서 과 
일 사탕을 몇 개 집어 그중 하나씩을 입에 까 넣으며 문을 나섰다.

* * *

그렇게 수호와 성진이 레스토랑을 나서자, 그들이 나간 문을 쳐다보며 득 
의에 찬 미소를짓는 한 사내가 있었다. 그는 바로, 10년이라는 경력을 자랑 
하는, 에이스 엔터테이먼트의 스카우터, 김수겸이었다. 

"흐흐흐… …, 설마 여기서 이렇게 만나게 될 줄은 상상도 하지 못했는 
데… …, 정말 하늘이 나를 돕는군!" 

그는 수호와 성진이 나선 문에서 시선을 때며, 컵을 들어 물을 들이켰다. 
그리고는 숨을 탁 하고 내뱉으며 상기된 표정으로 말했다. 

"어떤 이야기를 했던 건지는 모르겠지만… …, 무슨, 공연 어쩌구 하는 것 
으로 봐서는 이번 주에 있을 공연에 대비하여, 도와줄 사람들을 만나려고 하 
는 모양인데… …, 이거, 정말 잘 됐어!" 

그는 벅차 오르는 흥분에 두 손을 불끈 쥐었다. 

"내일 정각 5시까지 이곳 전철역 2번 출구에서 만난다고 했지? 다른 것은 
몰라도, 내가 그것만은 자세히 들었지." 

수겸이 수호의 존재를 알게 된 것은, 수호의 큰 소리로 모든 시선이 수호 
에게 모아졌던 바로 그 때였다. 수겸은 어떤 몰상식한 녀석이 레스토랑에서 
이렇게 소리를 지르나 하는 마음에 고개를 돌려 그 소리의 근원지를 쳐다보 
았고, 그 소란의 주인공이 바로 자신이 그토록 찾아 다녔던, 빌리진의 소년 
이라는 것에, 수겸은 눈이 튀어나오고, 또 심장이 폭발할 정도의 강력한 충 
격을 느꼈다. 그때부터 그는 되도록 수호와 성진의 대사를 자세히 들으려고, 
두 사람 몰래 자리까지 옮기는 등, 여러모로 필사적인 노력을 기울였고, 결 
국, 그는 수호가 공연에 대비하여 내일 두 사람을 만났다는 것과 또 약속 시 
간과 장소를 도청해 낼 수가 있었다. 

"좋아. 이 모든 것이 하늘의 인도하심이라면 기꺼이 그 인도를 따라감이 
마땅한 순리이지. 암∼." 

그는 그렇게 말하며 모든 영광을 하늘에게 돌렸다. 더불어 모든 일이 잘되 
면 이 갑절의 영광을 돌리겠다며 하늘에 계신 님에게 빌고 빌고 또 빌었다. 
그리고 굳게 다짐을 했다. 

"결코 굴러 들어온 복을 차버리는 그런 미련한 짓을 하지는 않아. 그리고 
설령 싫다고 해도, 결코 포기하지 않는다. 그 녀석만큼은… …, 말이지. 후 
후후." 

수겸의 눈빛이 번뜩였다. 그리고 이미 오래 전 그의 가슴 속 깊은 곳에서 
이미 묻혀져버렸던 열정이 다시 되살아나기 시작했다. 
그는 천천히 손을 들었다. 그리고 외쳤다. 

"여기 아이스 티 한잔!" 
"예∼!" 

그는 긴 대답소리를 드리며 만족의 미소를 지었다. 

"식후엔 아이스 티 가 최고지. 후후후… …." 

짙은 아이스 티의 향처럼 수겸의 미소 또한 더욱 짙어져만 갔다. 
그리고 밤도 점점 짙게 채색되어졌다.

아바타정보|같은옷구입
 상품권 선물하기

카페지원금 100만원

꼬리말 쓰기   
표정선택

꼬 리 말    
    현재  0/최대 300byte(한글 150자, 영문 300자)

.   최신목록 목록 윗글 아랫글

--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.

 > 취미 > 일반

  자료실이래  
(cafe.daum.net/threee25)  
사랑하면서

게시판  자료실  소모임     내가 등록한 카페 목록

‥‥완결소설방②   뉴라이프, 환생판타지 카인, 무림황태자

        .     최신목록 목록 윗글 아랫글

≪ 더 싱어(The Singer) ≫ [ 03 ]  
 
   번호:282  글쓴이:  ⓔ렌시ⓐ  | 
 조회:27  날짜:2004/05/02 15:11

..  다음 날. 학교가 끝나자마자 바로  약속장소를 향해 전속으로 전진했
    다. 하필이면, 이번 주가 우리 분단이 청소당번이었기에 청소를  마치고 
    또 이것저것을 하다보니 꽤나 늦어버리게 되었던 것이다. 
      
      '헉! 헉!'
      
      꽤나 급한 마음으로 달려왔던 탓인지, 전철 안에서도, 그리고 약속 장
    소에 도착했을 때에도 숨이 계속 해서 가쁘게 새어 나왔다. 약속 장소에
    는 성진이가 벌써부터 기다리고 있었다. 
      
      '이 녀석아! 왜 이렇게 늦었어!'
      '으어억∼! 컥! 컥!'
      
      그러잖아도 힘들어 죽겠는데… …,  녀석은 나를 발견하자마자,  잔뜩 
    반가운 표정을 짓고는 바로 헤드 락을 걸기 시작했다. 그런데 장난이 아
    니라, 녀석의 팔목이 내 목을 무척이나 꽉 조였던 탓에, 꽤나  힘들었… 
    …, 캬악! 이렇게 일일이 대사를 쓰고 있을 때가 아니잖아!
      
      '야… 야! 야! 힘들어 이놈아!'
      '어라? 그러냐? 하하, 미안.'
      
      … 이라고 말을 하면서도 더 세계 조이는 이유가 뭐냐? 이 녀석을 콱!
      내가 진짜로, 너무너무, 엄∼청나게 힘들다는 것을 녀석에게 각인시켜 
    주고 나서야, 녀석은 씨익 미소를 지으며 손을 풀어주었다. 물론 얼굴에
    는 미안함이라고는 개똥만큼도 깃들어 있지 않았다.
      
      '후, 청소당번 때문에 좀 늦었는데… …, 이 녀석아, 끝나자마자 바로 
    튀어오느라, 조금 지쳤단 말이야. 후우, 이거, 운동부족인가?'
      '물론! 운동 부족이지! 히히.'
      
      녀석은 당연하다는 듯, 그렇게 말하며, 얄궂게 웃어 보였다. 
      으으… …, 인간이 어쩜 저렇게 얄미울 수가 있는 거지?
      
      '자, 이제 가자.'
      
      녀석은 그렇게 말하며 내 어깨를 툭툭 쳤다. 나는 점점 멀어지는 녀석
    의 뒷모습에 있는 힘껏, 나의 모든 것을 다해 주먹을 들어본 뒤, 툴툴거
    리며 따라 들어갔다.
      쳇! 감자 먹어라! 감자!

      전철 안에서 이런 저런 잡다한 이야기를 하며 시간을 보내던  우리는, 
    마침내 목적지에 도착하자, 약간은 두근거리는 마음으로 걸음을  옮기기 
    시작했다. 전철역에서 벗어나고, 마침내  대학가의 맑은 공기를  마시게 
    되자, 난 괜히 턱하니 차 오르는 감격에 더듬더듬 말을 이었다.
      
      '세, 세상에… 내, 내가 대학로에 오게 되다니… …! 역시, 세상을 살
    다보면 별 일이 다 생기는 구나.'
      '엥? 너 이런 곳 처음이냐?'
      '응. 그 동안은 아르바이트 때문에 이런 곳에 놀러올 시간이 별로  없
    었거든.'
      '음, 너도 꽤 불쌍한 삶을 살았나 보구나… …, 에구, 가엾은 녀석.'
      
      녀석은 그렇게 말하며 나를 동정한다는 듯, 고개를 끄덕이며 내  어깨
    를 탁탁 두드렸다. 그러다가, 아∼! 하며 다시 나에게 말을 걸었다.
      
      '야, 너 아르바이트는 어떻게 하기로 했어?'
      '음? 아, 9시까지만 가면 되니 걱정 마. 어제 사정을 다 말했더니, 화
    내기는커녕, 오히려 공연이 언제냐고 물어보면서 자신도 가겠다고  난리
    를 치더라.'
      '호∼ 그래? 어때? 예뻐?'
      
      그러자 성진이 녀석이 눈에 불을 키며 나에게 달려들었다. 나는  고개
    를 한쪽으로 기울이며 잠시 생각하는 듯한 표정을 짓고는 천천히 대답했
    다.  
      
      '음? 예쁘냐라… …, 글쎄∼ 예쁘다고 해야 하려나? 사실은 나이도 엄
    청 젊어 20대 중반 밖에 안 돼.'
      '그래? 흐흐흐∼!'
      '… ….'
      
      이 녀석, 왠지 위험한 녀석이다. 앞으로 조심해야겠어. 까딱,  잘못하
    면 한 여자의 일생을 망칠 수도 있겠는데? 흐음… ….
      이렇게 이런 저런 말들을 하며 한참을 걸어가는 사이, 사진에서, 그리
    고 학교 앞에서 나누어주는 광고용 연습장에서, 정말 질리게도 많이  보
    았고, 또 들었던 조형물이 눈에 들어왔다. 우리는 잠시 멈춰 서서  그것
    을 멍하니 바라보고 있다가, 서로를 바라보았다 그리고 비슷한 타이밍에 
    입을 열었다.
      
      '저게… S대학!?'
      '응!'
      
      … …, 나는 잠시 어이없는 기분에 미간을 찌푸렸다. 그리고 말했다.
      
      '뭐냐?'
      '아, 네가 그렇게 말할 것 같아서, 미리 대답해 준거야. 나 착하지?'
      '… … 그래. 너 참 빌어먹게 착하다.'
      '헤헤.'
      
      칭찬이 아니라는 것을 당연히 알았겠지만, 역시 이 녀석은 참으로  넉
    살이 좋은 녀석이다. 나는 왠지 허탈해져 후 하고 한숨을 내쉬고는 걸었
    다. 그리고 녀석에게 말했다.
      
      '가자.'
      '그래.'
      '… ….'
      '헤헤∼'
      
      … …이 녀석을 정말!

      '상찬아!'
      '음?'
      
      전망 좋고 경치 좋은 캠퍼스에 마련된 벤치에서 한창 독서에 열중하던 
    상찬은, 자신을 부르는 익숙한 소리에 고개를 들었다.
      
      '오래 기다렸어?'
      
      급하게 달려온 듯, 수한의 얼굴은  약간 벌개져 있었다. 상찬은  쓰고 
    있던 안경을 벗어 안경집에 넣으며 고개를 저었다. 그것을 보며  수한이 
    살짝 미소지었다.
      
      '오래 기다렸구나? 미안. 사죄하는 뜻으로 이거 사왔으니 마셔.'
      
      수한은 등뒤에 감추고 있던 캔 음료수 하나를 건네주며 말했다.  상찬
    은 그것을 당연하다는 듯 받아들면서 폈던 책을 닫았다. 
      - 톡! 치이이익… …
      탄산 음료였던 탓에, 캔을 따자마자 칙! 하고 김이 솟아 나왔다. 수한
    이 가지고 왔을 때 꽤나 흔들렸던 탓인지, 음료수의 거품이 꽤나 흘러나
    왔다. 
      - 주르륵.
      이럴 때면, 한 방울이라도 흘리는 것이 아까워서, 재빨리 거품에 입을 
    가져다 대는 것이 보통이었지만, 상찬은 그것을 그대로 땅바닥에 흘려보
    냈다. 
      
      '아∼! 아깝게… ….'
      
      그것을 보며 상찬이 안타까움의 탄성을 지르지만, 이미 엎질러진 음료
    수다. 수한의 상찬의 무표정한 얼굴을 보며 도리도리 고개를  저었지만, 
    상찬은 수한의 시선이야 어떻든 전혀 신경 쓰는 눈치가 아니었다. 결국, 
    그렇게 어느 정도 거품이 빠져나갔다 싶자, 상찬은 캔을 입가에  가져가 
    음료수를 마시기 시작했다.
      - 꿀꺽… 꿀꺽… ….
      탄산 음료라, 한꺼번에 마시기가 꽤나  거북했을 법도 하건만 상찬의 
    얼굴은 그저 묵묵하기만 했다. 아니, 어쩌면 오히려 시원함과  상쾌함을 
    느끼고 있는 지도 몰랐다. 결국, 그것을 원 샷으로 끝내버린 상찬은  손
    에 살짝 힘을 주어 캔을 구긴 뒤, 그것을 쓰레기통이 있는 곳으로 던졌
    다. 
      결과는 물론 성공.
      
      '… 참, 너를 보면 언제나 할 말이 없어진다… …, 이 상식을 무시하
    는 녀석 같으니라고.'
      
      그것을 멍하니 바라보고 있던 수한의 입에서 왠지 맥이 떨어지는 한마
    디가 튀어나왔다. 상찬은 손으로 입가를 닦은 뒤, 조용한 음성으로 말했
    다.
      
      '약속 장소는 어디야?'
      '음? 아∼, 그 녀석들과는 정문에서 만나기로 했어. 이제 슬슬 도착했
    을 테지? 가보자.'
      '음.'
      
      수한은 상찬의 어깨를 툭하고 발걸음을 옮겼고, 상찬 역시,  무표정한 
    얼굴로 짧게 대답을 한 뒤, 수한의 뒤를 따랐다.
      걸음을 옮기는 도중, 수한은 상찬에게 말했다. 
      
      '하하, 무슨, 오랫동안 못 만났었던  친구를 만난 기분인데? 녀석들, 
    조만간에 우리에게 연락을 주리라고는 생각하고 있었지만, 그것이  이렇
    게 일찍 다가올 줄은 상상도 못했는데?'
      '… ….'
      '무슨 일로 연락을 했을까? 궁금하지 않아?'
      '흠… ….'
      
      역시나 그 어떠한 말을 해도 상찬은 별다른 반응을 보이진 않았다. 하
    지만 그런 상찬과 유일하게 오랜 친구였던 수한은 상찬이 어떤 마음인지 
    알고 있다. 이 무뚝뚝한 친구 역시도 아마 자신과 같은 마음일 것이다.
      
      '무슨 일인지는 몰라도, 할 수 있는 거면 마땅히 들어줘야지. 아∼ 그 
    때가 떠오른다.'
      '… ….'
      '왜 있잖아? 그 녀석들과 처음 만났던 그 때.'
      '…  ….'
      '그 때는 처음으로 노래가 이렇게 재미있다는 것을 알았어. 그 전까지
    는 재즈나… …, 락이나, 이런 것만 좋아했잖아. 나. 그런데, 그런 종류
    의 노래도 정말  좋더라. 상상도 못할  정도로 말이야. 음,  목소리로… 
    …, 창조를 한다랄까? 그런 기분이었어.'
      '음.'
      
      역시 상찬은 무반응이었다. 하지만 수한은 계속해서 말했다.
      
      '어떻게 생각하면, 더 깊은 정취와 마음을 지니고 있는 것은 이런  종
    류의 음악일지도 몰라. 누구나 쉽게 부를 수 있고, 쉽게 창조할 수 있는 
    그런 음악말이야. 그리고 그게 바로 내가 찾던 음악이었잖아. 다른 멋지
    고 좋은 악기들로 만드는 음악이 아닌, 인간, 그 자신들이 맨  몸으로서 
    만들어내는 창조적인 것.'
      '흠… ….'
      '어쨌든, 그 날 이후로, 보이퍼라든가…  …, 이런 쪽에 대해서  많이 
    공부를 하고 있지.'
      '… ….'
      
      그 뒤로도 둘은 계속 대화 아닌 대화를 하며 약속장소로 향했다.
      그리고… ….
      
      '거의 다 왔네. 이 녀석들 어디 있나… ….'
      '… ….'
      
      둘은 두리번거리며 벌써 기다리고 있을 것이 분명한 수호와 성진의 모
    습을 찾았다. 그리고.
      
      '저기.'
      '음? 이야∼! 저기 있구나! 수호야∼! 성진아∼!!'
      
      상찬의 나지막한 음성에 수한은 상찬이 가리키는 곳으로 재빨리  고개
    를 돌렸다. 그곳에는 서로 웃고 떠들며 대화에 열중 중인, 수호와  성진
    의 모습이 있었다. 
      처음 수한이 외쳤어도, 그것을 못 들었는지, 계속해서 대화를  나누던 
    그들은, 연차 수한이 그들에게 뛰어가며 외쳐 부르자, 그제서야  고개를 
    돌렸다. 그리고 반가움이 가득한 얼굴로 그들 역시도 똑같이 마주  불렀
    다.
      
      '형!'
      '이야∼! 이 녀석들! 오랜만이다! 응?!'
      '크윽! 보고 싶었어 수한이 형!'
      
      서로 포옹을 하는 성진과 수한의 얼굴엔 말로 표현 할 수 없을 반가움
    으로 가득했다. 수호는 서로 오버를 해대는 그들을 보며, 어쩔 수  없는 
    사람들이라는 듯 미소를 지었다. 그 뒤로 무척이나 무표정한 상찬의  모
    습이 수호의 눈에 들어왔다. 수호는  살짝 미소지으며 상찬에게 인사했
    다.
      
      '형, 오랜만이야.'
      '그래.'
      
      역시, 별다른 반응을 보이지 않는 상찬이었다. 그것을 보며 왠지 맥이 
    빠지는 것을 느낀 수호였지만, 상찬의 성격이 원래 그렇다는 것을  떠올
    린 수호는 다시 한번 피식 웃음을 터뜨렸다.
      
      '자, 일단 여기서 이러지 말고, 어디 좀 가서 이야기하자. 너희들  저
    녁 먹었니?'
      '헤헤. 이렇게 물어볼 줄 알고, 용량을 충분히 비우고 왔지.'
      '하하! 녀석, 좋아. 내가 쏜다! 일단 가자!'
      '좋아∼!'
      
      수한의 말에 성진이 싱글벙글 웃어 보였다. 수한은 그런 성진을  짓궂
    게 쳐다보며 씨익 미소를 지은 뒤, 벌써부터 앞서 걸어가는 성진의 등을 
    힘껏 후려쳤다.
      - 짜아악!
      
      '크우우웃! 뭐, 뭐야!'
      '하하하. 이 놈아. 어디로 갈 줄 알고 무작정 앞서 가냐?'
      
      맞아본 사람들은 알겠지만… …, 정말 무지하게 아프다. 특히  성진의 
    경우, 달란 교복만 입고 있어서 옷이 얇았던 탓에, 그 고통은 깊이 있게 
    전해졌다.
      
      '그렇다고 이렇게… …, 아우. 알았어. 형이 앞장서.'
      '그럼, 그래야지. 하하! 애들아∼ 가자!'
      
      수한은 그렇게 말하며, 성진이 했었던  포즈 그대로, 성큼 성큼  앞서 
    걸어가기 시작했다. 그런 수한의 뒷모습을 쳐다보며 성진이 연신 투덜투
    덜 거렸고, 상찬은 무표정을 그대로 일관한 채로 걸음을 옮기기  시작했
    다. 
      수호? 수호는… …,
      
      '난… … 어떤 행동을 해야 하는 거지? 나… … 왕딴가?'
      
      차디찬 11월의 겨울 바람이 휘몰아치는 곳에 홀로 서서, 왠지  자신이 
    잊혀지고 있다는 생각에 벙쪄 있었다.

      ※ 보이퍼란, 몸이나 입으로, 마치 비트 박스처럼 일정한 박자를 맞추
    어 소리내는 것을 말한다. 몇 년 전, 엔싱크가 불렀던 라이온 킹의 주제
    가가 그 예에 해당된다 할 수 있겠다. 사실 비트박스를 선보이는 가수들
    은 많아도 보이퍼를 선보이는 가수들은 워낙에 적기 때문에, 그 예를 들
    기가 힘들다. 하지만, 또 다른 면으로 생각하면 비트박스도 보이퍼에 속
    한다고 볼 수도 있다.
                                    LESSON 5

                              - 도  전 -

      확실히 오늘따라 인섭은 이상했다. 
      그것도 '너무' 라는 단어가 붙을 정도로 말이다.
      서로 말은 하지 않고 있었지만, 장작 5년 이상을 그림처럼 인섭과  붙어 
    다녔었던 인제와 회창은 그 이유를 알고 있었다.
      우선 간접적인 원인을 말하자면, 바로 이지스 패션타워에서 열리는 가수
    왕 선발대회 때문이라고 할 수가 있었다. 
      그저, 소문으로만 황인섭 패거리를 접했던 이들이 들으면 놀랄 일이겠지
    만, 이들은 약소하게나마 취미로 밴드 그룹을 결성했다. 물론, 어디까지나 
    취미인 만큼, 실력은 다른 아마추어들에 비해 썩 좋다고 말은 할 수가 없
    을 정도였지만, 그래도 음악, 그  자체를 좋아했기에 틈틈이 시간이  나면 
    인섭의 집, 지하 창고로 들어가서 날이 샐 때까지 연습을 할 정도로, 그들
    은 밴드연습을 좋아했다.
      보컬은 당연히 인섭이었다. 
      그리고 일렉트릭 기타는 인제,  드럼은 회창이었다. 밴드라고  하기에는 
    비록, 세션이 많이 부족한 상태이긴 했지만, 음악을, 그리고 밴드와  락을 
    좋아하는 그들 셋에게 있어서, 세션(악기나  기타 장비)의 부족함 따위는 
    아무런 문제가 되지 않았다. 미치도록 드럼을 치고, 또 취해 죽을  때까지 
    기타를 치면서, 목이 터질 때까지 소리를 지르며 노래를 부르는 것은,  그
    들에게는 '학교' 라는 답답하고 반복적인 틀을 벗어나게 해주는 유일한 탈
    출구였고, 또 조금 과장해서 생명수와도 같았기 때문이었다. 가끔, 어렸을 
    적부터 피아노와 신디사이저 치는 법을  배워왔던 인제가 그 둘을  맡기도 
    했으나, 그것은 아주 가끔 가벼운 곡을 치거나 할 때뿐, 언제나 피가 끊는 
    그들 세 명의 청소년들은 고막을 터트리고, 심장을… 그리고 가슴을  터트
    려 버릴 듯한 힘을 가진, 그런 폭발적인 무언가를 원했기에, 가끔은  수준
    이 되지 않는다는 것을 알면서도, 빠르고 강렬한 비트의 어려운 곡들을 될 
    때까지 연습했던 때도 있었다. 그렇지 않으면, 알지 못할 갈급함에 허덕이
    고 있는 자신들을 발견하게 되어, 괜히 비참한 기분이 들곤 했기 때문이었
    다. 
      보통 소위, 양아치라 불리 우는 중·고생들이 방과후면 이리 저리  몰려
    다니며 정처 없이 거리를 방황하는 것에 비해, 그들은 어찌 생각하면 너무
    도 건전한 생활을 하고 있었다. 자신들도 알지 못할 갈급함에 허덕이는 자
    신들을 채우기 위해서는 오직 밴드밖에는 없다고 생각했던 탓일런지도  몰
    랐다. 그렇기에 그들은 그것을 채우기  위해, 연습을 하고 또 하고…  …, 
    하다 못해, 어떤 날은 몸이 망가질 때까지도 계속 했다. 
      하지만… …. 
      그 의문의 갈증은 결코 채워지지 않았다.
      그러던 어느 날. 그들은 어떤 소식을 접하게 되었다.
      바로, 그 유명한 이지스 패션타워에서, 가수왕 선발대회라는 것을  주최
    한다는 것이었다. 그 소식을 듣고 그 대회의 참여 여부에 한참을 고민하던 
    그들은, 결국, 이까짓 꺼, 한번 해보자! 라는 쪽으로 의견을 맞추게  되었
    으며, 그에 대비하여 아예 지옥훈련이라고 해도 좋을 정도로, 죽어라 연습
    을 했다. 그리고 예선 첫날, 떨리는 가슴으로 출전한 그들은, 당당하게 본
    선 진출이라는 티켓을 따나게 됨으로써, 기쁨과 환희의 순간을 맛보게  되
    었다.
      그리고 다음 곡을 정해 구상을 마친 그들은, 바로 오늘! 너무도  기쁘고 
    두근거리는 마음으로, 본선 진출 곡과 또 그 곡의 구성을 접수하러,  이지
    스 패션 타워로 향했다. 그들은 조용한 지하철에서도 크게 웃으며  떠들었
    고, 역시 거리에서도 그러했다. 
      그리고 도착을 했다.
      접수처로 간 그들은, 애써 흥분을 가라앉히며 진출곡과 기타 등등에  대
    한 서류를 작성했다. 작성을 마친 그들은, 담당자에게 두 손을 공손히  모
    아 그 서류를 제출했으며, 떨리는 마음으로 담당자의 입에서 나올 말을 기
    다렸다. 
      여기 까지는 좋았다.
      간접적인 원인은 여기서 끝났다. 
      그런데 바로 이때. 담당자의 입에서, 지금 이렇게 인섭의 기분을 순식간
    에 가라앉혀 버렸던 그 직접적인 문제가 튀어나왔던 것이다.
      
      - 음? 해광 고등학교? 오오∼! 너희들도 해광 고등학교에 다니는  구나. 
    그러면 너희들, 혹시 강수호라고, 너희와 같은 또래 학생을 알고 있니? 너
    희 학교에 다닌다고 하던데… …, 
      - 에? 가, 강수호라고요? 혹시… 해광 고등학교 2학년에 재학중인 그 강
    수호를 말하는 건가요?
      - 음? 으음… …, 아마 너희들이 말하는 그 강수호가 맞을 거야. 그래! 
    역시 알고 있었구나! 어떻게 아는 사이니? 친하니?
      - 예? 치, 친하다니 보다는… …, 어쨌든, 잘 아는 사이인 것은 확실한
    데… … 무슨 일이죠?
      - 아, 별다른 것은 아니고, 저번 주 토요일의 마지막 예선전에서, 그 학
    생이 정말 구사일생으로 아슬아슬하게 예선전을 통과했었거든. 크아∼  정
    말 감동적이었지. 그 무대 매너하며, 춤과 노래 실력하며… …, 정말 대단
    했었거든. 그 중에서도 가장 인상적이었던  것은, 그 학생이 입에서  피를 
    흘리면서 까지 열정적으로 노래를 불렀다는 거야. 너희들, 인기 그룹 드림
    이라고 알지? 바로 그 드림의 닥터가 그 학생의 목 상태에 대해서 말하기
    를, 더 이상 무리하면 평생 목을  못 쓸 수도 있다고 하던데… …,  하하, 
    설마 그 정도까지겠어? 어쨌든, 정말 이번 주 본선이 기대 된다. 과연 그 
    학생이 어떤 무대를 보여 줄지 말이야. 아아∼ 나도, 한창 젊었을  적에는 
    세계를 휘어잡을 위대한 댄스가수의 꿈을 꾸었던 적도 있었는데… …. 어? 
    얘들아! 가니? 벌써 가려고?! 그래, 아쉽구나. 그럼 잘 가고, 연습 열심히 
    하거라!
      
      화가 안 날래야 안 날수가 없었다. 바로 이 때부터 인섭의 얼굴은 몹시
    도 굳어졌으며, 그토록 밝았던 분위기 또한 냉막하다고 말할 수 있을 정도
    로 가라앉았다. 
      바로 이것이 그 직접적인 원인의 첫 번 째 사항이었다.
      두 번 째 원인이 치명적이었다.
      평소 인섭은, 같은 반의 한 소녀를 몹시도 짝사랑하고 있었다. 그  소녀
    를 바라볼 때면, 심장이 폭발할 듯 두근거렸으며, 머리 또한 하얗게  비워
    진다는 것을 본인이 느낄 정도이니, 그 심각함이 어느 정도인지는 더 이상 
    말을 하지 않아도 되리라. 
      이번에는 또 다른 쪽으로 시선을  돌려보자. 인섭 패거리가 전교적으로 
    은근히 따돌림을 당하게 된 데에는, 악취미 적인 그들의 평소 행실에 비추
    어 볼 수가 있었다. 그들은 소심하고 가난한 동급생들 괴롭히는 것을 즐겼
    다. 그것은 어차피 모두가 자신을 미워하니, 이왕 이렇게 된 것, 될 때로 
    되라는 심정에서 파생된 마음이었으나, 정작, 인섭 패거리들 본인은 그 이
    유를 몰랐다. 그들은 단지, 그저 짜증나고 화가 나서 그 울분을  행동으로 
    실천했을 뿐이었다. 
      그러던 어느 날. 그들은 자신들에게  너무도 적합한 사냥감을 발견하게 
    되었으니, 그 이름하야 전교적으로 유명한 소년 가장 강수호였다. 
      그들이 강수호라는 사냥감을 발견하게 된  것은 그들이 2학년에 올라온 
    지 얼마 지나지 않아서였다. 
      그들이 수호를 알게 된 계기를  수호의 동생, 바로 지훈에 대한  소문을 
    접하고 나서부터 였다. 그 해에 신입생으로 입학을 한 강지훈이라는  신입
    생이 입학 초부터 많은 소문들을 몰고 다닌 탓에, 자연히 인섭 패거리들은 
    그 쪽으로 관심을 돌리게 되었으며, 그에 따라 많은 것을 알게 되었다. 그
    가 최고의 인기남이라는 것과, 전에 다니던, 악명 높은 XX 중학교에서  모
    든 이들이 인정한 비공식적인 캡짱이라는  것. 거기에 공부 만능,  스포츠 
    만능, 자신들에게 도저히 뒤지는 것이  없다는 사실들을 접하게 된 그  즉
    시, 그들은 강지훈이라는 거슬리는 신입생을 괴롭히려던 것을 포기해야 했
    다. 그 XX중학교의 비공식적 캡짱 출신이라면, 자신 같은 하급 양아치들이 
    아무리 덤벼봤자, 오히려 자신들만 손해라는 것을 그들은 직감적으로,  또 
    이성적으로 깨달았기 때문이었다. 
      그런데, 소문들을 접하던 도중, 그  유명인의 형이 바로 자신들의  반에 
    있다는 것과, 그 형은, 동생과는 모든 것이 정 반대의 인물로 또 다른 면
    에서 유명하다는 것 또한 알게 되었다. 그렇지 않아도, 왠지 소심해  보이
    고, 말이 없었던 강수호가 마음에  들지 않았던 그들은, 조금씩  수호에게 
    시비를 걸기 시작했으며, 나중에는 아예  대놓고 수호를 괴롭히기 시작했
    다. 당연히 그 소문은 '2학년 강수호와 황인섭 패거리가 무척이나  사이가 
    안 좋다더라.' 또는 그 셋이 오늘도 강수호와 한판을 벌였다더라' 이런 식
    으로 전교에 퍼지게 되었고, 오히려  그 맛에 찌들어 으쓱이던 그들은  결
    국, 그 잘못된 판단에 대한 대가를 지불해야 했다. 
      어느 날, 그 소문을 처음 접하게 되었던 지훈의 분노를, 고스란히  사게 
    되었던 것이다. 
      반 친구에게, 그리고 여자 동급생들에게서  그 소문을 전해들은 지훈은 
    몹시도 분노하였다 그리고 그 즉시, 수업종이 울렸음에도 불구하고 막  수
    업을 시작했던 수호의 반에 다짜고짜 쳐들어와서는, 연로하신 국어 선생님
    과 하늘같은 선배들의 시선이 받으며 인섭 패거리를 구타하기 시작했다. 
      말려도 소용이 없었다.
      지훈은, 감히 자신의 형을 괴롭힌 이 인섭 패거리에게, 충분하고도 넘칠 
    만큼의 답례를 해 주었으며, 그 선물이 그치기까지에는, 수업을 하고 있던 
    같은 복도의 선생님들이 모두 달려나오고, 마지막으로 수호가 직접 나서기
    까지, 많은 시간이 걸렸다. 
      이 사건이 전교로 퍼지게 되면서, 학생들에게 각인된 세 가지의  사실이 
    있었다.
      싸늘하며 그저 조용하기만 한 줄 알았던 지훈에게 이런 터프하고 거침없
    는 면이 있었다는 것과, 형인 강수호를 건들이게 되면, 그 유명한 폭력 중
    학교인 XX 중학교 비공식 캡짱 출신인 강지훈 군단의(소문이라는 것은  강
    지훈 한 사람에서 군단으로 부풀려 버렸다.)확실하고도 신속한 보복을  받
    게 된다는 것. 그리고 마지막으로, 이 형제를 건드려서 좋을 것 하나도 없
    다는 것이었다.
      이 일 이후로, 인섭 패거리들이 이 전처럼 수호를 괴롭히거나 하는 일은 
    없어 줄었지만, 그렇다고 완전히 없어진  것은 아니었다. 종종, 꼬뚜리를 
    잡아 시비를 걸기도 했으며, 사소한 이유로 다툰 적도 있었다. 그러나  그
    것이 아주 사소한 일이 되어버렸음은 부인할 수가 없었다. 지훈의  악몽이 
    그들에게 확실히 각인되었던 것이다.
      그렇게 시간이 흘렀다.
      인섭 패거리들은 아직도 수호를 미워하는 마음이 있었지만, 이전 만큼은 
    아니었다. 시간이 그들의 마음을 점차 약하게 만들었던 것이다.  이대로라
    면, 수호라는 존재는 처음부터 없었던 존재로 여기게 될 지도 몰랐다.  그
    들 셋은 누누이 그렇게 말하곤 했다.
      그런데 어느 날 큰 사건이 벌어졌다.
      바로, 자신이 그토록 가슴을 졸이며 짝사랑하는 김혜정이, 수호에게  공
    개적으로 관심을 보이기 시작한 것이다.  인섭의 마음은 다시 불타오르기 
    시작했고, 수호와 혜정의 여의도 근방에서의 데이트 목격사건, 그리고  마
    지막으로, 교내에서의 심상찮은 포옹과 눈물의 사건이 있고 난 이 후,  수
    호에 대한, 인섭의 원망의 마음은 이루어 말할 수 없이 커지게 되었다.
      마치, 화산이 폭발을 일으키기 전과 같이, 인섭의 분노는 하루가 다르게 
    자라게 되었다. 다른 것도 모자라서, 감히 자신의 천사이자 우상인 혜정에
    게 치근덕거리는 그 눈엣가시 같은 녀석을, 인섭은 도저히 용서할 수가 없
    었다.
      그리고 그것은, 오늘을 계기로 완전하게 폭발해 버린 것이다.
      
      '… ….'
      '… ….'
      
      바로 이러한 이유를 누구보다도 잘 아는 두 사람이었기에, 그들은  인섭
    의 현 심정을 짐작할 수가  없었다. 물론 그들도 양심이 있는  대한민국의 
    정의로운 고등학생이었기에 인섭이 결코 잘하고 잇는 것이 아니라는  것을 
    안다. 하지만 너무도 친한 친구로서, 그리고, 인섭의 성격을 잘 아는 친구
    로서, 그들은 지금의 인섭에게는 그 어떠한 말도 먹히지 않을 것이라는 것
    을 잘 알고 있었다. 그렇기에 그들은 아무런 말을 하지 못하고 있었다. 
      건들면? 폭발! 이라는 공식은 그들의 지난 경험들로 인해 너무도 잘  알
    고 있던 차였다.
      
      '야야, 무슨 말 좀 해봐!'
      '내가 뭘 어째! 그러는 너는 왜 못하냐?'
      '그야… …! 으휴!'
      
      참다 못한 인제가 회창에게 귓속말로 그렇게 말해보지만, 회창의 너무도 
    이성적인 대답으로 인해, 결국 답답함이 가득한 한숨만을 내쉬게 된다.
      그렇게 시내를 한참 걷던 둘은, 한 익숙한 얼굴을 발견하게 되었다.
      
      '어? 저, 저기!'
      '응? 뭣 때문에 그러는… … 어라? 저 녀석… …!'
      
      그리고 둘은 제자리에 멈춰서 서 동시에 외쳤다.
      
      '강수호아냐!?'
      
      - 멈칫.
      그 외침을 들었는지, 앞서가던 인섭이 제자리에 멈춰섰다. 그리고  그들
    이 가리키는 방향으로 시선을 옮겼다. 과연 그곳에는, 두 사람이 외친  대
    로, 자신의 필생의 원수, 강수호가 즐겁게 웃으며 일행으로 보이는 사람들
    과 함께 어디론가로 걸어가고 있었다.
      
      '강수호… …, 그 빌어먹을 녀석이 왜 여기에… …?'
      
      이 의외에 상황을 예상치 못했던 탓에, 인섭이 표정이 놀라움으로  가득
    했다. 시내에 아무리 사람들이 많았다고는 하지만, 지금 이 순간,  왜인지 
    모르게 오직 강수호의 웃는 얼굴이 인섭에게는 홀로 선명하게 비춰졌다. 
      
      '강수호… … 강수호… …!'
      
      그는 마치 필생의 원수의 이름을 되뇌이듯, 주먹을 꽉 쥐며 수호를 노려
    보았다. 일행으로 보이는 세 명의 남자들과 이야기를 하며 걸어가던  수호
    는, 일행과 함께 어느 레스토랑으로 들어갔다. 그것을 보며 잠시 후, 인섭
    이 조용한 어조로 입을 열었다.
      
      '따라가자.'
      '응?'
      '뭐라고?'
      '따라가자고.' 
      
      인제와 회창은 혹시 자신들이 잘못 들은 것이 아닌가 하며 다시 한번 인
    섭의 말을 재확인 했다. 그에 답해주듯, 인섭은 짤막하지만 분명한 어조도 
    입을 열었다.
      인섭이 말했다.
      
      '아무래도 녀석을 한방 먹여주기 전에는 집에 못 들어가겠어. 저 빌어먹
    을 새끼… …, 가만 놔두지 않을거야.'
      '야, 야! 그래도, 강수호 그 녀석, 일행들이랑 같이 있었잖아!'
      '맞아! 다들 한 가닥 하는 것처럼 보였다고!'
      
      드디어 인섭이 사고를 치는 구나! 둘은 기겁을 하며 인섭을  필사적으로 
    말리기 시작했다. 그러나 이미 마음이 굳어져 버린 인섭에게 그들의  외침
    은 한낮 새벽에 불어오는 실바람 소리로만 들릴 뿐이었다.
      인섭은 서서히 타오르는 표정으로 입을 열었다.
      
      '상관없어. 분명 저 녀석과 함께 하는 녀석이라고 해봐야. 별 볼일 없을 
    거야. 차라리 잘됐어. 이 기회에, 강수호 녀석과 또 그 녀석과 함께 어울
    리는 녀석들에게도 본 때를 보여줘야지. 저런 녀석과 어울리면 이렇게  천
    벌을 받게 된다는 것을 알려줘야 되지 않겠냐?'
      '그, 그런… …!'
      '인섭아… …!'
      '잔말은 필요 없어. 가자!'
      
      인섭은 두 사람의 간절함을 무시하며, 기세 등등하게 발걸음을  옮겼다. 
    인제와 회창은 그런 인섭의 뒷모습을  안타깝게 바라보다가, 결국 서로를 
    쳐다보며 크게 한숨을 내쉰 뒤, 역시 발걸음을 옮겼다.
      
      그렇게, 수호에게 원한을 가진 세 사람이 불길함을 예고하며 수호의  뒤
    를 따르고… ….
      
      '훗! 저 곳으로 들어갔단 말이지? 아무래도 그 소년은 레스토랑을  꽤나 
    좋아하는 것 같군. 역시 비싸게 노는데? 좋아! 놓치지 않는다!'
      
      또 수호에게 집착을 가진, 무시무시한 금·장발의 미 청년이 또 다른 곳
    에서 수호의 뒤를 따르기 시작한다.
      불길한 전운은, 재회의 장소로 수호일행이 택한 어느 레스토랑에 몰아치
    기 시작했다.
 - 딸랑
      두꺼운 유리문을 열자, 문에 부착되어 있던 작은 종이 울리며 그 음률을 
    맑게 퍼트린다. 그 소리를 듣고, 종업원이 우리에게 다가오더니  정중하게 
    고개를 숙이며 환영의 인사를 했다.
      
      '어서 오세요. 몇 분이시죠?'
      '아, 네 명입니다.'
      '저 쪽으로 가시죠.'
      
      네 명이라는 소리에 고개를 뒤로 돌려 잠시 자리를 둘러보던  종업원은, 
    곧 비어있는 한 자리를 발견해 내고는, 우리를 안내했다. 
      정확히, 4인 석이었다. 우리는 그곳에 앉으며 종업원이 건네주는, 두 개
    의 메뉴판을 받아들고, 나와 성진, 수한이 형과 상찬이 형, 이렇게 둘 씩 
    같이 보며 식사 메뉴를 고른 뒤, 다시 종업원에게 반납을 했다.  종업원은 
    메뉴판을 받아들고 정중하게 고개를 숙인 뒤 물러갔으며 잠시 후,  조그마
    한 나무 바구니에 담긴 마늘빵과 생수가  가득 담긴 유리 글라스 네  잔을 
    테이블에 내려놓은 뒤, 또 인사를 하고 물러갔다.
      허… 여기는 마늘빵도 주네? 서비스 한번 죽이는데?
      
      '쩝쩝… 우와∼! 여기 마늘빵 상당히 맛있는데? 그렇지 않아? 형?'
      '응? 응. 괜찮은데?'
      
      성진이와 수한이 형은, 마늘빵을 한 조각 찢어 입에 넣어 보더니,  눈을 
    동그랗게 떴다.
      맛이 꽤 괜찮았나 보다. 
      그러고는 아예 먹던 마늘빵을 통째로 입에 넣고 우물우물 씹는 무식함을 
    선보이기 시작했다. 
      저 무식한 작자들… …, 난  누가 돈주고 하라고 해도 절대로  저렇게는 
    못한다. 쳇!
      - 꿀꺽.
      그에 반해, 상찬이 형은 조용하게  물을 홀짝이고 있었다. 다른  이라면 
    몰라도, 상찬이 형이 저러고 있으니 너무도 품위가 있어 보인다. 다른  누
    구(?)들과는 다르게 말이야.
      흠, 역시 성격의 차이인가?
      
      '하아.'
      '푸하!'
      '… ….'
      
      세상에, 마늘 빵을 다 먹었다고 어떻게 저런 소리가 나오나? 아니, 그럼 
    뭐야? 급하게 먹느라 먹는 동안 계속 숨을 참기라도 했었단 말이야?
      
      '아, 잘먹었다.
      '아, 잘먹었네.'
      
      둘의 입에서 동시에 비슷한 소리가 터져 나온다. 잘 먹었다니! 아직  식
    사는 하지도 않았다고! 둘을 바라보는  내 시선이야 어떻든, 둘은  입맛을 
    다시며 빈 바구니를 쳐다보았다.  
      
      '사실, 지금까지 엄청 배고팠었거든. 그래도 이것으로 약간 속이 채워진 
    것 같으니, 이제 좀 마음이 놓인다. 자, 어디 한번 들어볼까? 우리를 찾은 
    이유가 뭔지 말이야. 아무래도 그냥  얼굴을 보러 왔다고 하기에는,  수호 
    네 성격을 고려해 보면 좀… …,'
      
      그렇게 말하며 나를 의심스럽게 흘겨보는 수한이 형. 그 옆에서  성진이
    가 키득거리며, '내 말이 맞지? 넌 절대로 이런 녀석이라니까!' 라는 헛소
    리를 하면서 즐겁게 웃고 있다. 
      망할 녀석! 
      
      '… ….'
      
      잠깐. 그럼 뭐야? 지금까지, 나를 그렇게 매정한 녀석으로 봤었단  말이
    야? 도대체 내가 뭘 잘못 했기에! 
      솔직히, 서운한 마음이 들었다. 만약 아니면 인간이 아닐 것이다. 하지
    만 나는 지금 이틀 연속으로 비싼 음식을 얻어먹는 다는 것에 위안을 얻으
    며, 애써 분노를 가라앉혔다. 쳇쳇!
      
      '그러니까… ….'
      '그러니깐 별 것 아니고. 도움을 좀 요청할 것이 있어서 이렇게  형들을 
    찾아왔지.'
      '도움?'
      '응. 헤헤∼.'
      '… ….'
      
      내가 막 입을 열려던 찰나,  성진이는 나와 비슷한 음운으로 나의  말을 
    짤라, 순식간에 나를 물 먹이는 엄청난 저력을 또 한번 발휘했다.  성진이 
    녀석의 의도대로, 꽤나 황당해진 나는, 입을 벌린 채로 멍한 표정을  지었
    고, 말을 마친 성진이는 나를 흘끔 쳐다보며 승리의 미소를 지었다.
      에휴, 그래! 너 혼자 다 해 먹어랏! 
      에이! 속 탄데는 냉수가 최고다. 물이나 마시자.
      성진이는 애써 터져 나오려는 웃음을 참으며 내게서 들은 사건의 전말을 
    이야기하기 시작했다.

      '하하하! 그래서 그렇게 한판 대결을 벌이게 된 거라고?'
      '그렇다니까. 이 녀석 정말 무모하지? 그렇지? 하하핫!'
      
      수한이 형과 성진이 녀석은, 아예 레스토랑을 전세 낸 듯, 크게  웃음을 
    터트리며 다른 이들의 날카로운 시선을 신경 쓰지 못하며 크게 웃음을  터
    트렸다. 그러다가 자신들의 웃움 소리가 너무 컸다는 것을 뒤늦게  알아차
    리고는, 주위를 둘러보며 자신들에게 시선을 모으고 있는 이들을 향해  연
    신 죄송하다며 사과를 했다.
      그렇게 상황이 수습되자, 수한이 형은 헛기침을 두어번 하고, 한층 낮아
    진 목소리로 다시 입을 열었다.
      
      '그렇다면, 이제는 조건이고 뭐고 그런 것들을 다 떠나서 자존심 대결로 
    번지게 된 거라고 할 수 있겠네? 그 사람들은 여의도에서도 알아주는 아마
    추어 최강의 댄서들이라는 자존심이 걸려 있을 테고, 너는 또 너대로,  그 
    진영이라는 친구는 그 친구 나름대로의 자존심이 걸려있겠지. 이야∼!  이
    거, 정말 재미있겠는데?'
      
      수한이 형은 정말 흥미롭다는 표정을 지었다. 그리고 고개를 돌려  상찬
    이 형에게 말했다.
      
      '어떻게 할래? 난 결정했어.'
      '… ….'
      
      잠시 말이 없던 상찬이 형은 특유의 무개감 있는 어조로 짧게 말했다.
      
      '네 뜻대로 하자.'
      '그래? 그럼 결정 됐네.'
      
      뭔 소리를 하는 건지… …, 성진이와 내가 어리둥절해 있는 가운데,  수
    한이 형은 씨익 미소를 지으며 우리를 쳐다보았다. 
      그리고 입을 열었다.
      
      '좋아. 도와주마!'
      '역시! 형들을 믿길 잘 했지. 아우∼ 고마워라. 형, 내가 뽀뽀해  줄께. 
    웅∼!'
      '엑? 됐어, 됐어!'
      '어허∼! 거부하지 말고!'
      
      형의 허락이 떨어지자, 제일 먼저 반응을 보인 사람은, 내가 아닌  성진
    이었다. 분명 내일이었음에도 불구하고  성진이는 자기일인 양,  무척이나 
    기뻐했다. 그것에 생각이 미치자, 아웅다웅하는 둘의 모습이 너무도  고맙
    게 느껴지기 시작했다.
      
      '자, 식사 나왔습니다.'
      
      때 맞춰 식사가 나왔다. 우리는 그것을 먹으며 이런 저런 이야기들을 나
    누었다. 이제 두려울 것이 없다 생각하니, 마음이 너무도 편해졌다.  오히
    려 즐거워지까지 하였고, 또 본선이 있을 일요일 7시가 기대되기까지 하였
    다. 실제로, 이 세 사람만 함께 한다면, 그 어떤 사람들이라 할 지라도 맞
    설 자신이 있었기 때문이었다. 이들과 처음 화음을 맞춰봤을 때의 내 느낌
    은 분명 그렇다고 말하고 있었고,  또 공연에 대한 기대감으로 내  가슴을 
    진탕 치게 만들었다.
      - 딸랑
      또 손님이 들어오는 모양이었다. 하지만  먹고 이야기를 하느라 정신이 
    없던 우리들에게는 그런 것에 신경을 쓸 틈이 없었다. 
      발걸음 소리는 점점 뚜렷하게 들려오기 시작했다. 그리고 어느 순간  내 
    옆에서 소리가 멈추고, 왠지 익숙한 목소리가 내 귓가에 파고들었다.
      
      '강수호.'
      '?'
      
      응? 아는 사람이었나?
      나는 물을 마셔 잠시 속을 가라앉히고는 고개를 들어 나를 부른  사람을 
    쳐다보았다.
      그는 내가 너무도 잘 아는 인물이었다.
      
      '어라? 너는… … 황인… …!'
      '시끄러!!'
      
      - 콰아아앙!
      
      '수, 수호야!?'
      '뭐, 뭐야!?'
      
      빌어먹을! 녀석은 내 말이 채 끝나기도 전, 그 큰손으로 내 머리를 움켜
    잡더니, 내가 먹고 있던 돈까스를 향해 힘차게 내려찍었다. 그리고는 주먹
    을 높이 치켜들어 내 등을 힘차게 내려찍기 시작했다.
      - 퍽! 퍽!
      
      '꺄아악!'
      
      갑작스런 난동은 방금 전 까지만 하더라도 여유가 넘쳤던 이 곳을  소란
    의 도가니로 만드는 데에 큰 위력을 발휘했다. 여자 손님들은 이 크게 비
    명을 질렀으며, 남자 손님들은 '어, 어? 말려봐 저거!' 또는 '저러다 큰일
    나겠다! 저 사람 갑자기 왜 저러지?' 이런 소리들을 지껄이기만 하며 뻘쭘
    히 서서 구경만 하고 있을 뿐이었다.
      제길! 안 봐도 다 안다!  정의감이라고는 눈꼽만큼도 없는 인간들  같으
    니… …!
      
      '헉! 헉… ….'
      
      후, 다 때렸나? 
      나를 한동안 빌어먹게 구타하던 그 미친 녀석은 잠시 후, 제 풀에 지친 
    듯, 거칠게 숨을 몰아쉬기 시작했다.  녀석이 워낙에 덩치와 무게가  있던 
    터라 맞은 곳들이 무척 저려오기 시작했다. 
      하아∼, 이런 더러운 기분도 상당히 오랜만인데 그래?
      
      '후우! 후우… …, 강수호! 이 재수 없는 새끼… ….'
      '… ….'
      
      기껏, 갑자기 나타나서 나를 신나게 패 놓고는 한다는 말이 이런 헛소리
    라니… …, 슬슬 열이 뻗쳐오기 시작했다. 맞을 때야, 그 고통 때문에 아
    무런 생각이 떠오르지 않았었지만, 이제 상황에 어느 정도 적응이 되기 시
    작하자, 이런 저런 감정들이 자꾸 치밀어 오른다. 
      
      '… 이, 이 자식! 왠 시비야?! 엉?!'
      
      뒤늦게야 상황 적응을 했는지, 예상치 못했던 상황에 꽤나 당황한  듯한 
    성진이의 목소리가 들린다. 녀석의 목소리는 당장이라도 인섭이에게  달려
    들 듯, 몹시 고조되어 있었다. 
      아서라. 그러다가 나처럼 맞을라.
      - 스으윽.
      나는 천천히 고개를 들었다. 그리고는 테이블에 마련되어 있는 냅킨  몇 
    장을 집어 얼굴을 닦았다. 
      그런데… ….
      - 쿠웅!
      이 녀석이 또 다시 내 뒤통수를 붙잡고는, 힘껏 테이블에 내려찍는 것이 
    아닌가!
      이거∼ 이거… …, 엄청 열 받는데 그래?!
      - 스윽.
      더 이상은 두고 볼 수 없겠다는 듯, 조용히 몸을 일으키는 이가 있었으
    니, 바로 상찬이 형이었다. 형은  평소 표정보다도 훨씬 딱딱하게  굳어진 
    얼굴로 조용히 자리에서 일어섰다. 그리고는 또 다시 나를 향해 주먹을 날
    리려는 인섭이 녀석의 손을 잡아채며, 천천히 힘을 주기 시작했다.
      
      '으, 으으윽… ….'
      '… ….'
      
      팔에 전해지는 고통이 얼마나 극심했던지, 그렇게도 당차던 인섭이 녀석
    은 팔에 전해져 아예 반항할 생각도 하지 못하는 듯 했다. 다만 녀석이 할 
    수 있는 행동이라곤, 애써 상찬이 형에게 고개를 돌리며 악을 쓰는 일 뿐
    이었다.
      
      '너, 넌 뭐야! 넌 뭔데 끼어 드는 거야!'
      '… ….'
      '놔! 이것 못 놔?! 놓으란 말이야! 놔! 크윽! 정말 죽고 싶… …!'
      
      - 우드득!
      
      '끄아아아악∼!'
      
      고통에 못 이겨, 이제는 거의 발악을 하는 인삽이의 광적인 모습을 뒤로
    하며, 상찬이 형은 여전히 포커 페이스를 지킨 채, 움켜쥔 인섭이의  오른
    쪽 팔목을 힘을 주어 더욱 세계 움켜쥐기 시작했다. 그 상태로 조금만 더 
    있으면, 녀석의 팔목은 분명히 부러질 것 같았다.
      
      '형. 저기… ….'
      
      아무리 나에게 한 짓이 고약하다지만,  고통으로 가득한 녀석의 모습을 
    보자니 왠지 측은함이 느껴졌다. 그래서 형을 말려보려고 입을 열려는  순
    간.
      
      '상찬아. 이제 그만 둬.'
      
      어느 새 일어선 수한이 형이, 상찬이 형의 어깨를 두드리며 행동을 저지
    시켰다. 그리고 행동이 자유롭게 되자,  아픈 손목을 주여 잡으며  아직도 
    남아있는 고통의 여운에 어쩔 줄을 몰라하는 인섭이 녀석을, 멱살을  잡아 
    강제로 일으켜 세운 뒤, 역시 딱딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다.
      
      '이름이 뭐냐?'
      '알아서 뭐하려고?!'
      
      - 번뜩!
      
      '… … 뭐하려고?'
      '아, 아니. 인섭… 황인섭… ….'
      
      수한이 형의 눈빛에 쫄았는 지, 바로 전 까지만 하더라도 무척 기가 센 
    모습을 보여 주었던 저 미친 녀석의 행동이 조금씩 달라지기 시작했다.
      강자를 알아보는 건가?
      
      '인섭? 인섭? 하아… 이 놈이 아직 정신을 못 차리네… ….'
      
      그러나 그것만으로는 아직 부족하다는 듯, 형은 설레 설래 고개를  저으
    며 주먹을 높이 치켜들었다. 그러자  녀석은 두 팔로 급히 얼굴을  가리며 
    수한이 형에게 소리쳤다.
      
      '아, 아니! 황인섭! 황인섭입니다!
      '… …좋아. 그래야지. 내 나이가 몇인데… ….'
      
      형은 내 쪽을 보고 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱여 보였다.
      
      '그래. 그러면… …, 일단 자세한 이야기를 듣기 전에… … 후읍!'
      
      - 퍼억!
      
      '꺼어억… …!'
      
      수한이 형은 짦게 숨을 들이쉬고는, 녀석의 널따란 배를 향해 힘차게 주
    먹을 날렸다. 아마 내장이 뒤틀리는 느낌일 것이다. 
      녀석은 바닥에 무릎을 꿇고 배를 움켜쥐며 고통에 찬 신음성을 연신  토
    해냈고, 형은 그런 인섭이를 차가운 눈으로 바라보다가, 인섭이의  머리를 
    꽉 움켜쥐었다. 그리고 다시 일으켰다.
      
      '으으으… ….'
      '잘 들어. 네가 누군지, 또 왜 갑자기 이런 행패를 부리는지는 모르겠지
    만… …, 수호에게 일행이 있다는 것을 알면서도 아까와 같은 일을 저질렀
    다는 것은 우리를 상당히 깔보고 있었다는 이야기로 생각되는데… …,  내 
    생각이 잘못된 건가?'
      '으으윽… …!'
      '호. 말은 안 하시겠다? 이런∼이런, 역시 우습게 보였나 본데?'
      
      허탈하게 피식 미소를 짓던 수한이 형은, 순식간에 얼굴을 무섭게  굳히
    더니, 인섭의 턱을 잡고 얼굴 정 중앙에 주먹을 날렸다.
      - 퍽!
      
      '아으윽… …!'
      
      정말 불쌍하다. 아무리  내가 저 녀석을  죽기 보다 싫어했다고는  하지
    만… …, 상황이 이렇게 되다 보니, 녀석이 정말 불쌍하게만 보여졌다. 
      수한이 형과 상찬이 형도 그렇다.  뭐, 상찬이 형이야 주변에서  풍기는 
    분위기가 워낙 그러니, 화날 때의 성격이야 대충 이럴거라 예상은  했었지
    만, 수한이 형은 정말 예외였다. 평소에는 그렇게 부드럽고 장난끼가 넘치
    던 사람이, 조금 화가 났다고  이렇게 까지 인격이 달라질 수가  있다니… 
    …, 이거. 앞으로 주의해야겠는걸? 뭐, 저 녀석이 운이 없던 거겠지.
      
      '저, 저 학생들? 서로 싸우지 말고, 좀 진정하지? 응?'
      
      그 때. 우리의 귀를 파고드는 애처로운 목소리가 있었으니… ….
      
      '음? 아∼ 죄송합니다. 하하하! 왠  이상한 녀석이 갑자기 나타나  우리 
    일행에게 피해를 주는 통에… …, 하하. 죄송합니다. 정말 죄송합니다.'
      
      30대 중반으로 보이는 2:8 가르마의 주인공. 그는 아마도 이 레스토랑의 
    주인일 것이다. 수한이 형은, 어느 새 평소의 얼굴로 돌아와서는,  굽신굽
    신 고개를 숙이며 주인 아저씨와, 주변의 사람들에게 사과를 했다. 
      … …, 방금 전의 모습보다 지금의 저 모습이 더 무섭게 느껴지는 것은 
    나만의 착각일까?

      어느 정도 상황이 정리되자, 우리는 주인 아저씨에게 부탁하여 7명이 앉
    을 수 있을만한 곳으로 자리를 마련해 달라고 부탁했다. 주인 아저씨는 곤
    란한 듯한 표정을 지으면서도 흔쾌히 요구를 수락했고, 덕분에 우리는, 이 
    레스토랑의 로얄 석에 공짜로 앉게  되는, 엄청난 특권을 누릴 수가  있었
    다. 
      
      '자, 이제부터 우리는, 너와 수호의 대화에 끼어 들지 않을 거다.  어디 
    할 말 있으면 마음껏 해봐라.'
      '… ….'
      
      자리가 정돈되자, 수한이 형은, 달랑  이 한마디만을 던져 놓고는  입을 
    다물었다. 그것은 성진이와 상찬이 형 또한 마찬가지였다. 세 사람은 새로 
    내온 음식을 먹는 것에 열중을 했으며, 인섭을 항상 그림자처럼  따라다니
    는 인제와 회창은 그 모습을 멍 하니 바라보았다.
      한참 동안 고개를 숙이고 있던 인섭은, 잠시 후, 고개를 들며 입을 열기 
    시작했다.
      
      '직설적으로 말하자면, 난 네 놈이 정말 싫다.'
      '… ….'
      
      누가 뭐랬나? 그건 나도 마찬가지야 이놈아! 
      녀석은 그 한 마디를 하고는 다시 입을 다물었다. 그리고 잠시 후, 분노
    가 이글이글 타오르는 눈으로 나를 쳐다보며 입을 열기 시작했다.
      
      '또 한번 직설적으로 말하자면… …, 난 우리 반 김혜정을 좋아하고  있
    어.'
      '에?'
      
      순간적으로 황당한 기분이 들었다. 그 때문인지, 이마가 절로  찌푸려졌
    다. 
      혜정이를 좋아한다니… …, 그게 나와 무슨 상관이야?
      
      '다시 한번 말하지만, 난 너와 네 동생, 강지훈이 너무도 싫었다.  괜히 
    잘난척하는 네 동생도 눈꼴시렸거니와, 네 녀석은 쳐다보기만 해도 재수가 
    없어서 볼 때마다… …,'
      
      뒷말을 흐리긴 했지만, 무슨 말을 하려고 했는지는 금방 짐작할 수가 없
    었다. 
      뭐, '재수 없었다. 그래서 시비를 걸었다.' 이런 말을 하려고 했겠지?
      
      '너도 알다시피, 네 동생에게 급습을 받은 이후로, 난 너에게 거의 시비
    를 걸지 않았었지. 사실은 '계속 이래야 하나… ….'라는 생각이 들었고… 
    …, 내가 하던 행동들이 별로 안 좋은 짓이었다는 것을 나도 알고 있었기
    에, 이제 더 이상 나보다  약한 녀석들 괴롭히는 것을 그만두려고  마음을 
    먹었다고 하는 편이 더 옮겠지만 말이야.'
      
      호오∼ 네가? 이거 놀랄 일인데? 철들었네 그려? 
      이런 말이 치밀어 올랐지만, 더 이상 분란을 만들고 싶지 않았기에 애써 
    참아야 했다. 그 말을 하는 자신도 쪽팔림을 애써 감추고 있는 것이 내 눈
    에 확 뜨였다는 것이 어느 정도 가산점으로 다가왔기 때문이라는 점도  있
    었지만 말이다.
      녀석은 계속 해서 말했다.
      
      '그 이후로, 난 예전의 습관들을  버리고 조용히 지냈다. 더 이상  재수 
    없는 네 녀석 형제들과도 연관을 맺지 않으려고 꽤나 노력을 하기도 했지. 
    그렇게 시간이 지나면서, 네 녀석들을 마음이 조금씩 사라지는 것을  느낄 
    수가 있었다. 그런데… 그런데 말이야.'
      
      - 쾅!
      녀석은 힘껏 쥔 두 주먹으로 테이블을 힘차게 내려쳤다. 그러면서  벌떡 
    일어서며 다시금 내 멱살을 움켜쥐었다.
      
      '그런데! 바로 네놈! 네놈과 김혜정이 사귀고 있다는 소문이 어느  때부
    터인가 내 귓가를 자극하기 시작했다! 난 안 믿으려고 했어! 설마 그 김혜
    정이, 네 깟 녀석과 사귀게 되었다는 것은 꿈에서도 상상할 수 없었던 일
    이었으니깐! 난 애써 그렇게 되뇌이며 내 자신을 위로했었어. 하지만 거슬
    리는 소문들이 계속해서 하나 둘씩  들려오기 시작하더군! 결국에는 너와 
    혜정이가 데이트하는 것을 여러 번 목격했다는 녀석들도 하나 둘씩 나타나
    기 시작했어. 심지어는 너와 혜정이가 강남의 어느 여관에 같이  들어갔다
    는 근거 없는 소문도 들려왔고 말이야.'
      '뭐, 뭐야!?'
      
      여, 여관? 나 이것 참… …, 누가 그런 말도 안 되는 헛소문을 퍼트린거
    야?!
      녀석의 얼굴은 무섭게 일그러지기 시작했다.  그러면서 내 멱살을 잡은 
    손의 힘 또한 점차 강렬해지기 시작했다.
      
      '서서히 열이 받더군. 당장이라도 네 녀석에게 달려가서 그 건방진 얼굴
    에 분이 풀릴 때  까지 힘껏 연타를 날려주고 싶었지만… …, 참았다. 아
    직, 확인되지 않은 사실 가지고 난리 치는 것은, 별로 좋지 않다고 생각했
    기 때문이지.'
      
      그래? 이야∼, 모범 청소년으로 거듭나셨구먼? 
      
      '그래. 난 그렇게 참고, 참고… …, 또 참았다. 그런데, 바로 그 날! 그 
    일이 벌어지고 나서부터는… …, 지금 까지 퍼졌던 그 모든 소문들이 진실
    이었다는 것을, 나를 포함한, 전교의 모든 학생들이 알게 되었다.'
      '그… 일? 무슨 일을 말하는 거야?'
      
      도통, 무슨 영문인지를 모르겠다. 머릿속이 혼란스러워지기 시작했다. 
      녀석은 벌컥 화를 내며 소리를 질렀다.
      
      '모른다고 잡아 땔 생각이냐! 학교 뒷 건물에서 있었던 일을 설마  모른
    다고 하지는 않겠지!? 응!?'
      '… …?'
      
      학교 뒷 건물 일이라면… … 설마!?
      
      '그, 그거!?'
      '그래! 이 빌어먹을 자식아! 이제 생각났냐?! 그 때의 일은 아직도 생생
    하게 떠오른다. 자기를 버리지 말라며 너의 품에 안겨 울부짖었던 그 혜정
    이의 애처로운 모습을… …! 건방진 녀석! 넌 도대체 혜정이를 뭐라고  생
    각했던 거냐?! 하룻밤의 장난감? 아니면 그저 얼굴만 예쁜, 데리고 놀기에 
    딱 좋은 멍청한 연예인?! 넌 도대체 어떻게 되먹은 녀석이야! 엉!?  그래
    도 널 그렇게 보지는 않았었는데! 이 인간 말종 자식!'
      
      - 우당탕! 
      
      '으아아아!'
      
      - 퍽! 퍽! 
      
      '으아아악! 빌어먹을 녀석!'
      
      결국, 이성을 상실해버린 인섭이 녀석은, 테이블을 넘어오며 내  얼굴을 
    구타하기 시작했다. 
      
      '이 녀석! 그만둬!'
      '이, 인섭아!'
      '인섭아 그만해!'
      
      결국, 이성을 잃어버려 폭주(?)를 해버린 인섭이를 제지하려, 수한이 형
    과 상찬이 형, 그리고 인섭이 녀석의 단짝 친구들인 인제와 회창이 나서게 
    되었고, 두 단짝 친구의 필사적인 설득과, 뒤이어진 두 형들의 물리력  행
    사가 있고서야 녀석은 겨우 안정을 되찾았다.
      한참 후, 녀석은 벌게진 얼굴로 입을 열었다.
      
      '… 가수왕 선발대회 본선에 진출했다고 들었다.'
      '… ….'
      '대단한 공연을 보여줬다고? 아주 칭찬이 자자하시더군.'
      '… 그래서?'
      
      방금 전의 일로, 이제는 열이 뻗칠 데까지 뻗친 나는, 무척이나  퉁명스
    러운 어조로 대꾸를 했지만, 녀석은 피식 웃는 것으로 가볍게 받아넘겼다. 
      으윽! 저 망할 녀석을 그냥… …!
      
      '흐흐, 간단하게 말해서, 나도 그 대회의 본선에 진출했다는 거지.'
      '뭐!?'
      
      녀석의 말은, 지금 까지 내가 녀석에게 맞았던 충격과 맞먹을 정도로 크
    나큰 쇼크를 안겨다 주었다. 나와  성진이는 입을 쩍 벌리며 녀석의  기세 
    등등한 얼굴을 쳐다보았고, 수한이 형도 약간 놀랐는지, '헤∼' 하며 흥미
    로운 표정을 짓고 있었다. 다만 상찬이 형만이 여전히 포커 페이스를 지키
    고 있을 뿐이었다.
      
      '우리는 첫 날 예선에서 1위로  통과를 했다. 듣자하니 너 공동  3위로, 
    그것도 아슬아슬하게 통과를 했다던데? 하하! 네 무대야 안 봐도  뻔하다! 
    하하핫! 보나마나, 제발 본선에 진출시켜 달라고 눈물 콧물을 흘리며 손에 
    불이 나도록 빌었겠지! 하하하핫!'
      '이익… …!'
      
      저 녀석, 하여간 사람 성질 돋구는 데에는 일가견이 있는 것 같다. 녀석
    은 일부러 그러는 건지, 크게 웃음을 터뜨리며 나를 비웃었고, 그  때문에 
    레스토랑 안에 있던 손님들이 이번에는 또 뭐냐 듯한 표정을 지으며  우리
    를 쳐다보았다. 
      
      '하하, 죄, 죄송합니다! 아무것도 아니니  신경 쓰지 마세요. 하하하… 
    …!'
      '정말 시끄러운 사람들이네.'
      '하여간 요즘 젊은것들은… …!'
      
      결국, 이번에도 상황을 수습하게 된  것은 수한이 형이었다. 형은  싱긋 
    웃는 표정으로 무척이나 정중하게 말했고, 그 때문인지, 여자 손님이 대부
    분이었던 이 곳은 다시 안정을 되찾았다. 
      크! 역시 얼굴은 잘 생기고 봐야한다니까. 에이 부러워∼!
      
      '마저 이야기 해.' 
      
      형은 그렇게 짧게 말하고서는 다시 방관모드로 돌아갔다.
      … …도대체 저 인간의 인격은 몇 등분으로 나누어져 있는 걸까?
      인섭이 녀석은 물을 한 컵 들이켜 마신 뒤 살짝 숨을 내뱉은 다음, 확실
    한 어조로 말했다. 
      
      '빨리 말하겠어. 결론은, 나도 본선에 진출했고, 너도 본선에  진출하게 
    되었으니 조건을 걸고 무대에서 한번 겨루어 보자는 거야!'
      '뭐? 겨루어 보자고?'
      '그래.'
      '조건은?'
      '조, 조건은… ….'
      
      녀석은 갑자기 얼굴을 붉히며 대답을 주저했다. 우리 모두는 그  모습을 
    의아한 표정으로 쳐다봤고, 특히 나를  비롯한 인제와 회창은, 저  녀석도 
    저런 표정을 지을 수 있었다는  것에 놀라 무척이나 놀란 표정을  지었다. 
    뭐, 저 두 녀석이 과연 나와 같은 이유로 놀랐는지에 대한 여부는 자세히 
    알 수는 없겠지만, 그래도 표정을 보면 딱이다. 그 이유가 아니면  그렇게 
    놀랄 이유가 없다.
      어쨌든, 한참을 그렇게 망설이다가 드디어 결심을 했는지, 인섭이  녀석
    은 고개를 들어 강한 의지가 담겨 있는 어조로 입을 열었다.
      
      '네가 거기서 나에게 지거나, 또는 내 도전을 받아들이지 않을 경우! 그 
    즉시 혜정이를 포기할 것! 바로 이거다! 어, 어떠냐!?'
      '… … 에엑?!'
      
      이거, 이제 보니 정말 어이가 없는 녀석이네? 아니, 애초당초 우리 둘의 
    관계를 지들 멋대로 해석한 것도 황당한데, 뭐? 혜정이를 포기해?  저것이 
    아주 x랄 쌈싸 먹는 소리를 하는구나. 
      녀석은 자기가 말해놓고도 창피했던 모양인지, 얼굴이 시뻘게진 채로 고
    개를 들지 못하고 있었다. 생각  같아서는 큰 소리로 웃으며 비웃어  주고 
    싶었지만, 상황이 상황인지라 차마 그러지도 못하겠다. 
      그래∼그래. 세상을 다아∼ 가지거라. 
      이 아웃사이더 녀석아!
      
      '뭐, 좋다, 좋아. 그럼, 네가 나에게 지면 어떻게 할 건데? 내기를 하려
    면, 서로가 부합되는 그 무언가가 있어야 하지 않겠어? 아니면, 성립이 되
    지 않는다고.'
      '으음. 그렇군. 그럼… ….'
      
      곤란한 표정으로 한참을 끙끙대던 녀석은,  에라 모르겠다 하는 표정을 
    지으며 손가락으로 나를 가리키고 말했다.
      
      '내가 지면, 내일 학교에서 너에게 무릎을 꿇고 이제까지의 행동에 대해 
    사과를 하겠다! 어떠냐!'
      '오오∼!'
      '통이 큰데?!'
      '이, 인섭아!'
      '너 미쳤어?!'
      
      인섭이 녀석, 오늘 정말 여러 번 놀라게 한다. 수한이 형은 휘파람을 불
    며 흥미있는 얼굴을 해 보였고, 성진이는 입을 동그랗게 모으며  인위적으
    로 놀란 표정을 지어보였다. 인제와  회창이는 얼굴을 새파랗게 물들이며 
    기겁을 했고… … 상찬이 형? 형이야 뭐, 언제나 포커 페이스지.  하여튼, 
    모두의 그러한 반응이 부담스러웠던지, 인섭이  녀석은 손을 휘휘 저으며 
    나를 다그치기 시작했다.
      
      '에이! 시끄러워! 자! 어떻게 할거야 강수호!? 할거야 말 거야?!'
      
      허허… …, 이제는 아예 막 나가기로 작정 했나본데? 뭐, 좋지.  어차피 
    져도 나는 손해 볼 것 하나도 없으니까.
      
      '좋아. 하자.'
      '좋았어!'
      
      녀석은 또 한번 테이블을 쳤다. 그러나 이번에는 주위의 눈길을  의식했
    던 탓인지, 상당히 힘을 조절해서 내려쳤다는 것을 쉽게 알 수가 있었다.
      
      '얘들아 일어서자.'
      '응? 아, 알았어.'
      '그래!' 
      
      인섭이는 자리에서 일어섰다. 그러면서 나를 돌아보며 말했다. 
      
      '우리는 지금부터 바로 연습에 들어갈  거다. 기대해라. 그 때 네  녀석
    을…… 확실하게 눌러주마!'
      
      녀석은 나를 짓눌러주겠다는 듯, 엄지  주먹을 쥐고 엄지손가락을 들며 
    그것을 힘있게 아래로 내려 보였다.  
      
      '아∼ 좋을 대로.'
      '건방진 녀석… ….'
      
      녀석을 얼굴을 일그러뜨리며 아직, 분노가  가시지 않은 눈으로 한동안 
    나를 노려봤다. 
      
      '가자!'
      
      녀석은 획 하니 고개를 돌리며 자신들이 어찌 행동해야 할 바를 몰라 우
    물쭈물 하고 있던 인제와 회창에게 크게 소리쳤다. 그리고는 출입구를  향
    해 걸음을 옮기기 시작했다. 
      허… …, 이거, 이대로 보내면 개운치가 않은데?
      
      '야! 잠깐!'
      '음? 왜? 볼 일이 남았나?'
      '아, 그럼. 아주중요한  볼일이 하나 남았지.  그러니까 그게  뭐냐면… 
    …, 흡!'
      
      - 타타탁!
      녀석은 귀찮은 듯 내 쪽으로 고개를 돌렸고, 나는 세계 발을 구르며 녀
    석에게로 몸을 날렸다. 그리고는 녀석의 얼굴을 향해 무게를 실어  힘차게 
    주먹을 날렸다.
      - 퍼어억!
      - 콰당!
      내가 온 힘을 다해 날린 펀치였기에, 몇 발짝 뒤로 주춤하며 뒤뚱거리던 
    녀석은, 털썩하고 당에 주저앉고 말았다. 녀석은 맞은 곳에 손을 대며, 눈
    을 부릅뜨고 나를 올려다보았다. 
      
      '으윽! 뭐, 뭐야! 이 자식! 한판 붙자는 거냐!'
      '설마∼! 내가? 하하. 난 싸움 못해. 알면서 그러냐?'
      '그럼 뭐야!'
      '뭐긴.'
      
      난 씨익 웃어주었다.
      
      '너도 나처럼 맞아봐. 가만히 있을 수 있나. 이제껏 신나게 두들겨 맞았
    던 것에 대한 작은 보답일 뿐이니 신경 쓰지 않아도 돼. 그저, '두들겨 맞
    았던 것에 대한 작·은·보·답' 이니까.'
      
      나는 그렇게 말한 뒤, 몸을 돌리며 말했다.
      
      '잘 가∼ 내일 학교에서 보자.'
      
      나는 손을 들어, 설래설래 흔들어 주었다. 지금쯤 녀석이 어떤 표정으로 
    나를 바라보고 있을 지는 안 봐도 비디오다.
      아∼ 시원해라.
      
      '젠장! 이 빌어먹을 녀석! 두고보자! 오늘의 이 치욕은, 반드시  무대에
    서 갚아주겠어! 가자!'
      
      녀석은 그렇게 외친 뒤, 거칠게 몸을 돌렸다. 나는 일행에게 시선을  돌
    려 서로 어깨를 으쓱여 보인 뒤, 수한이 형과 나. 그리고 성진, 이렇게 셋
    은 가운데 손가락을 들고 녀석을 향해 크게 외쳤다.
      
      '얼마든지!'
      '하하하!'
      '우하하핫!'

      그 날. 우리는 연습 시간과 연습 장소, 그리고 그때 부를 곡을 정한 뒤, 
    그곳을 나와 저녁 8시까지 거리를 돌아다녔다. 
      연습 시간은 공연 전날, 오후 6시부터! 장소는 수한이 형이 다니는 서울 
    대학교의 부실!곡 목은… …, 헤헤, 미리 말하면 재미없겠지?
      자! 본선까지 앞으로 4일 남았다! 힘내자!
      아자! 아자! 아자아아∼!

                                    *          *          *
      
      - 사삭
      그렇게 어느 레스토랑에서 일말의 사건이 끝나고, 한참 신문을 보던  젊
    은 사내는 신문을 접은 뒤 물을 들이켰다.
      - 꿀꺽… 꿀꺽… ….
      
      '하아!'
      
      하나로 묶어 내린 긴 금발에 무척이나 여린 얼굴선, 그리고 날카로운 눈
    매.
      
      '결국은, 그렇게 됐다 이거지? 이거 점점 재미있어 지는데?'
      
      그는 바로 김수겸이었다. 수겸은 테이블에  팔꿈치를 받쳐 손으로 턱을 
    괸뒤, 나지막히 중었거렸다.
      
      '그러면, 성스러운 무대에 하나의 갈등 구조가 성립되어진 건가? 한  여
    자를 둔 두 남자의 대결이라… …, 거기에 그 행복한 여자는 그 한참 뜨고 
    있는 아리나의 리드 보컬 김혜정 양이시고?'
      
      그는 고개를 푹 숙이며 피식 미소를 지었다. 그렇게 조금씩 소리내어 웃
    다가, 결국에는 큰 목소리로 웃음을 터트렸다.
      
      '하하하핫! 좋아! 좋아! 역시 마음에 드는 소년이야! 가는 곳마다  일을 
    만들다니… …, 좋아! 아주 마음에 들어! 와하하하핫!'
      
      그는 한동안 웃음을 터트렸다. 주변의 손님들은 별 이상한 놈을 다 보겠
    다는 듯, 설래설래 고개를 흔들며 하던 일에 마저 열중했다.
      수겸은 다시 물을 들이키고는 크게 숨을 들이쉬었다. 
      '그래. 급하게 움직일 필요는 없겠지. 그 소년을 포획하는 것은 이 재미
    있는 사건이 끝난 후에라도 늦지 않을 테니깐 말이야. 좋아! 결정했다!'
      수겸은 살짝 입 꼬리를 들어올렸다.  그의 표정에는 이전까지는 찾아볼 
    수 없었던 모종의 결심이 가득해 있었다.
      
      '강수호. 그리고 이름 모를 세 명… …, 너희는 이 김수겸이 찍었어. 절
    대 남에게 주지 않는다. 너희들은… …,'
      
      - 타앙!
      수겸은 두 손으로 힘껏 테이블을 내려치며 자리에서 일어섰다.
      
      '내 거야.'
      
      수겸의 눈빛이 싸늘하게 광채를 발하기 시작했다.
      레스토랑을 나서는 수겸의 발걸음은 더할 나위 없이 경쾌해 보였다
                      
                              LESSON 6

                  << D-DAY - 4일 전 - 수요일 (part-1 분노)>>

      다음 날. 
      학교에 출저 불명의 이상한 소문이 떠돌아다녔다.
      
      '그러니까… …, 강수호라는 녀석이랑, 그 인섭이 패거리랑… ….'
      
      교문에 들어서고, 그리고 교실로 향하던 나에게 쏟아지는 이상한 눈초리
    들.
      
      '저 녀석이? 하하, 설마… ….'
      
      무슨 소문인지는 모르겠지만, 저 인간들이 나를 비웃고 있는 것으로  봐
    서는, 상당히 안좋은 소문임이 분명할 것이다. 젠장, 뭐야 이거?
      드디어 교실에 도착했다. 왠지 모를 긴장감은 내 가슴을 두근거리게  한
    다. 여기까지 오면서 받았던 그 알 수 없는 눈초리 때문이었을까?
      
      '후우… ….'
      
      - 드르륵!
      살짝 한숨을 내밷어 본 다음, 나는 평상시와 다름없다는 마인드를  머릿
    속에 강하게 새겨놓은 채, 살짝 문을 열었다. '누가 왔나?' 하며,  무의식 
    적으로 문 쪽을 쳐다보던 반 아이들은, 문을 연 사람이 바로 나라는 것을 
    눈치채자 시선을 나에게 맞추며 저희들끼리 쑥덕대기 시작했다.
      아아, 기분이 점점 나빠진다.
      - 턱.
      
      '후우… ….'
      
      던지다 시피, 책상에 가방을 올려놓은  나는, 가방을 배게 삼아  책상에 
    엎드렸다. 어차피 이야기할 상대도 없었겠다… …, 거기다가, 어떤 이상한 
    소문이 퍼졌는지, 모두가 나를 쳐다보며 비웃음을 던지고 있었다. 생각 같
    아서는 교실을 나서고 싶지만, 이제 곧 수업이 시작될 것이기 때문에 그럴 
    수도 없었다. 
      그렇다면 남은 선택은 하나.
      외부에 신경을 끄고, 죽은 듯 엎드려 잠을 자는 것 뿐이다.
      
      '저 녀석이? 이거 믿기지가 않는데… …?'
      '그러게 말야. 저 새끼가 무슨… ….'
      
      그러나 귀머거리가 아닌 이상. 내 귓가를 자극하는 저 이야기들을  도저
    히 무시할 수가 없었다. 왠지 모르게 속이 부글부글 끊어 올랐다. 
      하지만 그냥 쥐 죽은 듯 있는 수밖에는 별 도리가 없다.
      아니면… …, 이 인간들 전부를 상대로 싸움이라도 걸 것인가?
      
      '하하하!'
      '그래서 말이야… ….'
      
      이 중에는 분명, 나를 주제로 한 이야기꺼리가 아닌 것도 있을  것이다. 
    하지만, 그 웃음소리들이, 그리고 그 이야기 소리들이… …, 모두 나를 향
    한 비난과 비웃음이라고 생각되는 것은 나만의 착각일까?
      - 드르륵.
      그 때 또 다시 문여는 소리가 들린다. 나는 슬쩍 고개만 틀고 얼굴을 가
    리고 있는 팔을 들어 아까 내가 들어왔었던 뒷문 쪽을 쳐다보았다.
      그곳에는… …, 젠장.
      
      '어라? 이야∼! 강수호군이 아니신가!?'
      
      내가 제일 싫어하는, 망할 인섭이 녀석이 있었다.
      녀석은 어디를 그렇게 싸돌아 다니다가 왔는지, 얼굴이 벌개져  있었다. 
    왠지 귀찮은 일이 생길 것 같다는 예감에, 재빨리 고개를 돌리고 눈을 질
    끈 감았지만… …, 나를 알아본 녀석은 큰 목소리로 인사를 하며 내게 다
    가왔다.
      
      '호오∼, 어제 연습을 열∼심히 했나보네? 봐봐, 피곤한 탓인지  아침부
    터 책상에 늘어져서 자고 있잖아.'
      '하하하!'
      
      녀석은 내 머리를 손을 탁탁 때리며 계속해서 농담을 던졌고, 그 때마다 
    인제와 회창, 이 두 녀석들을 비롯한 몇몇 같은 반 녀석들은 웃음을 터트
    렸다.  
      젠장, 뭐가 웃기다고 저렇게들 웃어대는지… …, 하나도 안 웃기다!
      
      '야∼! 뭐라고 말 좀 해봐? 응? 네 팬들이 저렇게도 많은데, 인기가 좀 
    있다고 해서 벌써부터 이렇게 냉대를  하고 무시를 하면 안 되지∼응?  이 
    건방진 놈아!'
      
      - 퍼억!
      무엇으로 쳤는지, 등에 엄청난 충격이 전해졌다. 그 고통은 숨을 쉬기가 
    힘들 정도였다. 
      젠장, 급소를 맞았나?
      
      참자, 참자 했는데, 도저히 못 참겠다.
      - 타악! 
      나는 책상을 밀치고 일어나서는 녀석의 멱살을 움켜잡았다. '그래  바로 
    그거야! 그래야 재미있지! 하하하!' 라고 말하며 조롱하는 듯한 녀석의 웃
    는 얼굴이 눈에 들어온다.    
      
      '오? 치시려고? 그래 쳐봐. 어제도, 어디서 이상한 녀석들을 데리고  와
    서는 우리를 그렇게 구박하시더니… …, 그래. 쳐보셔∼.'
      '… …뭐?'
      
      순간 얼이 빠지는 듯 했다.
      뭐? 내가 이상한 녀석들을 끌고 와서… …, 네 놈을 구박했다고? 
      
      '강수호 그렇게 안 봤었는데… …, 정말 재수 없다.'
      '그래. 학교에서 그렇게 얌전빼며 조용히 있더니… …, 저거 이제 보니, 
    양의 탈을 쓴 늑대였다니깐?'
      '들었어? 저 녀석이 꼬셔서 여관으로 데려간 여자만도 벌써 수십이 넘는
    데.'
      '소년가장이다 어쩐다 해서 불쌍하게 생각했었는데… …, 그것도 사실은 
    다 뻥이라나봐.'
      '정말이야?'
      '응. 다들 그렇다고 하더라? 듣기에는… …, 무슨 부잣집 아들이라고 하
    던데?'
      '저거, 이제 보니 완전 쓰레기네?'
      
      - 수군수군
      … … 하하, 어, 어이가 없구만. 그러니까 아침의 그 비웃음들이 지금의 
    이 소문 때문이었다는 거야? 그리고 이 소문의 주인공은… …, 
      
      '후후, 이거 놓으시지? 늑·대·씨?'
      
      이 재수 없는 녀석… … 황인섭이고?
      - 탁!
      녀석은 내 손을 뿌리치고는 옷깃을 여몄다. 그리고는 얼굴의 이곳  저곳
    을 어루만지며 고통이 스며든 표정으로 말했다.
      
      '아이구… …, 아직도 아파 죽겠네.  망할 녀석, 어떻게 때려도  그렇게 
    때리냐… ….'
      
      저 곳은 분명, 어제 나에게  맞았던 곳이다. 하지만, 내 펀치는  녀석에 
    비하면 분명 체중도 탓도 있기  때문에 그렇게 아프지는 않았을  터인데… 
    …. 
      후우, 뭐, 그런건가?
      
      '하하… 하하하하!'
      
      괜히 웃음이 터져 나온다. 그렇다면, 상황은 이렇게 된 거지?  학교에서 
    존재감이 안 느껴졌을 정도로 조용히 지내던 나는, 사실은 잘 나가는 깡패
    들과 친한 사이인 왕 양아치이고… …, 전교에서 알아주는 양아치  집단인 
    황인섭 패거리는, 그런 나에게 신나게 얻어 터졌고?
      
      '하하하!'
      
      정말 어이없어서 웃음밖에 나오지 않는다. 황인섭. 이 녀석도 그렇지만, 
    그 말을 그대로 믿는 녀석들도 참 단순하기 그지없다. 
      이 녀석의 지금까지의 행각을 모두들 뻔히 알고 있으면서도… …,  그리
    고 생각해봐라. 어떤 갑부 집 아들이 학비지원 신청을 하면서 학교에 다니
    냐? 내가 그렇게 학교에 다닌 다는 것을 뻔히 알면서도 사실은 엄청난 부
    자입네 하는 그런 헛소리는 대체 어떻게 하면 나올 수가 있는 거지? 이거 
    정말 신기하고도 답답한 일일세… ….
      나는 손을 휘저으며 인섭이 녀석에게 말했다.
      도저히 가만히 있을 수는 없었다.
      
      '됐어됐어. 네 말대로, 어제 너무 열심히 연습해서 피곤하니깐 이제  그
    만 하자. 응? 그리고 말이야.  실력으로 승부하자고 했으면서… …,  괜히 
    안 될 것 같으니까 이런 꽁수를 쓰냐? 쪽팔리지도 않아? 명색이 교내 제일
    의 양아치라는 녀석이… …,연습이나 열심히 해 이 망할 녀석아.'
      '뭐, 뭐?'
      
      녀석은 미간을 찌푸렸다. 그 표정은,  '내가 방금 잘못 들은 것  맞지?' 
    라고 말하고 있는 듯 했다.
      나는 계속 해서 쏘아댔다.
      
      '싸움은 분명 네가 먼저 걸었어. 솔직히 네가 지금 나에 대해서  애들한
    테 설명한 대로 행동했다면, 네가 찾아와서 시비를 건 바로 어제!  형들에
    게 부탁하면 말 그대로 너를  '묵사발'로 만들었고, 넌 지금쯤 학교가  아
    닌, 병원에서 신세를 지고 있었겠지.  하지만 넌 멀쩡해. 다친 자국도  없
    고. 그건 왜 그럴까?'
      '아아… …!'
      '맞아. 그러고 보니… ….'
      
      반 아이들은 그제서야, 무언가 이상하다는 것을 눈치채고, 인섭에게  시
    선을 집중시켰다. 그리고 내가 말한 대로, 인섭이에게는 아무런 상처가 없
    다는 것을 확인하고는 따가운 시선을 보내기 시작했다. 
      그래봤자 늦었네, 이 사람들아.
      난 계속해서 입을 열었다.
      
      '그럼 이 경우  밖에는 없겠지. 하루만에  상처가 다 낳았다던가,  아니
    면… …, 너의 모든 말들이 거짓이라던가.'
      '으윽!'
      
      녀석은 신음성을 흘렸다. 교복 바지 주머니에 손을 뺐다, 집어넣었다 하
    는 것이 무척이나 불안한 것 같았다. 난 이 기회를 놓치지 않고 본격적으
    로 녀석을 몰아 붙이기 시작했다.
      
      '상황이 충분했고, 또 이유가 충분했음에도 불구하고, 난 네 말처럼  그
    러지 않았지. 그냥 한 방만 먹이고 말았을 뿐이야. 단 한방. 왜 그랬는 줄 
    알아?'
      
      나는 잠시 호흡을 고른 다음, 멍한 표정을 짓고 있는 인섭이 녀석을 향
    해 외치듯 말했다.
      
      '네가 처음으로 실력으로 한번 붙어보자는 말을 해서였다! 실력! 야비한 
    술책과 폭력이 아닌, 순수한 특기만으로의  대결! 나는 그 때, 아주  잠깐 
    뿐이지만 네가 그렇게 나쁜 놈은 아니라는 생각이 들었었어. 그런데… …, 
    후후, 그래∼, 역시나 너는 이런 놈이었구나. 이게 심리전인지 아닌지  알 
    수는 없겠지만… …, 만약, 심리전을 오늘과 같은 식으로 썼었던  거라면, 
    지금까지의 행동들 중에서 넌 최악의 모습을 보여준 것이고, 만약  단순한 
    심술이었다면, 넌 남자도 아냐 이 병신아! 넌 네 무덤을 판 거야! 알아!? 
    오늘의 이 소문! 네가 퍼트렸지!? 그렇지?!'
      '… …!'
      
      난 다시금 녀석의 멱살을 잡았다. 솔직히 말하자면, 그렇게 화가 난  것
    은 아니었다. 다만, 아직도 정신을 못 차리고 있는 이 철부지 녀석을 어떻
    게든 정신차리게 해주고 싶었다. 음, 쉽게 말하자면, 지금의 내 행동은 약
    간 과장된 행동이었다고 말할 수 있겠다. 하지만… …, 어느 정도  진심도 
    깃들어 있었음은 물론이었다.
      아니면, 지금의 이 상황은 불가능하지.
      
      '남자라면 행동으로 보여줘! 알겠어? 그리고 너희들도 마찬가지야!'
      
      화제를 돌려 이번에는, 우리 주위에  모여있던 반 아이들에게로 시선을 
    옮겼다.
      
      '확인되지도 않은 사실 가지고, 그렇게  남 욕하면 재미있냐? 자랑스럽
    냐? 뭐, 욕을 남들보다 좀더 센스 있게 하기라도 한다면… …, 또 거칠게 
    남을 비꼬기라도 한다면, 누가, 멋있다고 칭찬해 주겠다고, 약속을 하기라
    도 했냐? 너희들, 세상에서 가장 한심한 짓거리가 뭔 줄 알아?'
      '… ….'
      '… ….'
      
      대답을 하는 이는 아무도 없었다. 생각 같아서는 맘껏 비웃어 주며 소리
    치고 싶었지만, 적을 만들 필요는 없었다. 그렇게 되면 오히려 나만  손해
    다. 하지만, 이 녀석들에게 자신들의 행동이 얼마나 한심했는지를 알려 줄 
    필요는 있었기에, 표정을 일부러 굳히며 크게 소리쳤다.
      
      '바로, 어떤 한 사람을 여러 사람들이 따돌리는거야! 그게 나쁜 놈이든, 
    착한 놈이든 간에 말이야! 너희들의 지금 행동? 예전에 그렇게도 욕을  먹
    었던 어느 강대국과도 똑같아! 저 인섭이 녀석이 그렇게 무서워? 이  녀석
    이 두렵냐? 아직, 세상 물정 모르는  이 철부지 녀석이? 너희들, 나와  내 
    동생이 학비지원 받으면서 이 학교에 다닌 다는 것을 뻔히 알고 있으면 서
    도, 뭐? 사실은 부잣집 아들? 그게  말이나 되는 소리냐!? 응? 이  한심한 
    녀석들아! 반장!'
      '으, 응?'
      
      나는 크게 소리를 쳐서, 모여있는 아이들에게 뭐라고 하지 못해 어쩔 줄
    을 몰라하고 있던, 나약한 우리 반의 반장을 불렀다. 당황했는지,  녀석은 
    말을 더듬거리며 대답했다. 
      
      '너, 선생님하고 우리 집에 온 적 있지?!'
      '으, 응. 그랬었어.'
      '그래? 그럼 잘 알겠네. 우리 집이 부잣집이든?'
      '아, 아니.'
      '우리 집에, 개인 주차장이 있었지?'
      '그, 그게… ….'
      '그리고 푸른 잔디들이 쫙∼깔린 넓은 정원의 중앙에는, 대리석으로  장
    식된 인조 호수가 있었고?'
      '그러니까… ….'
      '거기다가 돈이 넘쳐흘러서, 백 원, 오 백 원 짜리들이, 찬란∼히  빛을 
    발하며 가라앉아 있었어. 그렇지?'
      '… ….'
      '왜? 뭐라고 말 좀 해봐. 이 녀석들이 우리 집이 얼마나 멋진 지를 확실
    하게 알고 싶다잖아. 반장? 뭐하는 거야?'
      '… ….'
      
      결국, 내 질문 공세에 못 이긴 반장은 아무런 말을 하지 않고 고개를 푹 
    숙이고야 말았다. 
      쳇, 저렇게 어리버리한 녀석이 어떻게 반장으로 뽑혔는지… …,
      반 아이들 속에 묻혀, 왜소한 어깨를 내리고 있는 반장의 모습이 너무도 
    애처롭다. 한마디로 말해, 불쌍해 죽겠다는 이야기다. 나는 반장에게 시선
    을 때고 반 아이들을 둘러보았다. 모두들, 꿀 먹은 벙어리처럼 아무런  말
    을 하지 못하고 있었다. 그래도, 꼴에 자존심이 있어서인지, 모두들, 불만
    이 가득한 눈으로 나를 쳐다보고 있었다. 여자 애들 같은 경우, 귓속말로, 
    '어우∼, 그게 뭐가 잘 났다고 저러는지… …, 정말 짜증나지 않냐?' 이런 
    류의 말들을 지껄이며, 아직도 정신을 못 차리고 있었다. 
      - 띵∼동∼댕∼동∼
      드디어 수업종이 울렸다. 
      아이들은 아무 말 없이 제자리로 돌아갔다.
      
      '후우… ….'
      
      뒤 늦게야 식은땀이 흘러나왔다. 나도 제자리에 앉으며 가방을 책상  옆
    에다가 걸고 교과서를 꺼냈다. 
      후우… …, 다행히 최악의 상황까지는 가지 않은 듯 하다만… …, 이 정
    도면 충분히 최악인 것 같은데?
      에라∼! 나는 모르겠다! 
      
      혜정이는 오지 않았다. 듣기에는 스케줄 때문에 지방으로 내려갔다고 하
    던데… …, 그 시간 이후로, 나에 대해 뭐라고 이야기를 나누는 이들은 없
    었다. 하지만 나 안 보이는 곳에서는 분명 열심히 뒷담을 까고 있을 테지? 
    뭐, 내가 알 바 아니지만 서도… …, 씁쓸하네.
      
      긴 시간. 너무도 긴 시간이 지나가고… …,
      드디어 모든 수업이 끝났다.
  '자, 연습할 준비는 다 되었지?'
      '음.'
      
      수한의 형에 말에, 상찬이 형이 짧게 대답했다. 그 대답에 형은 싱긋 웃
    어 보였다.
      
      '후후, 그래도 설마 진짜 빌려줄 줄은 몰랐는데… …, 이거, 나중에  교
    수님에게 식사 한번 푸짐하게 대접해야겠는데?'
      
      수한이 형은 그렇게 말하며, 뒷머리를 긁적였다.

      지금 우리가 있는 곳은, 수한이 형이 다니는 S대학의 음악과 강의실이었
    다. 이곳의 특징을 말하자면, 꽤나 넓은 공간과, 화려하면서도 딱딱한  인
    테리어라고 볼 수 있었는데… …,  넓은 스타디움 형식으로 놓여진  책상, 
    의자들과, 부채꼴 형식으로 높이 올려진 강단은, 이곳에 처음  들어왔었던 
    나로 하여금 눈이 휘둥그렇게 뜨여질 정도였다. 내가 딱딱하다고 느낀  이
    유는, 아마도 모두가 백색과 은색, 그리고 딱딱하고 평평한 천장위로 넓게 
    장식되어진 형광등과 그 밝은 빛의  자연스러운 조화 때문이었을 것이다. 
    백색은 부드러운 느낌을 주기도 한다지만, 또 한편으로는 딱딱하고 단조로
    운 느낌을 주기도 한다지 않은가.
      어쨌든, 우리는 이곳에 있었다. 대한민국 최고의 대학교. S대학의  음악
    과 강의실! 음악을 공부하는 모든  이들이라면 한번쯤은 정식 대학생으로
    써, 출석을 꿈꾸어봤을 바로 그곳에!
      
      '아∼아∼.'
      
      형은, 마이크를 테스트하려는 듯, 계속해서 소리를 내며 양쪽에  놓여진 
    대형 스피커에서 나오는 소리들에 집중했다.  솔직히 내가 들어서는 그게 
    그 소리 같지만… …, 아무래도 전문적으로 음악을 하는 사람이 들리면 확
    실히 뭔가 틀리긴 틀리나 보다. 
      
      '좋아! 됐어 상찬아!'
      
      한참, 강단의 반대편에 마련된 음향 실에서, 상찬이 형과 대화와 싸인을 
    주고받으며, 마이크 네 개를, 그것도 하나 하나씩, 정성을 들여가며  음향
    을 맞추던 수한이 형은, 손으로 OK 표시를 해 보이며 활짝 미소를 지어 보
    였다. 그러자 상찬이 형 또한  고개를 끄덕이며, 성진이와 내가  앉아있던 
    강단 바로 앞좌석에 와서 조용히 몸을 의탁했다.
      
      '좋아. 일단 연습을 시작하기 전에… …, 몇 가지만 이야기할게, 뭐, 너
    희 둘은 다 아는 내용일 수도 있겠지만, 일단 무대의 주인공인 수호는 모
    를 테니, 지루하더라도 조용히 경청해 주었으면 정말 감사할 것  같은데… 
    …, 어때?'
      '뭐, 상관없어! 오히려 S대 생의 강의를 공짜로 들을 수가 있다니, 오히
    려 환영이지 뭐.'
      '음, 나도 상관없다.'
      '그래. 고맙다.'
      
      당연히 그럴 줄 알았지만, 두 사람은 오히려 찬성이라는 식으로  수한의 
    형의 말을 수락했다. 형은 그런 두  사람을 보며 고개를 끄덕여 보인  뒤, 
    '흠흠!' 하며 조심스레 목청을 가다듬었다. 그리고 입을 열기 시작했다.
      
      '우선, 노래를 부르려면 목소리를 내는  방법들에 대해 알아야겠고, 또 
    그러한 방법들을 알려면, 그에 따른 기본적인 지식들도 당연히 알고  있어
    야겠지? 뭐, 들어두면 적어도 나쁘지 않을 테니, 집중해서 들으라고.  아, 
    가능하면 필기할 것을 권하겠어. 상찬이야 나보다도 더 잘 알고 있을 것이
    니 상관없겠지만, 성진이, 너와 수호에게는 지금부터 시작되어질 내  말이 
    조금 어렵게 들릴 수도 있을 테니 말이야.'
      '그래? 그럼 잠깐만… ….'
      
      - 뒤적뒤적.
      우리는 그 말을 듣자마자, 재빨리 가방을 뒤져, 연습장과 볼펜하나를 꺼
    냈다.
      
      '좋아. 그럼 강의를 시작한다.'
      
      형은 강단의 한쪽 구석으로 가더니, 곧, 바퀴가 달린 널찍한 화이트  보
    드를 한 손으로 끌고 왔다. 그리고는 검정색 보드마카를 들어 뚜껑을 열고
    는, 그것을 보드에 가져다 대며 강의를 시작했다.
      
      '음악이란 무엇인가. 소리란 무엇인가. 그리고 그것을 이루는 목의 구조
    는 어떻게 되어 있을까. 우리는 우선 이것을 자세히 알아볼 필요가  있어. 
    아, 그렇다고 아주 전문적으로 필요 없는 부분까지도 세세히  설명하거나, 
    그러지는 않을 테니 벌써부터 겁먹지는 말고… …,'
      
      그렇게, 갑작스런 과학 공부에 안색이 새파랗게 질리려던 우리를 부드러
    운 미소로 안심시켜준 수한이 형은, 보드마카를 움직이며, 깨끗한  화이트 
    보드에 무엇인가를 그리고 시작했다. 잠시 후, 형이 완성한 그림은 사람의 
    기본적인 얼굴과 목 구조였다.
      
      '하하, 좀 이상하더라도 그냥 예쁘게 봐줘. 알았지?'
      
      다 그려놓은 그림이 꽤나 어색하게 느껴진 듯, 수한이 형은 뒤통수를 긁
    적이며 살짝 웃어 보였다. 그러나 그것도 잠시, 형은 진지한 표정을  지으
    며 입을 열었다.
      
      '사람이 말하고, 노래를 부르는 것에 있어서 어떤 기관이 가장 많이, 그
    리고 중요하게 이용될까? '성대' '턱'  '혀' '입술' 이 네 가지의  기관이 
    바로 그 질문에 대한 해답이지. 만일, 이 네 기관들 중, 하나라도 이상이 
    생기거나, 또는 올바로 사용을 하지 못하게 된다면, 이 네 가지 기관이 올
    바로 조화를 이루는 가운데 자연스럽게 흘러나오는 맑은 목소리를 낸 다는 
    것은 정말 기대하기가 어렵게 되지. 자, 그렇다면 이 네 가지는 어떤 기능
    을 하느냐! 아, 그전에… …. 커흠흠! 엇흠흠!'
      
      갑자기 수한이 형은, 말을 그치고 헛기침을 하기 시작했다. 처음에는 목
    에 뭐라도 걸렸나… 하며, 의아하게 생각하던 나였으나, 곧, 그 행동이 점
    점 심해지면서, 나는 형의 의중을 파악할 수가 있었다. 생각해 보면, 누구
    나 다 쉽게 알 수 있는 일이다.
      
      '헤헤, 잠깐 기다려 형.'
      
      그래서 내가 일어서려고 하자, 성진이가 먼저 벌떡 일어서더니, 문 밖으
    로 힘차게 뛰어 나갔다. 
      그리고 잠시 후.
      
      '우리, 이거라도 마시면서 하자. 박수한 선생님. 이거 받으세요.'
      
      성진이는 우리에게 캔 음료를 던져준 뒤, 강단에 올라가 수한이 형을 향
    해 정중히 고개를 숙이며 음료수를 내밀었다. 형은 기분 좋게 웃으며,  성
    진이의 머리를 쓰다듬어주었다.
      
      '그래∼ 그래. 이 훌륭하고 위대하신  박수한 선생님이 친히 칭찬을  해 
    주마. 후후, 이 착한 녀석!'
      '헤헤헤.'
      '좋아. 그럼 계속해서 시작하자.'
      
      성진이가 강단을 내려와 제자리에 돌아오자, 수한이 형은  성진이에게서 
    건네 받은 음료수를 화이트 보드  한 쪽에 올려놓고는, 다시 강의를  하기 
    시작했다.
      
      '자! 그렇다면 이 네 가지는  어떤 기능을 하느냐! 우선 순대로  나열할
    게. 우선 성대!'
      
      형은 화이트 보드에 그려진 목, 정 중앙 쪽에다가 강조의 표시로 동그라
    미를 쳤다.
      우리 목을 만져보면, 이렇게 볼록  튀어나온 부분이 있지? 이곳에  바로 
    성대. 또는 후두라고도 칭하는 기관이야. 우선 이 성대와 턱을 짝을  짓고 
    또 연관을 지어 설명하자면, 이 두 기관은 소리를 잡는 곳이라고 할 수가 
    있어. 음을 잡는데 결정적인 역할을  하는 곳이지. 만일, 어느 날  갑자기 
    음이 잘 잡히지 않는다면 우선,  턱과 성대의 조화에 대해서 신경을  써볼 
    필요가 있어. 보통, 이런 경우는 이 두 기관의 조화가 맞지 않는 다거나, 
    또는 움직임이 나빠서 그런 경우일 수도 있거든. 그리고 너무  기본적이지
    만, 혀와 입술은 발음에 지대한 역할을 하지. 노래를 부르는 것에  있어서 
    발음이 얼마나 중요한지는, 말을 하지 않아도 잘 알고 있겠지? 아, 그렇다
    고 너무 교과서적인 발음이 좋다는 것은 아니야. 부르려는 노래의  흐름과 
    리듬에 맞춰서, 그리고 분위기에 맞춰서 발음을 해야, 그때 비로소 노래를 
    맛깔스럽게 부를 수가 있게 되는 것이거든.'
      목이 마른지, 형은 캔을 따서 음료수를 한 모금 정도 마신 다음, 계속해
    서 말을 이었다.
      
      '그렇다면, 이 네 가지 기관은 각각 어떤 역할을 담당하고 있는가… …, 
    이런 것들에 대해서 설명을 하도록 하지. 우선 성대.'
      
      형은 말하는 동시에 화이트 보드에 그려진 그림 중에서, 성대가 있는 목 
    정 중앙 부분을 짚었다.
      
      '사람마다 성대의 크기와 두께, 길이, 그리고 타고난 성대의 위치는  서
    로 달라. 그 중에서, 크기와 두께는 대게 선천적으로 타고난 것에 많은 영
    향을 받지만 긴 시간 지속해온 꾸준한 연습에도 상당하게 영향을 받게  되
    지. 즉, 아무리 맑은 목소리를 내기에는 무리인 음성을 선천적으로 타고났
    다고 해도, 꾸준한 노력은 그 장애들을 이겨낼 수가 있다는 거야. 더 쉽게 
    말하자면, 모든 것이 멀쩡한 정상인이라고 한다면, 적잖은 노력만  따라준
    다면, 음치에서 탈피할 수가 있다… … 라는 말 일까나? 뭐, 대부분의 사
    람들이 이 부분에 대해 부정을 하기는 하지만, 난 적어도 절대적인 음치란 
    존재할 수가 없다고 생각하는 사람들 중에 하나라서 말이야… … 하하하!'
      
      형은 그렇게 말하며 크게 웃었다.
      그래! 그것은 나도 동감이야! 절대적인 음치란 저얼∼대로! 절∼대로 있
    어서는 안 될 일이지! 암!
      
      '그런데, 서양인들은 바로 이러한 점에서 우리보다 훨씬 유리한 점을 타
    고나지. 그들의 대부분은 태어날 때부터 성대의 크기가 크고 두껍다고 해. 
    덕분에 왠만해서는 잘 상처를 입거나 하지는 않지. 바로 그러한 점 때문인
    지, 세계적으로 유명한 록커들이나, 또는 성악가, 가수들은 거의 다가  서
    양인이야. 동양인은 극히 소수라서 손에 꼽기도 쉬울 정도이지.  그렇다면 
    동양인은 아무리 애를 써도 서양인보다 못 부르느냐? NO! 절대 그렇지  않
    아! 오히려 노래 실력과 그 혼의 깊이라면 우리 한 민족을 따라갈 민족은 
    아무도 없지! 나는 우리 동양인들,  그리고 특히 한국인들의 음악을  향해 
    조롱을 보내는 이들에게 이렇게 묻고 싶다. 너희가 창을 아느냐!'
      
      수한이 형은 조금씩 흥분하기 시작했다. 그 증거로 하얗던 얼굴색이  벌
    개지고 있었다. 아마 음악 문제에 대해서는 상당히 민감하게 반응을  하는 
    성격 같았다.
      
      '우리 한 민족은  '원한'이 많은 민족이야.  그래서 예로부터  희·노·
    애·락 이 네 가지의 정서들과 감정들을 모두 음악으로서, 그리고  목소리
    로서 표현을 하곤 했지. 특히 창,  또는 판소리가 유명한 데… …  들어는 
    봤겠지?'
      '응. 당연하지.'
      '그래. 비록 지금은 표면적으로 현 시대에 얼굴을 드러내는  전승자들이 
    사라졌다고는 하지만 옛날, 지금 현재 남아있는 음악 자료들을  살펴보면, 
    그 노래들의 훌륭함은 그 어느 음악들에 뒤지지 않지. 아니, 비교를  하기
    가 미안하다고 해야 할 정도일까? 나는 특히 창, 판소리에 관심이  많았던 
    탓에, 그 쪽으로 공부를 많이 했었어. 덕분에 그 구하기 어렵다는 영상 자
    료들도 우리 집에는 꽤 많이 수집되어 있지.'
      '오오∼! 그 구하기 어렵다는 영상자료까지?! 대단하다! 나도 명색이 성
    악 전공자라는 위치 때문에 우리의 옛날 노래에 흥미가 가서 자료를  수집
    하려고 노력을 하기는 했었는데… …, 그거 가지고 있는 사람을  만나기가 
    영, 쉽지 않더라고? 그래서 더 이상 찾기 귀찮아서 구하는 것을 완전히 포
    기하고 있었는데… …, 잘 됐다. 조만간에 형 집에 가서 그 자료들 좀 봐
    도 되지?'
      '물론이야.'
      
      성진이 녀석은 몹시도 흥분을 했다.  흠, 그러고 보면, 기억 속에  남아 
    있는 내 어렸을 적의 추억들 중에는, 아버지가 술에 잔뜩 취한 채로 집에 
    들어오면서 큰 목소리로 무척이나 낯설었던 가락을 부르셨던 기억이 있다. 
    나는 그것을 들으며 이게 무슨 노래냐고 질문을 했었고, 아버지는 나를 꽉 
    껴안으며 '창! 창이라고 한단다 수호야!  들어는 봤니? 창! 창이야  이게! 
    하하핫!'라고 말씀하셨다. 그리고는 크게 웃음을 터트리셨다.  
      뜨거운 눈물을 연신 흘리시면서… ….
      그러고 보면, 아버지와 어머니가 결혼하게 된 것에는 무슨 깊은  인연이 
    있는 것 같았다. 두 분은 나와 지훈이에게 아무런 말씀을 해주시지는 않으
    셨지만, 나는 알 수가 있었다. 그것이  결코 좋지 않은 과거라는 것  또한 
    직감으로 알 수가 있었다. 아마 그 때. 그 슬픈 마음을 아버지는 '창' 이
    라는 매개체로서 아낌없이 털어놓았던 것이리라.
      
      '흠, 그래서, 창을 두고 서양인들이  흔히들 말하기를, '이제는 잊혀진 
    한국의 신비' 라고들 해. 음, 수호야, 너는 창이나 판소리라는 것을  들어
    본 적이 있니?'
      
      갑작스럽게 형이 나에게 질문을 던졌다. 나는 어떻게 대답할까… …  잠
    시 생각을 하다가 그냥 솔직하게 대답을 하기로 했다. 솔직히  대답한다고 
    나쁠 것은 없지 않은가?
      
      '응. 아버지가 술에 취했을 때면, 꼭 무언가를 부르시고는 했었는데, 아
    버지의 설명으로는 창이라고 했었어.'
      '그래? 이야∼너희 아버지. 어지간히  대단하셨나보구나? 창을 부를  줄 
    아셨다니∼!'
      '뭐, 듣기로는 가수 생활도 했었다고 하는데… …, 잘 모르겠네.'
      '그래? 대단하네… …!'
      
      형은 진심으로 감탄했다. 그리고 나를 바라보며, '꼭 만나 뵙고  싶다!'
    라는 의사가 담긴 강렬한 눈빛공격을 내게 퍼붓기 시작했다. 
      윽, 무시. 무시.
      
      '흠! 조금 말이 샜는데, 어쨌든, 이 창과 판소리의 경우에서도 볼 수 있
    듯이, 꼭 태어날 때부터 유리한 조건을 가지고 태어나지 않았다고  하더라
    도, 노력의 여하에 따라서 얼마든지  세계적인 톱 싱어(Top Singer)가  될 
    수도 있지. 보통, 사람들이 자신은 선천적으로 음치라고 자책하면서도, 노
    력을 하지 않는데, 진짜 노래를  잘 부르는 사람들은 이미 그러한  약점을 
    뛰어넘었지. 음, 또 창으로 넘어가자면, 옛날 명인 중에, 강현겸이라는 이
    름을 가진 명인이 있었어. 그 명인은 실력도 가히 최고라고 할 만큼 뛰어
    났었고, 또 누구나 그를 존경했다고 해. 심지어 그 분에게 보컬  트레이닝
    을 단 한번이라도 받았던 적이 있는 외국 유명 가수들은, 그것을 두고 평
    생의 자랑으로 여기기까지 했다고 하니,  그 분의 대단함은 더 이상  말을 
    하지 않아도 알 수 있겠지.'
      
      침이 마르는 지, 형은 다시금 음료수로 입을 축였다. 
      
      '하아∼시원하다. 하여튼, 그런 대단한 분은 불과 20년 전만 해도, 한국
    의 몇 안되는 무형 문화재로서 존경을 받았다고 해. 그러던 어느 날. 사람
    들은 그 분을 박해하고, 또 치매  노인 취급을 하기 시작했다고 하지.  그 
    이유가 뭔 줄 알아?'
      '… ….'
      
      우리가 알 리가 있나. 뭐,  상찬이 형은 알지도 모르지만, 나와  성진이 
    녀석이 알 리가 없… ….
      
      '아, 나 그것에 대해 들어본 적이 있어. 지금도 그분을 추종하는 사람들
    은 그 문제에 대해 아직도 많이 논란을 하고 있다는 소리를 들었어. 그분
    이 그렇게 된 데에는 전성기  말년에 내놓았던 황당무게한 이론이  자리를 
    잡았었지? 그, 뭐라더라? 그림자 창법이라고 했던가? 가요계나 성악계에서
    는 섀도우 창법으로 유명한 그것 말이야. 어때? 내 말이 맞지 형?'
      '응. 맞아. 바로 그거야. 잘 알고 있네?'
      '헤헤.'
      
      형의 칭찬에 성진이가 자랑스러운 듯 미소를 지으며 어깨를 으쓱였다. 
      이럴 수가! 네가 배신을 때리다니! 
      그런데… …, 그림자 창법이라고? 어디선가 들어보기는 한 것  같은데… 
    ….
      내가 이런 궁금증을 품기 시작할 때쯤, 마침, 형이 입을 열어 그것에 대
    해 설명하기 시작했다. 
      
      '그래. 지금의 무형 문화재는 이수형 명인으로 바뀌었지. 그런데 당시에
    는 강현겸 명인, 그 분이 무형 문화제로 채택된 것에 대해, 몇몇 명인들이 
    불만을 품고 있었다고 해. 실제로 그분은, 같은 명인들과 창을 하는  이들
    에게 많은 미움과 시기들을 받고  있었다고 하더군. 특히 대표적인  분이, 
    지금의 이수형 명인이신데… ….'
      
      형은 갑자기 목소리를 낮추더니, 마이크를  밑으로 내리고 조용히 말했
    다.
      
      '지금에 들어서는 아무도 거론하는 사람이 없지만, 강현겸 명인이  종적
    을 감추게 된 것에는, 여러 가지 속설이 떠돌고는 하지. 그 중에서는 특히 
    이수형 명인에 관련된 이야기들이 많은데… …, 그 분과 관련된 어떤 속설 
    중에는, 이수형 명인, 그 분이 어떤 수를 써서, 강현겸 명인의 목을 망가
    트리게 하고, 그것을 계기로 말도 안 되는 소리를 지껄이는 강현겸 명인이 
    드디어 충격을 받아 미쳐버린 것이라고 자신을 추종하는 패거리들과  담합
    하여 밀어 붙여서, 결국에는, 강현겸 명인이 쫒겨 나게 된 것이라는  이야
    기도 있지. 하지만 자세한 것은  아무도 몰라. 만약 아는 사람이  있다면, 
    이수형 명인, 그분뿐이겠지.'
      
      형은 다시 한번 어깨를 으쓱였다. 
      
      '형, 그런데 그, 그림자 창법이라는 것이  뭐야? 자세히 알려 줄 수  있
    어?'
      
      성진이가 수한이 형을 향해 질문을  던졌다. 형은 좋은 질문이라는  듯, 
    고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.
      
      '그림자 창법. 또는 섀도우 창법이라고 불리 우는 이 창법은, 실제로 어
    느 옛날, 인도의 라마승이 구사를  했다는 이야기도 있어. 노래를  부르는 
    사람들에게는 거의 전설적인 창법이지. 말 그대로 꿈과도 같은  창법이고. 
    이 창법은 말 그대로, 자신의 본 목소리 외에 성질이 전혀 다른, 또 다른 
    목소리를 동시에 발성해서 두 개의  목소리를 내는 것인데… …,  솔직히, 
    이게 가능할까도 의문이다. 아무리  인간의 잠재능력이 무한하다고  해도, 
    사람이 두 목소리를 동시에 내며 노래를 부른다니… …, 왠지 불가능할 것 
    같아. 강현겸 명인도 바로 나와 비슷한 생각을 가진 사람들의 강압과 계속
    되는 인신 공격에 의해서, 결국, 허무하게 물러나신 것이겠지만… …,  그
    래도 그 분의 경우는 좀 심했지. 그 분이 주장했던 것은, 단순히 두 목소
    리를 내는 것을 가능하다고 말한 것이 아니라, 노력과 재능, 그리고  기관
    의 조건만 좋다면야, 두 가지  '이상'의 높고 낮은 다양한 음들로  노래를 
    부를 수가 있다고 하셨으니깐 말이야. 즉, 엄청난 노력에 선천적인 재능과 
    기관의 조건만 부합된다면, 세 가지,  네 가지의 음성으로도 노래를  부를 
    수가 있다고 주장을 하셨거든. 당시에는, 무형 문화재이자, 최고의 명인이
    라고 칭송을 받는 분의 주장인 탓에, 꽤나 사회적인 이슈를 일으켰었지만, 
    그것도 그 분이 물러나게 되면서 끝나고야 말았지.'
      
      으음. 그런 일이 있었다니… …, 이거 흥미가 가는 걸? 그 강현겸이라는 
    분, 꼭 만나보고 싶어. 왠지 같은 강씨라는 것도 마음에 들고, 인간의 가
    능성을 그토록 무한하다고 믿고 있었다는 점에서도 왠지 나와 일치가 되고 
    말이야. 캬∼! 이거, 정말 오래간만에 두근거리는데? 좋아! 나중에 기회가 
    된다면, 꼭 찾아가 봐야지!
      
      '하하, 또 이야기가 다른 곳으로 샜는데, 그 강현겸이라는 분에  대해서
    는 그냥 기본적인 상식으로만 알아두고, 성대에 대해서 계속해서 말할게.'
      
      형은 또 다시 음료수를 들이켰다.
      
      '목이 길면 성대 또한 길어. 그러면 여러모로 이익이 생기게 되지. 높은 
    음은 성대를 올려서 내는 것이고, 낮은 음은 성대를 내려서 내는  것인데, 
    그 말은 곧, 그 사람이  지니고 있는 음폭이 넓어진다는 것과  일맥상통이 
    되거든. 그런 면에서, 목이 약간 긴 수호, 너와 나는 상당한 이점을 지니
    고 있는 거지.'
      
      오호∼ 그렇구나. 에? 그럼 가만있어보자.  목이 길수록, 음 폭이  넓다
    면… …, 오오∼ 그래서 그 망할  기린 녀석은 자기가 7옥타브를 낼  수가 
    있다고, 그렇게 말도 안 되는 헛소리를 했었구나! 가만, 그렇다면 그 녀석
    은… …, 도, 돌고래인가? 
      흠, 내일 학교 가서 자세히 알아봐야겠는걸?
      
      '성대의 음 폭을 넓히는 방법은 아주 단순해. 자신이 낼 수 있는 최대한
    의 낮은음부터 시작해서, 조금씩, 조금씩. 한 음, 한 음을 밟아가며  조금
    씩 발성음을 높여가는 거야. 보통 '아' 로 발성하는 것이 좋고, 목이 약간 
    아프다 싶으면, 바로 쉬어줘야 해.  목도 아주 얇은 근육으로  이루어졌기 
    때문에, 쉽게 피로를 느끼거든. 특히 너희 같은 성장시기 때에는 더  조심
    해야 해. 악을 지른다거나, 친구들과 노래방 같은 곳에 놀러가서,  자신에
    게 맡지도 않는 고음의 노래를 대책 없이 불러 제끼는 행동 등은, 정말 피
    해야 해. 그것만큼 멍청한 짓도 없거든.' 
      
      음, 나야 노래방 같은 곳을 간  적이 없어서 잘 모르겠다만… …,  가끔 
    복도에서, 이상한 녀석들이 노래를 부른답시고,  아예 악을 쓰던데… …, 
    하여간, 꼭 그런 무식한 녀석들은 어느 학교에나 한·두 명씩, 꼭  있다니
    깐.
      
      '노래는 편하게 불러야지 노래야. 성대를 혹사시켜 부르는 것은  노래가 
    아닌, 말 그대로 미친 짓이지. 보통, 아직 채 배우지도 않은 애송이 가수
    들이나 밴드의 보컬들이 그런 짓을  많이 하는데… …, 특히  하드코어나, 
    음이 높은 락 발라드 쪽에서 그런 예들이 많이 나타나지. 우리  주위에는, 
    괜히 어울리지도 않는 목소리로, 옛날 유명한 그룹인 매탈리카나 스틸하트
    와 같은 그룹들의 비슷한 노래들을 따라하면, 무척이나 멋있어 보이는  줄 
    아는 녀석들이 부지기수로 존재하지. 그런 녀석들은 남들이야 어떻게 듣던 
    말던, 그것이 바로 음악의 매력이라고 생각하고, 또 자신들의  인생이라며 
    옛날 8∼90년대 청춘 만화에서나 나오는 소리들을 지껄이지. 
      모름지기 노래라는 것은, 그리고 음악이라는 것은, 자신이 좋아하는  것
    을 꼭 하고 싶다고 한다면 어쩔 수 없는 일이지만, 가능하면 자신에게 맞
    는 것을 선택하는 것이 남에게나 자신에게나 이로운 일이야. 그러니까  만
    약 너희들 주위에 그런 인간이  있다면, 최선을 다해서 만류하기를  바래. 
    그것이 지구의 평화와 선량한 시민들의 안전을 위할 수 있는 기본적인  일
    이니깐 말이야. 알겠지?'
      '예∼ 선생님!'
      
      수한이 형의 말을 열심히 받아 적던 상찬이가 벌써 필기를 마쳤는지, 두 
    손을 책상에 가지런히 모으고 있었다. 
      쳇, 더럽게 빠르구먼?
      
      '자, 그럼 이번에는 턱에 대해서 이야기를 해보자.'
      
      형은 잠시 쉬려는 듯, 다시 음료수를 마셨다. 그리고 잠시 후, 크게 한
    숨을 내뱉으며 기분 좋은 듯, 얼굴에 미소를 가득 머금었다.
      
      '턱은 우선 턱은 짧은 것보다는 긴 것이 노래하는데 더욱 도움이  되지. 
    턱이 길고 이빨들이 듬성 등성 나있으며 그것이 큰사람, 그리고 옆에서 턱
    을 보면 턱 선이 각이 진 사람들은 소리에 힘을 집어넣기가 쉽고 파워 있
    는 소리들을 하기에 적합해. 그래서 보통 거친 음악을 부르는 사람들은 이 
    범주에 속한다고 볼 수가 있지.  그리고 턱이 짧고 이빨들이 조밀조밀  나 
    있어서, 옆에서 보면 턱 선이  곡선을 이루는 사람들은, 부드러운  노래를 
    부르기가 수월한데, 보통, 발라드 가수들은 이 범주에 속하지. 이러한  예
    들을 종합해 보면,  턱의 모양이 자신에게  맞는 장르를 결정짓게  된다… 
    …, 라는, 결론에 도출할 수가 있는데, 뭐, 꼭 그런 것은 아니야. 무엇이
    든지, 절대적인 것은 없으니깐 말이야. 원래, 인간의 신체 구조는  특정한 
    곳을 얼마큼 활용하고 또 사용하는가에 따라서 진화하기도, 퇴화하기도 하
    잖아? 특히 요즘은 여러 장르들이 세분화되어 있는 만큼, 선택의 폭이  넓
    어졌으니, 어떤 것을 선택하더라도, 특색에 맞추기만 한다면, 쉽게 인정을 
    받을 수가 있지. 뭐, 특이하고 색다른 것이 뜨는 시대잖아? 원래 실력이라
    는 것은 시대를 타는 것이니 말이야. 물론 기본은 변하지 않지만.'
      
      형은 강조의 의미로, 이번에는 턱 쪽에 동그라미를 쳤다. 
      
      '턱의 사용에 대해 약간의 주의 점을 말하자면, 보통, 사람들이 높은 노
    래를 부르거나 숨이 차게 되면,  턱을 앞으로 당기면서 고개를  치켜들지? 
    이렇게 말이야.'
      
      형은 그 시늉을 해 보였다. 그리고는 고개를 저으며 말했다.
      
      '이것은 정말 안 좋은 버릇이야.  백이면 구십, 아마추어에서 활동하는 
    거의 모든 보컬들과 심지어는 프로들조차도 이런 습관을 고치지 못하고 있
    는 사람들이 많은데… …, 어떤 장르에서든, 그리고 어떤 경우에서든,  이
    것은 좋지 못한 습관이야. 항상, 머리를 고정되고, 턱만 움직일 수 있도록 
    트레이닝을 해야되겠지. 하지만 결코, 간과를 해서는 안 되는 일이  있어. 
    그것은 바로 목과 머리는 몸통과 어떠한 일이 있어도 일직선이어야 한다는 
    것이 그것이야. 좋은 자세는 좋은 목소리를 만들고 또 좋은 습관은 멋있는 
    노래를 창조해 낼 수가 있다고나 할까? 이거 중요한 말이니 적어둬.'
      
      음음, 맞아. 노래라고 아무렇게나 막  부르는 것이 다가아니지. 노래도 
    엄연히 쉽고 멋있게 부를 수 있는 법이 있으면 그것을 따라가야  현명하겠
    지? 적자! 적어!
      - 쓰윽 쓰윽.
      강의실은 우리가 볼펜,  또는 샤프로 끄적이는  소리로 가득했다.  잠시 
    후, 필기를 마친 우리는 고개를 들고 형을 쳐다보았다.
      
      '좋아. 이번에는 '혀'에 대해서 말할게. 만약, 혀가 짧으면 발음도 상당
    히 짧은 소리가 나겠지? 그에 반해 혀가 길면 긴소리가 날 것이고. 이것은 
    너무 당연한 거야. 하지만, 많은 이들이 모르는 사실은 또 여기서부터  시
    작되지. 일단 혀가 짧으면 빠른 노래에 적합해져. 즉, 다이나믹하고  파워
    가 있는 소리를 내게 될 수가  있다는 거지. 하지만 역시, 정확한  발음을 
    요구하는 곡에는 약한 모습을 보일 수밖에 없게 돼. 혀가 긴 사람은 또 그
    와는 틀리지. 혀는, 짧은 것보다는 긴 것이 훨씬 좋아. 이유는 너무 단순
    해, 목이 길어서 성대가 길어지게 되면, 음역이 넓어지게 되듯, 혀가 길어
    야 다양한 곡들을 충분하게 소화할 수가 있게 되거든. 혀가 짧을 때에 생
    기는 약점들이 긴 것에는 통용되지가 않는 거지.'
      
      형은 혀를 쭉 내밀어 보았다. 
      
      '내 혀는 꽤 긴 편이야. 나는, 주로 그룹이 함께 화음을 맞춰 부르는 노
    래. 그러니까 우리가 처음 만났을 때 불렀던, 그런 종류의 노래를 좋아해. 
    하지만 그것뿐이 아니라, 나는 다른 여러 장르, 스타일의 노래도 완벽하지
    는 않지만, 적당히 소화해서 부를 수가 있지. 이것이 바로, 혀가 길고, 목
    이 긴 것 이점에서 나온 결과야. 왜 그런 지는 몰라도, 우리 중에는 혀가 
    짧고 목이 짦은 사람은 없는 듯 하군. 혀의 운동에 대해서 잠깐 소개하자
    만… …, 이렇게. 혀를 힘껏 내민 상태에서… …. 아∼!'
      
      처음에 형은 혀를 내밀었다, 집어넣었다 하며, 흔히들, '메롱∼메롱∼!' 
    이라고 불리 우는 그것을 해 보였다. 그러더니, 혀를 힘껏 내민  상태에서 
    소리를 지르기 시작했다. 
      그 소리는 결코 무리를 해서 내는 소리가 아니었다. 처음에는 작은 목소
    리였지만, 형은 음량을 점차 크게  내며, 그 세기와 강도, 그리고  높이를 
    높여갔다. 
      그것이 점점 절정에 달한다고 생각되어 질 때쯤.
      
      '후우, 이것은 발성법으로도 많이 이용되지. 뭐, 머리와 목을, 이런  곳
    들을 공명시켜 입체적인 울림을 만들어내는 연습이랄까? 우리 한번 다  같
    이 해보자. 자, 혀를 내밀고… ….'
      
      - 낼름.
      
      '자, 시∼작!'
      
      - 아∼! 
      혀를 내민 우리는 다 같이  소리를 지르기 시작했다. 처음에는  약하게 
    시작해서, 형의 지시에 따라 점차 강하고 높은 목소리로… …, 한참을  그
    렇게 하던 우리는, 형이 두어번 치며 '그만'이라고 하자, 소리를 내던  것
    을 그쳤다.
      
      '헥, 헥, 에고, 이것도 상당히 힘들구나∼ 에고오… ….'
      
      '이 연습을 자주 하면, 좋으면 좋았지 나쁘지는 않을 거야. 반복적으로, 
    최 저음의 낮은 목소리부터 시작해서, 최 고음의 강렬한 목소리까지, 혀를 
    쭉 뺌으로 해서 지나가는 통로를 만들면, 당연히 그 목소리의 넓이와 깊이
    가 전혀 틀려지겠지? 자, 이것도 그냥 알면 좋은 상식 정도로만 생각해 두
    고… …, 아, 한가지 빼먹었는데, 혀를 목구멍으로 말아 넣거나 또는 집어
    넣고 목을 억누르면서 노래를 부르는  그런 것도 안 좋은 버릇이야.  보통 
    이제 막 성악을 배우기 시작한 남자들이나 햇병아리 가수들, 그리고  그것
    을 멋있다고 따라하는 중·고등학생들에게서 그런 예를 많이 찾아볼  수가 
    있는데… …, 자신이야 어떨지 몰라도, 듣는 다른 사람들에게는  거북하게 
    들릴 수가 있어. 심하면, 무안함까지 주기도 하지.'
      
      - 사각사각
      에고, 바쁘다 바빠. 설명 들으랴. 연습장에 필기하랴, 정신이 하나도 없
    었지만, 왠지 즐거웠다. 우선 내가 흥미 있어 하는 것에 대해 배운다는 점
    에서도 그랬지만, 더 중요한 것은… …, 이 정도의 집중력과 열의로  공부
    를 해본 적이 한번도 없었던 탓이라는 것이 더 비중이 컸던 것 같았다.
      공부라는 것… …, 나도 한번 열심히 해볼까나?
      
      '자, 그 다음은… …, 바로 이곳, 입술이야, 소리가 최종적으로  나가는 
    곳이지. 아까도 말했지만, 입술은 거울을 보면서, 정확하고 멋있는 소리를 
    낼 수 있도록 발음 연습을 해야 하지. 한번하고 마는 것이 아니라, 틈틈이 
    지속적으로 해줘야 해. 그래야 입술을 놀리는 법과 감각 등을  잊어버리지 
    않을 수가 있게 되거든. 발음  정확하게, 하지만 아까 말했다 시피,  너무 
    교과서 적인 발음은 오히려 좋은 목소리와 좋은 음에 방해가 되어버려. 그
    래서, 그 노래에 맞는 스타일로 발음을 해서, 노래를 한층 더 살려줄 필요
    가 있지. 그래서 바로 발성  연습, 보컬 트레이닝 등이 필요하다는  거야. 
    음 또 상식을 하나 이야기하자면, 보통 보컬 트레이닝 하면, 가수  지망생
    들이나 성악가들만 받는 것인 줄  아는데… …, 그것은 천만의  말씀이야. 
    우리가 노래를 엄청나게 잘 부른다고 손에 꼽는 그런 사람들도,  정기적으
    로 보컬 트레이닝을 받곤 하지. 그것은 제 아무리 빌보드 순위, 탑 클래스
    의 가수라도 마찬가지야. 그들도 더욱 편하게 노래를 부르기 위해, 그리고 
    더 효율적으로 목소리를 사용하기 위해,  정기적인 날짜를 정해서 훈련을 
    받으러 가지. 여기서, 내가 아까 언급했었던 강현겸 명인은, 그런 면에 있
    어서 가히 완벽하다라는 평과 칭송을 들었던 분이야. 그 분은, 당시  현존
    했던 거의 모든 창법에 통달했던 분이고, 또 그 분의 제자들이 강현겸 명
    인을 가리켜 말하길, '선생님은 목소리라는 신이 내려주신 훌륭한  악기에 
    통달하신 분이시다.' 라고 하며 입에  침이 마르도록 칭찬을 했었다고  하
    니, 어느 정도인지는 직접  듣지 않아도 그  수준을 짐작할 수가  있겠지. 
    자, 다시 입술로 돌아가서!'
      
      형은 다시 음료수를 마셨다. 그러다가  이제 다 마셨는지, 캔을  거꾸로 
    들고 이리저리 흔들어 보였다. 그러면서 또 다시 헛기침을 강하게 하기 시
    작했다.
      흠, 이번에는 내 차례인가?
      
      '잠깐만 기다려!'
      
      나는 연습장과 자리에서 일어서서 강의실을 뛰쳐나갔다. 그리고는  길모
    퉁이에 세워져 있는 자동 판매기를 향해 뛰어갔다. 
      
      '후우. 다 됐다.'
      
      뭐, 이 정도면 되겠지? 지금쯤 다른 상찬이 형과 성진이 녀석도  음료수
    를 다 비웠을 테니… ….
      잠시 후, 음료수를 우리 몫까지  네 개를 뽑은 나는 그것들을  얼싸안고 
    조심스럽게 강의실을 향해 뛰어갔다. 아니, 뛰어가려고 몸을 돌렸다. 
      그러다가… ….
      - 꽈당!
      
      '으윽!'
      '아야!'
      '뭐, 뭐야?'
      
      누군가와 부딪혀버리고 말았다. 나는 바닥을 구르고 있는 음료수들을 허
    겁지겁 갈무리 한 뒤, 나와 부딪힌 상대가 누군 지를 쳐다봤다.
      상대는… …,
      
      '어? 너는 분명히… …!'
      
      상대를 확인한 순간, 나는 심장이 멎을 듯한 충격에 사로잡혔다. 상대는 
    내가 익히 아는 인물이었던 것이다. 음, 아니, 익히 아는 인물이라고 말하
    기에는 좀 그런가? 어쨌든!
      … … 내가 왜 이렇게 긴장을 하는 거지?

      '어? 너는 분명히… …!'
      
      상대를 확인한 순간, 나는 심장이 멎을 듯한 충격에 사로잡혔다.  상대
    는 내가 익히 아는 인물이었던 것이다. 
        순결하게 보이는 우유빛 피부와, 여전히 그 마력을 잃지 않은  환상적
    인 머릿결! 거기에 너무도 탐스럽고  아름답게만 보이는 저 붉은  입술… 
    …. 
      그렇다. 
      그녀는 성진이 녀석의 반에서 만났었고, 또 나와 같이 노래를 불렀었던 
    신비의 그 소녀였다. 이름이… … 강현주라고 했던가?
      음, 익히 아는 인물이라고 말하기에는 좀 그렇군. 뭐, 그건 그렇다  치
    고… …, 내가 왜 이렇게 긴장을 하는 거지?
      
      '저, 저기… ….'
      
      나는 바닥에 쓰러진 채로, 머리를 흔들고 있는 상대에게 다가갔다.  빨
    리 달려가려고 했던 찰나라, 아마 여자인 그녀에게는 상당히 큰 충격으로 
    다가왔을 것이다.
      
      '괘, 괜찮아?'
      
      나는 떨리는 심정을 애써 억누르며 그녀에게 오른손을 내밀었다.  그녀
    는 무표정한 얼굴로 나를 잠시 올려다보았다. 그리고는… …,
      - 스윽.
      내 손을 살며시 잡고 몸을 일으켰다.
      
      '저, 저기… ….'
      '… ….'
      
      나는 잠시 할 말을 잃어버리고 그녀를 바라보았다.
      그녀는 짙은 청치마를 입고 있었다. 거기에 목을 덮은 부드러운 느낌의 
    하얀색 폴라 티와 그 위를 덮은 청자켓은, 나로 하여금, 그녀가 정말 옷
    을 잘 입는다라는 느낌을 가지게 했다. 
      뭐랄까, 세련됨이라는 것에 포장된 신비함과 청순함의 결합체라고나 할
    까? 그녀를 보는 느낌은 그랬다. 옷의 컨셉과 그녀의 차가운 듯 하면서도 
    냉랭한 무표정의 조화는, 정말… …, 이루어 말할 수가 없을 정도였다.
      그런데… …, 말이 없어도 너무 말이 없다. 
      벌써 1분이 다 지나갔잖아!
      결국, 참지 못하고 말을 꺼낸 것은 또 나였다.
      
      '저기, 괘, 괜찮지?'
      '… …응.'
      
      오오오! 드디어 말을 했다! 만세∼! 
      그녀가 드디어 말을 했다는 것에 작은 쾌거를 느낀 나는, 이 기세를 타
    서 대화다운 대화를 해봐야겠다고 생각하고  그녀에게 질문 공세를 하기 
    시작했다.
      
      '이곳에는 무슨 일이야? 이곳에서 만나게 될 줄은 상상도 못했거든.'
      '… ….'
      '저, 저기… …,'
      
      또 다시 입을 닫아버리는 그녀, 그녀는 아름다운 흑색 눈동자를 내  얼
    굴에 계속해서 고정시킬 뿐, 다른 일체의 행동을 하지 않았다. 
      
      후우… …, 얘는 도대체… …,
      '야! 강수호! 너 왜 이렇게 늦어?! 지금 뭐해?!'
      
      그 때. 강의실 쪽에서 성진이의 목소리가 들렸다. 나는 다급히  소리를 
    질러 대답을 했다.
      
      '아, 지금 가니까 들어가 있어! 지금 간다!'
      '음? 알았으니 빨리 와! 형들이 기다리고 있잖아! 나 참… …,  음료수 
    사러 가서, 새우 잡이 아저씨들에게 납치 당한 줄 알았잖아.'
      
      목소리가 점차 작아지는 것을 보니, 녀석이 궁시렁 거리며 다시 강의실
    로 들어가는 것 같았다. 후우, 아쉽긴 하지만, 시간이 촉박하니 이제  가 
    봐야겠다.
      
      '저기, 난 이제 그만 가 볼게.  아까 일은 정말 미안했어. 그,  그럼… 
    ….'
      '… ….'
      
      결국, 나는 그녀에게 다시 한번 사과의 말을 한 뒤, 그곳을 떠나게 되
    었다. 
      그런데… ….
      - 스윽.
      
      '어?
      
      무언가 걸린 듯한 느낌이 들어 고개를 돌려보았다. 그녀가 내 교복  마
    의를 잡았던 것이다.
      나는 의아한 기분이 되어 그녀에게 물었다.
      
      '무슨… … 일 있어?'
      '… ….'
      
      역시 아무런 말이 없다. 하지만 분명 뭔가 이유가 있어서 잡았겠지?
      
      '저기… … 지금 바쁘거든? 미안하지만, 할 말 있으면 나중에 만나서… 
    ….'
      '… 여기, 지갑 떨어졌어.'
      '응?'
      
      나는 그녀가 가리키는 쪽으로 내려다보았다. 
      내 발 밑… …, 과연  그곳에는 지갑이 떨어져있었다. 에구,  혹시라도 
    기대했던 내가 바보지… …, 에구 창피해라∼!
      
      '하하, 고, 고마워. 그, 그럼… ….'
      
      지갑을 뒷 주머니에 집어넣은 나는, 그녀에게 다시 한번 멋쩍게 인사를 
    하고는 빠른 걸음으로 그곳을 벗어났다. 
      에고, 쪽팔려라∼!
      
      '야! 뭐 하느라고 이렇게 늦게 왔어!'
      '아, 그, 그게… …, 에이! 뭐, 왔으면 됐지! 하하하! 자∼ 수한이 형! 
    하나 받고! 성진이 너도 받고, 상찬이 형도∼! 하하하! 미안∼, 자  시작
    하자!'
      
      나는 애써 크게 웃으며 상황을  얼버무리려 했다. 수한이 형과  성진이 
    녀석이 나를 향해 잠시 의심의 눈길을 보내긴 했지만, 곧, 시원한 음료수
    의 유혹에 저버려 그 눈길을 거두었다. 
      이런, 꽤 목이 말랐나 본데?
      
      '뭐, 이유야 어찌 되었든, 수호,  네가 늦은 만큼 시간이  흘러갔으니, 
    지금부터 초∼스피드로 강의를 할거야. 그러니 초∼스피드로 필기하는 하
    도록 해. 검사할 테니까.'
      
      헉! 거, 검사씩이나!?
      
      '우욱… …, 강수호… …!'
      
      성진이는 내게 원망스러운 눈빛을 보내며 이를 빠드득 갈았다.  아무래
    도 오늘 끝나고 한바탕 곤욕을 치를 듯한 느낌이 든다. 
      
      '자, 그럼 계속해서, 이번에는 쭉 건너뛰어서 발성법에 대해서 한번 알
    아보자.'
      '어? 형! 입술에 대해서 하다가 말았잖아! 그건 왜 안 해?'
      '아차, 깜빡했네. 내가 어디까지 이야기했었지?'
      '음, 곡에 맞는 정확한 발성을 하자… … 까지였던가?'
      '그래? 그럼 더 설명한 것은 없어. 입술에 대해서는 그것만 알면  되니
    까. 그럼… ….'
      
      형은 지우개를 들어 화이트 보드에 그려져 있던 그림을 지웠다. 그  다
    음, 제일 위쪽에 큰 글씨로, '발성법' 이라고 써 놓았다.
      
      '자, 앞서 설명한 네 가지 구조기관의 운동이 어느 정도, 일정  수준에 
    다다랐을 때에는 이제 어떻게 해야 할까? 그냥 노래를 부르면 될까? 감각
    에 의지해서? 아니야. 그것은 아니지. 만약, 더 쉽게, 그리고 더  편하고 
    멋있게 부를 수 있는 방법이 존재하는 데에도, 고집스럽게도 힘들고 무식
    한 방법으로 노래를 부르는 것만큼 불쌍한 일도 없어. 음, 그것은 이것과 
    같아. 누가 줄넘기 100번을 해보라고  시켰을 때, 무식하게 전신에  힘을 
    꽉! 주고 한번 한번을 정말 최선을 다해 세게 뛰는 것. 음, 보통 줄넘기
    를 많이 해 본 사람은, 살짝 살짝, 아주 가볍게 뛰어넘는 것으로 가볍게 
    100번을 달성할 수가 있지. 그것으로 충분해. 어쩌면 줄넘기를 하는 모습
    이 더 멋있게 보일 수도 있겠고 말이야.'
      
      - 슥슥슥… ….
      형은 보드마카로 '노래를 잘 부르는 법' 이라고 크게 썼다. 그리고  다
    시 우리를 향해 말했다.
      
      '내가 지금 설명하려는 것은, 노래를 편하고 좀 더 멋있게 부르는 방법
    이야. 자, 그럼 여기서 질문 하나! 노래는 힘껏 부르는 것이 좋을까? 살
    살 부르는 것이 좋을까?'
      '음… …, 역시 정성을 다해서! 그리고 힘껏 불러야지!'
      
      역시, 이번에도 먼저 나서서 대답한 사람은 성진이 녀석이었다. 녀석은 
    그렇게 손을 들며 자신만만하게 대답했고, 어서 칭찬해 달라는 듯,  턱을 
    들어 올리며 거만한 자세를 해 보였다. 수한이 형은 그런 성진이에  기대
    에 부흥하려는 듯, 방긋 미소를 지으며 말했다.
      
      '땡∼!'
      '에? 뭬이∼야?! 때엥?!'
      '응. 땡!'
      '윽! 어째서?!'
      '어째서기는, 내가 아까 줄넘기 예를  들어 줬었잖아. 그리고 그  예가 
    아니더라도, 노래는 살살… …, 그리고 조심스럽게 불러야 해. 그래야 더 
    멋있고, 더 쉽게 노래를 부를 수가 있어. 성대에 무리를 주지 않아도 되
    고.'
      '이, 이해 불능! 어서 설명해 줘.'
      '후후, 알았다.'
      
      형은 살짝 웃어 보인 뒤 다시 입을 열었다.
      
      '이건 약간 내 생각도 깃들어 있는 건데, 성악도 그렇고 모든 노래들도 
    그렇고 마찬가지야. 락도 포함해서 말이야. 우선 락을 예로 들어보자. 락
    은 또 여러 장르와 스타일로  나뉘어지지? 여린 고음으로 부르는  노래도 
    있고, 목을 거칠게 폭발시켜서 부르는 하드코어 같은 것도 있겠고…  …, 
    그런데, 유명한 초 고음의 노래들이나 하드 코어들이나, 다 비슷한  점을  
    아주 쉽게 찾을 수가 있을 거야.  그 곡을 부르는 사람들이 아주  혼신의 
    힘을 다해서… …, 마치 영혼을  불태우듯, 노래를 부른 다는 것을  말이
    야. 그런 것들을 보면, 정말 몸에 짜르르 전율이 흐르기도 하고,  심지어
    는 '저걸 어떻게 불러! 저게 인간이냐?!' 라는 생각까지도 하게 되지. 그
    런데 말이야. 그렇게 아주 정열적으로 부르는 그 가수들이 사실은 머릿속
    에는 침착하고도 냉정하게 자신의 목소리와 또 그 목소리를 듣는  관객들
    에게 느껴질 리드미컬함의 강도, 그러한 모든 것들을 계속 해서 생각하고 
    또 계산하면서 노래를 부른다고 한다면, 과연, 한창 그 음악을 신나게 듣
    고 있던, 또는 공연을 감상하던  사람들은 과연 어떤 생각을 하게  될까? 
    뭐, 잘하면 속았다고 생각하는 사람들도 있겠지. 그러한 몸짓들과 자신이 
    느낀 느낌들이, 사실은 그 가수의 계산과 생각에 의한 것들이었다고 생각
    하게 된다면 말이야. 
      보통 초일류라고 부르는 가수들은, 아예 그러한 모든 것들을 뛰어넘어, 
    냉정한 계산이고 뭐고 할 것 없이, 노래를 부를 때 자신의 가슴속에서 느
    껴지는 본능이 시키는 대로 따른다고 해. 이해하기는 힘들겠지만, 그  초
    일류 싱어들의 노래를 듣고 관객들은, 그 가수가 느끼고 있는 본능을  공
    유하게 되면서, 본래 자신의 취향이야 무엇이었든지 간에, 그 노래에  심
    취하게 된다거나, 또는 완전히 미치게 되면서, 더러는 노래의 취향이  완
    전히 바뀌게 되어버리는 경우도 생기게 된다고도 하고 말이야. 음, 내 생
    각에, 아마도 그것은 아마, 흔히들 요리 계에서 맛은 국경을 초월한다 라
    는 말이 있는 것처럼, '영혼의 마음' 이 담겨 있는 노래는 국경을 초월한
    다… … 라는 것과 비슷한 것 같아. 음… 뭐, 아주 쉽고 간단하며 알아듣
    기 쉽게 결론을 내리자면, 살살,  그리고 천천히 불러야 한다기  보다는, 
    이것저것들을 염두에 둘 겨룰 도 없이 무턱대고 세 게 부르는 그런 우를 
    범해서는 안 된다는 것이지. 이제 됐니?'
      '응. 알았∼어.'
      
      성진이는 계속해서 필기를 하며 알았다는 듯, 고개를 끄덕이며  대답했
    다. 
      
      '그리고 그것은 성악도 마찬가지야. 취하는 것은 좋은데, 공식  무대에 
    서게 되면, 노래는 혼자 좋아서 부르는 것이 아니게 되어 버리니까, 앞에
    서 설명한 것과 마찬가지로, 철저하게 계산을 하고 또 생각을 하면서  불
    러야 한다는 것이지. 자! 이쯤이면 되었고, 이제 여러 가지 발성법의  종
    류와 방법에 대해서 설명을 해 줄게.'
      
      - 슥슥.
      형은 다시 보드에 써져 있는  글들을 지웠다. 그리고는 다시  큼지막한 
    글씨로, '발성법의 종류와 방법' 이라고 써놓았다.
      
      '자, 발성법의 종류! 이것에는 여러 가지 종류가 있어. 하지만  우리가 
    알아볼 것은 그 중에서 딱 한가지, 발성법이라고 한다기 보다는,  발성들
    에 기본적으로 들어가는 노래 기법중의  하나라고 볼 수가 있는  것이지. 
    바로 바이브레이션이라는 거야. 이것은 방금 설명했다시피, 구체적인  발
    성법이라고 말하기에는 좀 그런 것이지만, 노래라면 기본적으로 들어가는 
    것이 이것이고, 또 많은 이들이 의외로  제대로 할 줄을 모르는 것이  이 
    바이브레이션이라는 것이니, 지금 이 시간에 좀 알아보는 것도  나쁘지는 
    않겠지.'
      
      형은 화이트 보드에 맨 처음 그렸던 그림을 그리기 시작했다. 다만, 이
    번에 좀 틀려진 것이 있다면, 목 쪽의 성대 그림을 좀 더 확실하게 그려 
    놓았다는 것과, 입술부터 이어지는 목이 기관을 더 구체적으로  그려놓았
    다는 것이었다. 
      
      '바이브레이션이라는 것은, 쉽게 말해 음을 진동시켜 내는 소리야.  좀 
    더 어렵게 말하자면, 성대를 공명시켜 그 노래의 일정부분에 집어넣어 보
    다 더욱 노래를 안정적으로 부를 수 있도록 하게 도와주는, 일종의,  '도
    우미'와도 같은 것이라고 할 수  있어. 80년대부터 그랬지만, 이제는  이 
    것을 못하면 노래를 잘 부른다고  쳐주지도 않지. 그리고 요즘의  곡들의 
    구성들을 아무리 봐도, 이 바이브레이션이 들어가지가 않으면 왠지  싱거
    워지게 되어버리도록 구성되어 졌지. 이른바 첨단시대라는 것이,  노래의 
    수준마저도 첨단으로 만들어버리게 되고 만 거야. 
      그 증거로, 옛날 1990년대부터, 2010년 때까지의 가요계의 흐름을 살펴
    보자. 그 때에는, 지금은 무척이나 무시를 당하고 있고, 또 3류 음악 취
    급을 당하고 있는, 어설픈 댄스 음악들이 강세를 점하고 있던  시대였어. 
    특이할 만한 점은, 지금은 거의 영상자료로만 전해져 오는 립싱크라는 것
    이, 그 때에는 아주 흔했다는 거지. 돈을 받고 대중들 앞에서 노래를 하
    는 가수가, 지금은 모두가 기본적으로 하는 라이브 대신, 컴퓨터로  신나
    게 조작을 한 음반을 틀고 그것에 맞춰 입만 뻥긋거리며 노래를 불렀다고 
    한다니, 지금은 정말 상상도 할 수가 없지. 하지만 그 때에는 그것이 정
    말 일상다반사라고 칭할 수 있을 만큼 너무나 흔한 일이었다고 해.  그에 
    반해 지금 시대의 가요계를 살펴보자. 
      자! 이제 그것들에 실증을 낸  세대들은, 점차 강력하고, 생동감  있는 
    음악을 찾게 되었어. 그렇게 되다 보니, 결국은, 당시에는  언더그라운드
    라고 불리 우는 락에 조금씩  관심을 보이기 시작하였고, 그것이  번성한 
    지금, 락이라는 장르가 세계의 가요계를 지배하게 되었지. 물론 리듬  앤 
    블루스(R&B)나, 보통 발라드 노래 같은 것들도 간간이 TV에 나오고  있다
    고는 해도, 예전만큼의 영향력을 발휘하고 있지 못한다는 것은 그 누구도 
    부정할 수 없는 사실이지. 그래서 요즘은 웬만한 수준에 달하지 않고서야 
    댄스 음악을 한다고 하면 무시를 당하게 되고, 조금은 실력이 부족하더라
    도, 강하고 파워가 넘치는 '락'을  해야, 사람들의 시선을 끌 수가  있게 
    되었어. 자, 그것은 왜 그럴까?'
      '간단히 말해서, 인식의 차이겠지?'
      '그래. 바로 그거야. 인식의 차이.'
      
      형은 질문에 대답한 성진이를 손가락으로 가리키며 말했다.
      
      '이제 지금 시대의 가요계는, 뭐가 폼 나는 가. 어떤 그룹이, 또는 어
    떤 가수가 만화에나 나오는 주인공들처럼 잘 생겼고 또 예쁘게  생겼는가
    에 따라 그 레벨이 결정되는 것이 아닌, 말 그대로 '약육강식' 즉, 실력
    이 있는 자만이 살아남을 수 있는 그런 험난한 세계로 변해버렸어.  이것
    은, 현란함에 젖어버렸었던 지난 가요계를 걱정했었던 우리 윗 세대 음악 
    팬들의 염려와, 진정으로 프로 의식이 스며들어 있는 아티스트들의  피·
    땀 어린 노력의 산물이라고 볼 수 있겠지. 하지만, 결정적으로 이렇게 된 
    데에는, 혜성처럼 등장한 초특급 루키 스타들의 등장이 더욱 컸어.  정말 
    실력이 있는 그들 루키들의 등장이, 어설프게 이어져 왔던 기존의 가요계
    들을 완전히 흔들어 버렸기 때문이지.
      예를 들어, R&B 계열에서는, 현 시대의, R&B의 제왕이라고 떠받들여 지
    고 있고, 또 멈추지 않는 '정열의  감성과 감각을 가진 남자' 라고  불리 
    우는 영국 출신의, '루웨인 A.  오스차일드'를 손에 꼽을 수 있겠고,  랩 
    계에서는, '두 번째 악동' 이라고  불리 우는 랩 퍼포먼스의 대가,  미국 
    출신의 '유로우'를 손에 꼽을 수 있겠지. 그리고 뭐, 댄스 계에서는 제 2
    의 마이클 잭슨이라고 불리 우는  '헬 크로우'가 있고, 마지막으로  가장 
    중요한 락 계. 이곳에서는 4인조 락  그룹, '인테라' 가 있겠지. 아,  이 
    그룹은 최근에 부상하고 있는 루키 중에서도 초 신인 락 밴드인데, 이 중
    에서, 보컬을 담당하고 있는 루이슨 하워드는 이전에도 쉽게 찾아 볼  수 
    없었던 가히 천재적인 자질을 지니고 있다고 해. 음악에 관한한 거의  모
    든 점에서 말이야. 특이한 점은,  천재라는 이미지에 맞지 않게,  노력도 
    엄청나게 한다는 것인데… …, 음악 평론가들이 분석하기를,  '인테라'는 
    지금은 전설이 되어 버린, '스트라이퍼' 나 '스틸하트' 등의, 전설을  이
    어가기에 전혀 부족함이 없는 인물이자, 또 그룹임에 분명하다며  모두가 
    하나같이 입을 모으고 있다고 해. 잠깐만.'
      
      형은 음료수를 한 모금 마셨다. 
      그리고 계속해서 입을 열었다.
      
      '계속 삼천포로 빠지면서 이야기가 엉뚱한 쪽으로 진행되고 있는 것 같
    아서 미안한데… …, 어쨌든! 이 그룹은, 그룹 원들 모두가 방송  출연시
    에는 항상 검은색의 마스크들을 착용하고 다니기로 유명하지, 더불어  그
    룹 멤버들의 신상까지도 철저하게 비밀에 붙여져 있기 때문에 그들에  대
    해 알려진 것은 별로 없어. 하지만, 최근에 어떤 파파라치에 의해 밝혀진 
    정보 한가지는, 정말 세계를 놀라게 하기에 충분했지. 팀의 보컬이자  리
    더인 루이슨 하워드. 바로 그가, 재미교포이긴 하지만, 한국 국적을 지니
    고 있고 또 한국에서 태어난 순수한 한국인이라는 것이지.'
      
      수한이 형의 얼굴은 점점 상기되기 시작했다. 그것은,  아시아인들에게 
    서양인 수준의 락은 절대로 무리다 라는 편견과 비웃음들을 단번에  날려
    버린 세계가 주목하는 루키가, 바로 우리와 같은 한국인이었다는 것에 대
    한 환희 때문인 것 같았다.
      
      '덕분에, 우리 한국 음악에 대한 인식이 다시 한번 바뀌어지면서, 우리
    나라에서 꽤 이름 있고 실력 있는 락 그룹들은, 외국으로의 진출을  꾀하
    고 있는 실정이지. 음, 하워드의 한국 이름이 뭐라더라… ….'
      
      형은 가물가물한 이름을 떠올리려  한참을 고민했고, 그러다가  결국은 
    고개를 저으며 말했다.
      
      '에구, 이름이 떠오르지 않네. 어쨌든, 그런 사람이 있다는 것만  알아
    두면 되고, 자, 다시 원점으로 돌아가서.'
      
      형은 뚜껑을 닫은 보드 마카로 성대 그림을 가리키며 말했다.
      
      '요점은, 성대를 어떤 식으로 공명시키고, 또 어떻게 이용을  하느냐에 
    달렸어. 바이브레이션은 크게 세 가지의 종류가 있는데, 우선 첫  번째로
    는 성대를 떠는  성대 바이브레이션이 있어.  말 그대로, 이것은  성대를 
    위·아래로 움직이며 내는 방법이지. 이것의 장점은, 만약 부르는 노래가 
    저음일 때에는 굉장히 필이 좋고 부드럽게 느껴진다는 거야. 하지만 고음
    에서는 정말 적당하지가 않은 방법이지. 또 이 방법에 익숙해진 사람들은 
    일정 이상의 고음을 내지 못하게 되어버리는 경우가 허다하게 되는데, 이
    것은 성대 바이브레이션의 어쩔 수 없는 특성 때문에 그래. 성대를  떨며 
    일정 이상의 파워와 고음을 내는 것에는 한계가 있거든. 이렇게 되면, 조
    금 감각이 있는 사람들은 자연히  턱을 이용한 바이브레이션을 이용하게 
    되는데, 결국, 고음은 올리긴 올리되, 필이라고는 쥐뿔만큼도 없는  그런 
    딱딱한 노래를 부르게 되고야 말지. 턱을 이용한 방법은, 안정된  고음을 
    유지할 수는 있으되, 그 이상의 느낌들을 집어넣기가 힘들어기는  힘들어
    지기 때문이지. 그래서, 좀 한다하는 락커들은 이 방법을 사용하질 않지. 
    그들이 많이 사용하는 방법은, 흉식 바이브레이션. 바로, 복식  바이브레
    이션을 사용하지. 아마 성악가들도 이 방 법을 많이 사용 할 꺼야. 이 방
    법은 앞서 설명한 두 가지 방법들에 비해, 터득하기가 무척이나  힘들어. 
    하지만, 진짜 락을 하고 싶다는 사람들에게는 꼭 권하고 싶은  방법이지. 
    하지만 저음에는 약하기 때문에, 몇 십 년전, 그 전설적인 보컬들인  'J-
    디오' 나 '그래함 보넷' 은 가끔 저음에서 풍부한 소리를 얻기 위해서 약
    간의 허스키에 흉식 바이브레이션을 섞어서  노래를 불렀다고 하기도 하
    지. 이것을 익히는 방법에 대해  약간 설명을 하자면, 우선 천천히  숨을 
    들이 마쉬고… …, 흐우웁… ….'
      
      형은 천천히 숨을 들이마시기 시작했다.
      
      '들이 마 쉰 숨을, 배에다가 저장한다는 느낌으로 숨을 조심스럽게  옮
    기기 시작하는 거야. 이 때 주의 할 점은 아직 배에 힘을 주어서는 안 된
    다는 거야. 그리고 마지막, 갑자기 배에다가 힘을 주면서 목소리를  발하
    는 거야. 그런데, 여기에서 목에 힘이 간다는 느낌이 들면, 안  들어가도
    록 노력을 해야 한다는 것이지. 그리고 이것이 익숙해지면, 배에 힘을 줬
    다 뺐다 하면서, 속도와 리듬을  조절할 수 있도록 연습을 해야해.  만약 
    그것이 안되면, 이 바이브레이션은 말 그대로 무용지물이 되어버리는  거
    야.
      이 방법은 정말 어려워. 하지만 하고자 한다는 열망이 강하면,  반드시 
    터득을 할 수가 있지. 자… …, 다 적었니?'
      '그, 그것을 어떻게 다 적어! 잠깐 기다려!'
      
      성진이는 말 그대로, 폭필 모드에 돌입을 하여 필기를 하기  시작했다. 
    그리고 그것은 옆에서 땀을 흘리며 끙끙대고 있는 나도 마찬가지였다. 하
    지만, 수한이 형은, 조용히 팔짱을 긴 채로 눈을 감고 있었다. 
      허, 역시 괜히 하버드 생이 아니군. 이런 것쯤이야, 기초라는  거겠지? 
    우우∼ 부럽다!
      
      '좋아! 다 됐어!'
      '나도!'
      
      얼마의 시간이 지난 후, 필기를 마친 우리들은, 마치 뜨거운  불덩이를 
    데인 듯, 집고 있던 팬을 황급히 내려놓았다. 그리고는 손을 털며 욱신거
    림을 달래기 시작했다.
      
      '우우 아퍼라… ….'
      '학교에서도 안 하던 필기를 여기에 와서 하게 되다니… …, 이건 신의 
    농간이야. 으으으… ….'
      
      우리 둘의 입에서 괜한 투정의 말들이 쏟아져 나오기 시작했다. 하지만 
    왠지 모를 보람이 느껴지는 것은 부정할 수가 없었다.
      
      '자, 그럼 간략한 설명은 여기서 마칠게, 원한다면, 내일 계속해서  설
    명해 줄 수도 있지만, 오늘은  이만 하자. 이제 본격적인 연습에  돌입을 
    해야지. 그렇지?'
      '오오∼! 드디어 본격적인 연습인가? 좋아! 연습하자! 연습!'
      '하하하! 하여간 이 녀석… ….'
      
      본격적인 연습이라는 말에, 성진이  녀석이 제자리에서 벌떡  일어서서
    는, 눈빛을 빛내며 양팔을 힘차게 휘두르기 시작했다. 약간은 과정된  그 
    모습이 재미있었던 듯, 수한이 형이 크게 웃음을 터트렸다. 
      나? 물론! 
      나는 안 웃었다.
      저게 웃기나?
      
      '자자, 이제 모두들 이 곳으로 올라와 봐.'
      '올라오라고? 알았어!'
      
      역시, 제일 먼저 행동한 이는 성진이 녀석이었다. 녀석은 양 측 사이드
    에 마련되어 있던 계단을 통해, 수한이 형이 서 있는 강단으로 뛰어갔다. 
    그러더니, 아까 수한이 형이 셋팅을  해 놓았던 마이크 중, 하나를  집어 
    들고는… ….
      
      '우오오∼!'
      
      … …, 락커 흉내를 내기 시작했다. 그렇게 어이없는 행동이  펼쳐지는 
    가운데, 수한이 형이 녀석의 뒤통수를 시원하게 한번 가격하고는, 우리를 
    일렬로 세우고 말했다.
      
      '화음을 맞추려면 우선 해당 노래를  부르는 싱어들의 소리를 한  곳에 
    모아야겠지? 보통 대형 콘서트에서는  싱어들의 노래가 거대한  스피커를 
    통해서 나오기 때문에 무대의 곳곳을 휘젓고 다니면서 노래를 불러도  괜
    찮겠지만, 우리는 그 정도로 프로가 아니기 때문에 그렇게는 할 수가  없
    어. 뭐, 그렇지 않아도, 우리가 정한 곡의 특성상, 그런 식의 공연은 어
    울리지가 않아서 하고 싶어도 못하겠지만 말이야. 자, 우선 여기 있는 마
    이크를 각자 하나씩 집어.'
      
      수한이 형은 마이크가 가지런히  정리되어 놓여있는 바닥을  가리켰고, 
    상찬이 형과 허리를 숙여 그것을 집었다.
      
      '자, 일단 컨셉을 말해줄게. 나는 신디사이저를 칠 거야. 그래서  우리
    가 부를 곡의 전체적인 부분을 내가 리드 할 거야. 그리고 상찬이 너는, 
    또 하나의 신디로 보조 음향이나 효과음 등등을 담당해 줘. 그리고  성진
    이… …, 너는 내가 어제 말했던 것 있지? 그거 어떻게 됐어?'
      '아, 내일 부탁해 보려고. 아마  들어줄 거야. 그 녀석들,  그렇잖아도 
    강수호 이 녀석에게 꽤 호감을 가지고 있었거든. 내가 말했었지? 이 녀석 
    우리 반에 공개 수업 들어 와 가지고, 인상을 확실하게 새기고 갔던 일.'
      '아∼! 그래. 그럼 잘 되겠구나. 다행이다.'
      '헤헤. 그렇지 뭐.'
      
      성진이와 수한이 형은 서로 마주보고 씨익 미소를 지었다. 그리고 마지
    막으로 형은 나를 쳐다보았다.
      
      '이번 공연은, 네가 주인공이야. 다만 우리는 극히 일부분을 도울 뿐이
    지. 아주 가끔씩, 우리가 보조로 화음을 넣어서 같이 노래를 불러 주겠지
    만, 결국, 모든 것을 해내는 것은 너야. 결국, 모든 것은 네게 달려 있다
    는 말이 되는 거지.'
      
      형은 진지한 눈빛을 하며 내 양어깨에 두 손을 올려놓았다. 그리고  꽉 
    집으며 말했다.
      
      '그 녀석들에게 절대지지 마. 네가 기죽을 이유는 하나도 없어. 그  녀
    석들의 실력은 모르겠지만, 너도 절대 지지는 않을 거야. 그것은  우리가 
    같이 노래를 불러 봤기 때문에 보증할 수가 있어.'
      '… ….'
      '상황을 보아하니, 지금 까지, 그 녀석들이 계속 너를 괴롭혔던 것  같
    은데… …, 이번 공연에서 뜨거운 맛을 보여줘. 남자라면 절대  피해서는 
    안 될 때가 있는데, 그것은 바로 지금의 상황과 같은 때야. 상대가 단순
    히 폭력으로 시비를 걸어왔다면 그것에 맞설 필요는 없겠지만,  처음으로 
    폭력이 아닌, 다른 그 무엇으로, 그것도 음악으로 승부를 걸었다는 다면, 
    절대로 피해서는 안 돼. 이번  무대에서 확실하게 보여줘. 강수호,  네가 
    어떤 녀석인지를.'
      '… ….'
      '알았지?'
      '… 응. 알았어.'
      
      짧은 단 두 마디의 대답뿐이었지만,  이미 내 마음속에는 뜨거운  불이 
    타오르고 있었다. 형을 비롯한, 성진이와 상찬이 형 또한 강렬한  눈빛으
    로 나를 쳐다보았고, 나는 힘차게 고개를 끄덕이며 그들의 의지에 화답했
    다.
      그래. 녀석이 처음으로 승부를 하자는 데 피할 이유가 없지. 그것도 그 
    승부의 대상이 노래라는 데야… …,
      절대로 질 순 없어. 
      나에게 음악의 즐거움을  알게 해 주었던,  음인이와 인수를  위해서라
    도… …, 그리고 아까운 시간을 투자해가며 나를 도와주는 이 세  사람을 
    위해서라도… ….
      
      '좋아! 지금부터 연습을 시작한다!'
      '오케이!'
      
      왠지, 온 몸에 알 수 없는  힘이 가득 솟는 듯한 느낌이다. 우리  넷은 
    둥그렇게 모여, 파이팅의 의미로 크게 소리를 질렀다.
      드디어 그 날을 위한 연습은 시작되었다.
      절대로 질 수 없다!
      내 목이 터지는 한이 있더라도… …, 내 체면이 아닌, 나를 함께 해 주
    었었고, 또 지금 이 시간, 나와  함께 해 주고 있는 이들을  위해서라도, 
    나는 절대로 패할 수는 없다.
      
      '자! 우선… …!'
      
      우리는 수한이 형의 지시에 따라서 차근차근, 연습을 해 나가기 시작했
    다. 너무도 뜨거워, 우리가 서 있는 바닥이 뜨거운 땀방울로 가득 적셔질 
    때까지 우리는 연습을 했고, 밤이 늦어, 우리가 저녁을 먹고 해어진  뒤, 
    우리 동네에 도착했을 때에는 오후 9시를 겨우 넘겼을 때였다.  
      
                      *            *              * 
      
      - 터벅. 터벅.
      언제나 아르바이트가 끝나면 지나갔었던 어두운 골목. 그래도 아르바이
    트를 하다가 새벽에 들어 갈 때처럼은 시간이 늦지 않았던 탓인지,  꽤나 
    사람들이 지나다니고 있었다. 
      뭔가 새로운 느낌인데?
      - 덜컹! 끼이익∼.
      음, 키가 176cm 인, 내가 겨우 들어갈 수 있을 정도로 자그마한, 초록
    색 대문, 꽤나 문이 오래되었던 탓에, 듣기 거북한 날카로운 마찰음이 귓
    가를 자극한다. 
      이곳이 바로, 지훈이와 내가 사는, 곳. 바로 우리 집이다. 
      음, 싼값에 들어올 수 있었던 월세 집이라고는 하지만… …, 이건 정말 
    아니올시다 이다.
        세상에, 지금 시대에 연탄이 웬 말이냐?
      
      '음, 아줌마 또 쓰레기들을 이렇게 어지럽혀 놓다니… …, 결국 또  내
    가 치우고 욕먹잖아? 하여간… …, 으휴.'
      
      자그마한 마당에는, 오물들을 가득 담은 규격 쓰레기 봉투들이, 난잡하
    게 어지럽혀져 있었다. 나는 왠지 치밀어 오르는 짜증을 애써 속으로  삭
    히며 그것을 한 곳으로 보기 좋게 정리하기 시작했다. 일부 쓰레기  봉투
    는 젖은 음식물 쓰레기를 그대로 담아 놓았던 탓인지, 심한 냄새가  나는 
    액체들이 잔뜩 묻어 있었다.
      후, 방금 전 까지 좋았던 기분이… …, 쓰레기와 함게 모조리 증발 되
    는 느낌이다.
      - 탁! 탁!
      대충 정리가 끝나자, 한숨을 지긋이 내쉬며 손을 털었다.
      
      '누구세요? 수호니?'
      '아, 예∼ 아줌마!'
      '마침 잘 됐네, 아줌마가 할 말이 잠시만 기다리거라!'
      '예∼!'
      
      그 때, 손을 터는 소리가  꽤나 크게 들렸던 탓인지, 주인  아주머니가 
    살고 있는 집의 안방에서 창호지 문을 통해 아주머니의 목소리가  들려왔
    다. 
      잠시 후, 40대 중반으로 보이는 한 여인이 문을 열며 풍성한 모습을 보
    였고, 마루에 앉아 있는 채 손짓을 하며 나를 불렀다.
      
      '나는 너희가 부모님도 없이 힘들게 살고 있는 것을 잘 알고 있고, 참 
    너희들을 대견하고 생각하고 있어. 그런데… …, 이런 말하면 내가  나쁜 
    년이 되는 것 같아서 자꾸 너희들에게 미안해지는데… …,'
      
      아줌마는 애써 사람 좋은 미소를  지어 보이며 계속 해서 말끝을  흐렸
    다. 이쯤 되면 내가 알아서 눈치채고 뒷말을 이어줘야 된다.
      
      '예. 죄송해요. 조금만 기다려 주세요. 이제 조금 있으면 급료를  타거
    든요. 그 때 타면, 전기세, 수도세. 집세 등등, 밀린 것들을 한꺼번에 모
    두 몰아서 드릴께요.'
      '그래! 호호호! 꼭 무리하지 않아도 돼. 수호 학생. 한창 공부해야  할 
    때잖아. 암, 그 나이때에는 식사를 잘 챙겨먹어야지. 그래. 저녁은  먹었
    어?'
      '예. 먹었어요.'
      '그래. 그렇게 잘 챙겨먹어야지.'
      
      사람이 갑자기 달라진다… 라는 것이 이런 걸까? 뭐, 한 두 번 겪어본 
    것은 아니지만, 그래도 이런 상황에 접하게 되면, 너무도 씁쓸해진다. 
      이런 게 바로… … 돈 없고, 힘없는 자의 비애라는 거겠지?
      
      '그럼 저는 이만 들어가 볼 께요.'
      '아, 그래∼ 들어 가아∼!'
      '예. 그럼… ….'
      
      나는 고개를 숙여 정중하게 인사를 해 보인 뒤, 우리 집을 향했다. 잠
    시 후, 문이 닫히는 소리가 들림과 동시에, 주인 아주머니와 아저씨의 대
    화가 들려오기 시작했다.
      
      '하여간, 부모 없다고 오냐∼ 오냐∼ 해 줬더니… …, 아주 날도둑놈이 
    따로 없다니깐! 으휴! 저걸 확 내 쫒아 버려야 내 속이 시원해질 텐데… 
    …!'
      '그러게 이 여편내야! 내가 뭐라고 했어? 저 눔 자식들, 이 집에 들이
    지 말자고 했지? 했지?! 응?!'
      '아∼ 시끄러! 그때야 부모도 없는 것들이 살아보겠다고 발버둥치는 것
    이 불쌍해 보여서 그랬던 거였지! 에이∼! 어른 자빠져 자기나 해!  내일 
    일 나가야지!'
      
      후, 깜빡했다. 
      최근, 공연에 빠진 탓에 깜빡하고 있었지만… …, 우리는 당장 이 집에
    서 쫒겨나게 된다면, 갈 곳 없는 비렁뱅이 신세가 되어버리고 만다.
      나는 지금까지… … 무엇을 하고 있었지?
      - 드르륵.
      
      '형 왔어? 왔으면 들어오지 뭐해?'
      '… 아, 아니야. 들어가자?'
      
      잠시 후, 문을 열며 지훈이가 빼꼼히 얼굴을 드러냈다. 나는 급히 표정
    을 지우며 애써 웃는 얼굴을 해 보였지만… …, 이미 10년 이상이나 고비
    를 이겨오며 살아왔던 우리 형제에게 있어서 어설픈 감정 숨기기란, 의미 
    없는 행동일 뿐이었다.
      
      '… …, 또 그 소리들은 거야?'
      '뭐, 별 것 아냐. 어차피 이제 곧 있으면 급료를 타니깐, 금방 해결 할 
    수 있어. 그러니 걱정말고… …, 자자∼ 들어 가자아∼!'
      '… … 후우, 그래. 돈 없는 우리들이 무슨 말을 하겠어. 어서 들어와, 
    밤공기가 차갑네.'
      '그래. 들어 가자아∼, 아, 그리고 내가 너 주려고 따끈한  김치만두와 
    고기만두를 사왔지! 빨리 들어가서 상 차려. 식기 전에 먹자.'
      '형… ….'
      
      내 억지 성이 다분한 몰아붙임에, 지훈이는 입술을 꽉 깨물며 나를  쳐
    다본다. 그것을 바라보는 내 마음은 몹시도 찢어질 듯, 아파 왔지만 오직 
    나를 믿고 의지하는 동생에게 결코 약한 모습을 보일 수는 없었다. 
      곧, 우리는 방으로 들어갔고, 오늘 있었던 일들을 서로 즐겁게  나누는 
    시간을 가졌다.

      이 겨울밤이, 오늘 따라 더욱 춥게 느껴지는 것은… …, 나만의 착각일
    까?
      제발 그랬으면 좋겠지만… …, 현실은 외면할 수가 없다.
      그래. 언젠가는 이겨낼 수 있는 날이 꼭 오겠지?
      연탄 하나로 지세 우는 이 차가운 겨울이, 따뜻하게 느껴지게 될  날도 
    반드시 오게 될 거야.
      그래. 반드시 그럴 거야.
      그것이 바로… …, 인생이니라니깐 말이야.
                      
                              LESSON 7

        << D-DAY - 3일 전 - 목요일 (너무도 무겁고 높은 현실의 벽)>>

      오늘은 기분이 무척이나 꿀꿀했다. 어제에 이어서, 주인 아주머니가 또 
    나를 들볶은 것도 그렇거니와, 이제는 정확히 언제 집세를 줄 거냐며  당
    치도 않는 친절한 웃음으로 나를 괴롭히기 시작한 것이다. 솔직히 급료를 
    타려면 아직 멀었다. 하지만 적어도 아주머니는 10일 이내에 반이라도 좋
    으니 돈을 달란다. 
      후우… …, 점점 어깨가 무거워지는 느낌이다.
      - 드르륵.
      학교에 가는 동안, 그리고 교실 문을 열고 내 자리로 가는 동안, 아무
    런 말을 하지는 않았지만 나를 향한 좋지 않은 아이들의 눈빛은, 언제 그
    랬지만 정말 참기가 힘든 것이었다. 더욱이, 어제 그런 일도 있었기 때문
    에, 아이들의 눈빛은 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 사나워져  있었
    다. 
      이곳을 확 뛰쳐나가 버리고 싶지만… …, 그래봤자 나만 웃음거리가 될 
    뿐이다. 아무 일 없었다는 듯 가만히 참고 있는 것이 제격이다.
      이곳에서도 내가 있을 곳은 점점 없어지고 있다.
      - 드르륵.
      또 다시 문이 열렸다. 하지만 애써 그곳에 시선을 줄 필요가 없다고 생
    각되어졌기에, 피어오르는 궁금증과 무의식적 반사행동을 애써  억누르며 
    책상에 엎드렸다. 
      
      '후우… ….'
      
      왠지 내 처지가 너무 한심하다는 느낌이다. 이제는 반 아이들의 얼굴을 
    보기가 부담스러워질 정도라니… …, 난  왜 이렇게 지훈이 녀석과  틀린 
    것일까? 녀석은 공부도 잘하고 얼굴도 잘생겼고… …, 또 인기가  좋아서 
    친구들도 많은데… …. 
      하지만 나는 전혀 아니다. 
      얼굴 평범하지. 그렇다고 공부나 운동을 잘하나? 에구… … 도통  내세
    울만한 것이 하나도 없으니 이거… …,
      후우 생각할수록 머리만 아프네. 그냥 자자. 
      
      '어? 먼저 와 있었네?'
      
      그 때. 누군가 나의 등을 툭치며 밝은 목소리로 말을 걸었다. 
      음? 누구지?
      
      '어라?'
      '안녕. 왠지 오랜만이네. 그렇지?'
      
      고개를 들어보니 익숙한 얼굴의 여학생이  나를 내려다보며 방긋 웃고 
    있었다. 
      전교적으로 왕따를 당하고 있는 나에게 말을 거는 유일한 여학생, 그녀
    는 바로 김혜정이었다. 
      혜정이는 자리에 앉으며 말했다.
      
      '어때? 준비는 잘 하고 있어?'
      '나? 뭐, 그렇지.'
      '음, 어떻게 할거야? 혼자 나와서 공연할 거야?'
      '아니. 그 때 만났던 세 명 알지? 그 사람들이 도와주기로 했어.'
      '그 때 만났던 세 명? 아∼! 우와! 지금까지 연락하고 있었던 거야? 대
    단하다! 정말 재미있겠는데?'
      
      혜정이는 눈을 동그랗게 뜨며 정말로 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 그
    런데 혜정이의 목소리가 컸던 탓인지, 그렇잖아도 이목이 집중되어  있었
    던 우리 쪽으로 한 두 명씩 사람들이 모여들기 시작했다. 하지만 그에 신
    경 쓰지 않고 혜정이는 계속 말했다.
      
      '우리 오빠도 지금 정말 열심히 준비하고 있어. 뭐, 조금만 귀뜸을  해 
    준다면, 가수왕 선발대회라고는 상상도 할 수 없는 엄청난 퍼포먼스를 준
    비중이지. 아마 그곳에 있는 모든 사람들이 이제 우리 오빠네 팀을  단순
    한 아마추어 댄스 팀으로 보지 않게 될 껄? 그것은 장담할 수가 있어. 그
    리고 또 그 때 보면 알겠지만… …, 특별 게스트도 초청을 했어. 정말 볼 
    만 할거야.'
      
      혜정이는 거기까지 말한 다음에, 싱긋 미소를 지어 보였다. 나는  고개
    를 끄덕이며 화답을 했지만, 그래도 그녀처럼 미소를 지을 기분은 아니었
    기 때문에 자연히 표정은 계속해서 굳어져 있을 수밖에 없었다.
      
      '음… … 무슨 안 좋은 일이라도 있었어?'
      
      결국, 아까부터 계속 유지되어 왔었던 그런 기색을 못 알아챘을 리  없
    는 혜정이가, 나에게 조심스레 질문을 던졌다. 나는 살짝 억지 미소를 지
    어 보이며 대답했다.
      
      '별 것 아냐.'
      
      그렇게 대답해 준 뒤, 나는 다시 책상에 엎드렸다.
      
      후우… … 답답하다.

      '어? 모두 와 있었네?'
      
      학교가 끝나고, 바로 학교 강의실로 향했다. 이제 막 강의가 끝났던 탓
    인지, 학교에는 대학생들이 꽤 많이 남아 있었다. 하지만 다행히도  강의
    실은 비어 있었다. 원래 음악과의 수업은 보통 3시안에 끝나기 때문에 그 
    이 후부터는 허락만 맡으면 얼마든지 사용하게 해 준다고 한다. 물론, 성
    적이 상위권을 달리고 있는, S대생 음악과 학생에 한해서 라는 제한이 있
    긴 하지만 말이다.
      
      '자, 이제 다 모였으니, 오늘도 바로 시작하자.'
      
      연습은 바로 시작되었다. 어제에 이어서 발성법에 대한 강의와  음악에 
    대한 기초 상식을 조금 들었으며, 그 뒤에 이어 우리가 부를 곡을 연습했
    다. 
      
      '잘 가∼!'
      '바이 바이∼!'
      
      시간이 9시가 될 때쯤, 우리는 연습을 마치고, 집으로 향했다. 
      집으로 가는 발걸음이 무척이나 무거웠다.
      갑자기 내가 살고 있는 생활 환경이 어떤지에 대해 곰곰이 생각하게 되
    었다. 
      과연 내가 이렇게 밤늦게까지 놀러  다니며 내가 하고 싶은 것을  하고 
    있을 근본인가, 에 대해 생각도 하게 되었다.
      솔직히 말해서, 이 승부. 그리고 이 대회는 절대로 그만두고 싶지는 않
    다. 하지만 숙명과도 같은 내 주변 환경은 그것을 용납하지 않는다. 나보
    고 어서 일해서 돈을 벌라고, 마음 속 깊은 곳에서는 외치고 있다. 
      그래. 난 돈을 벌어야 한다.
      내가 아직 어려서 그런 것일 수도 있겠지만… …, 솔직히 말해서  내가 
    학교에 다녀야 할 필요성도 못 느끼고 있는 중이다. 차라리 그 시간에 취
    직 자리를 구해서 죽어라 돈만 번다면, 지금의 이 비참한 생활에서  약간
    은 벗어날 수가 있을 것이다.
      내가 중학교 때까지야, 이지스 기업, 총무의 운전기사 겸 보디가드  아
    저씨, 즉 양아버지가 도와주기는 했었지만, 이제 그 도움도 끊겼다. 물론 
    그것에는 내 동생은 내 힘으로 키우겠다는 황소 같은 고집이 단단히 한몫
    을 했었지만… …, 오늘만큼, 그 도움이 절실하게 느껴졌었던 적은  없었
    던 것 같다.
      돈… …, 돈이 너무나 필요하다. 
      - 끼이익.
      
      '어? 수호 학생 왔어? 오늘도 늦었네. 그래, 잊지는 않았지?'
      '네. 걱정 마세요. 꼭 드릴게요.'
      '그래. 어서 들어가서 쉬어∼.'
      
      삭삭한 어조로 말하기는 하지만, 정말  한 대 날려버리고 싶을  정도로 
    얄밉게 느껴진다. 
      젠장, 생긴 것도 꼭 팥쥐 엄마처럼 생겨 가지고… ….
      - 드르륵.
      문을 열고 작달만한 부엌을 거쳐 방으로 들어가니, 책상과 밥상으로 겸
    으로 쓰이는 작은 상에서 공부를  하고 있는 지훈이 녀석의 모습이  보인
    다. 녀석은 계속 공부를 하며 나에게 말을 했다.
      
      '저녁은 먹었어?'
      '아, 그래.'
      '그럼 됐네. 빨리 씻고 자. 이불은 거기에 깔아 놨으니깐.'
      '음. 그래 그럼 먼저 자야겠다. 너무 피곤해서… ….'
      
      교복을 벗고 대충 세면을 하고 난 다음, 그대로 골아 떨어졌다.
      내가 유일하게 모든 것을 잊을 수 있는 시간은 바로 이 때. 바로 저녁 
    취침시간 뿐이다. 피곤함이라는 구덩이에 빠지면서, 잠의 세계로  다가서
    는 이 기분이 너무도 좋다.
      모든 것을 잊을 수 있는… … 지금 이 시간. 
      난, 이 시간이 너무도 기다려지기도 하지만, 또 한편으로는 너무나  두
    려워지기도 한다.
      하아, 어린 녀석이 무슨 헛소리냐고 생각할런지는 몰라도… …, 겪어보
    지 않고, 그저 이 상황을 소설로만, 또는 드라마에서만 보아왔던  사람들
    은 절대로 모른다.
      우리와 같은 나이 어린 가장들에게 있어서, 새로운 아침을 준비하는 이 
    밤이 얼마나 두렵고 또 무섭게 느껴지는 지를… …. 
      물론, 좋은 점도 있다. 그것은, 자는 순간에는 모든 걱정과 근심을  잊
    어버릴 수가 있다는 것인데… …,  그래도 새로운 아침에 대한  불안감과 
    두려움에 비하면, 비하면, 그 크기란 지극하다고 말할 수 있을 정도로 작
    다. 
      자고 있는 순간에는, 나는 내가 아니게 되지 않는가. 
      물론, 단순히 내 생각일 뿐이지만.
      후우, 그냥 자자. 이런 쓸데없는 생각을 하는 것도 피곤하니… …,
      자자. 좋아, 자자∼!
      … 그러고 보니, 이번 주 토요일이 내 생일이었던가?
      에이! 내가 언제 생일 챙긴 적이 있다고… … 자∼  이제 자야지. 
      … … 내일 학교는 갈까? 아니면… …, 어떻게 하지?
      후우… …, 자꾸 잡생각들이 떠오르네… ….
      이제 좀 자자. 제발! 
      자아∼ 자는거다. 자는 거야.
      쿠울… ….
                            LESSON 8

        << D-DAY - 2일 전 - 금요일 (그들의 걱정과 수호의 과거)>>

      그 날 저녁, 수한의 집.
      
      '상찬아, 아무래도 오늘… …, 수호 녀석, 이상하지 않았어?'
      '… … 확실히 그렇더군.'
      '뭔가 근심거리가 있는 듯 해 보였는데… …, 너도 그렇게 느꼈다면 단
    순히 내 착각은 아닐테고. 흐음… ….'
      
      수한은 오늘 오후의 연습 시간 때 보았던 수호의 근심 어린 표정이, 계
    속 떠올랐다. 원래 그렇게 동정심이 많고, 또 인정이 많은 자신이 아니었
    지만… …, 정말 우연 아닌, 우연적인 만남을 가지게 되었던 그 강수호라
    는 녀석은 뭔가 틀렸다.
      녀석을 만났던 것은, 상찬이 휴학 신청을 한 뒤 한국에 귀국한 바로 그 
    날, 전화 통화 같은 간접적인 수단으로야 계속해서 연락을 했던 둘이었지
    만, 직접 얼굴을 마주 대고 대면 한 것은 상당히 오랜만이었기에, 화포도 
    풀 겸, 집에서 가까운 강남 시내에 바람을 쐬러 나갔었던 그 날 저녁이었
    다. 호프집에서 간단하게 칵테일 등을 마시며 이야기를 나누던 둘은,  더 
    이상 취하기 전에 밖으로 나갔고, 차가운 바람을 쐬며 술의 열기를  식히
    던 도중, 어떤 음악 소리를 듣게 되었다. 아마도 무슨 행사가 열리고 있
    었던 모양이었다.
      행사 같은 곳을 그냥 지나칠 수한이 아니었기에, 수한은 상찬을 이끌고 
    신나 하며 그곳을 향해 달려갔고, 그곳에서는 수한의 짐작대로 커다란 행
    사가 열리고 있었다. 
      막 도착했을 때에는, 어느 아마추어 댄스 팀의 공연이 끝나고 난  바로 
    직후였다. 
      아리나의 리드 보컬 김혜정. 
      말도 많이 들었고, 또 다양한 종류의 대중 매체에서 많이 접했던  요즘 
    최고의 인기 아이돌 그룹의 리더… …, 그 행사는 바로 그녀가 진행을 하
    고 있었다. 연예인을 좋아하는 수한이  아니었기에, 다른 이들처럼 무대 
    앞으로 가서 좀더 가까이에서 보려고 하거나 하는, 그런 시도는 하지  않
    았지만, 그래도 왠지 호기심이 느껴지는 것은 어쩔 수가 없었다. 요새 최
    고의 인기를 자랑하는 연예인이라고 하지 않는가?
      그렇게 한참, 행사를 구경하던 둘은, 얼마간의 시간이 지나자 점차  지
    루해지는 것을 느꼈다. 그리고 돌아가려던  찰나, 갑자기 깜짝 게스트를 
    초청한답시고, 무대의 앞에 있는 한 관중과 이야기를 나누더니, 그  관중
    을 무대로 불러내는 것을 보게 되었다. 그러면서 다시금 호기심이 피어오
    르는 것을 느끼고, 돌리려던 발걸음을 잠시 유보하기로 했다. 
      원래, 방송에서 최고의 묘미로 꼽는 것이 바로, 갑작스럽게  발생하는, 
    돌발상황이라고 하지들 않는가. 
      고등학생으로 보이는 그 게스트와 김혜정은 왠지 아는 사이 같아  보였
    다. 그랬기에 일개 고등학생으로 보이는 관중을 갑작스럽게 초청을 할 수
    가 있었을 테고, 또 초청을 받은 고등학생도, 어렵지 않게 혜정의 부탁을 
    수락할 수가 있었을 것이다. 
      무대에 올라선 강수호라는 이름의 평범한 고등학생… …, 그것이  바로 
    첫 만남이었다.
      소설에서처럼 왠지, 끌린다거나 하는 것은 없었다. 다만, 그 학생이 다
    른 네 명의 참가자와 부르겠다는  곡이 마음에 들어서 선뜻 참여를  했던 
    것뿐이었다. 백 스트리트 보이즈는 수한과 상찬이 꽤나 마음에  들어하던 
    그룹 중의 하나였기 때문이었다. 
      정말 처음에는 가볍게 즐기자는 마음이었다.
      그러나 처음 화음을 맞춰보았던 그 때… …, 벅차 올랐던 그  희열감을 
    수한은 지금도 잊을 수가 없었다. 전공 과목이었던 탓에 많은 이들과  노
    래를 불러 봤었고, 또 그룹을 짜서 노래를 불렀었지만, 지금 까지 마음에 
    드는 보이스와 감각을 가진 사람은 만나본 적이 없었기 때문이었다.
      바로 이거야! 
      이런 생각이, 마치 천만볼트의 전기처럼 수한의 뇌리를 강타했다. 그리
    고 그것은 한성진이라는, 상찬이와 같은 성씨를 가진 소년도 그랬다. 
      잠시나마 들어보았던 목소리와 그 발성법으로 짐작하건데, 다닌다는 예
    고에서 성악을 전공하는 것 같았다. 하지만 성악 전공자치고는  목소리가 
    무척이나 자유 분방했으며, 그리고 깨끗하고 특히 나 무척이나  안정적이
    었다. 그래서 어떤 목소리의 화음에라도 잘  섞일 수 있을 것만 같은  그 
    목소리가 수한에게 너무나 인상적으로 다가왔다. 
      마음에 들었다.
      그리고 곧 시작할 공연이 너무 기대가 되었다.
      그래서 조금 더 재미있게 공연을 즐겨 보고자, 옛날 영상자료에 봤었던 
    이 그룹의 퍼포먼스중 하나를 응용하기로 마음을 먹었다. 
      드디어 공연이 시작되고… …, 수한은 그 때 처음으로 보게 되었다. 그
    리고 알게 되었다.
        포커페이스가 특징인 수한의 오랜 친구, 상찬이 진심으로  즐거워하는 
    그 모습을… …, 그리고 자신의 모습 또한 그와 같았다는 것을… …,
      수호라는 소년의 마지막 퍼포먼스로 모든 공연이 끝났다.
      새로운 충격. 
      그리고 흥분과 기대감.
      공연이 끝난 후, 수한의 전신을 지배하는 감성은 바로 그것이었다.  그
    래서 이대로, 해어지기가 너무나 아쉽다는 생각과 좀더 진솔하게  대화를 
    해보고 싶다는 욕심에, 아직 고등학생인 두 사람에게 2차 제의를 하였고, 
    다행히도 수호와 성진은 어렵지 않게 그 제안을 받아들였다. 
      해어지는 그 다음날. 
      이제 한 동안 만나기가 어렵겠다는 생각에, 얼마나 서운했었는지  모른
    다. 하지만 언젠가는 만날 수 있겠지 라는 기대감 속에 아쉬움을 곱게 접
    어 넣었다.
      그리고, 다시 시작되었던 일상의 기다림 속에서 드디어 그 날은 오고야 
    말았다.
      
      '후우… …, 이거 계속 한숨이 나오는데?'
      
      다시 같이 노래를 부를 기회가 생겼다는 것에 얼마나 큰 기쁨을 느꼈는
    지 모른다. 그리고 그것은 음악에 대한 상식들을 가르치는 중반에도 그랬
    다. 솔직한 심정 같아서는 이런 이론 수업 따위, 다 제쳐두고 바로 실전
    연습을 하고 싶었지만… …, 그래도 일의 순서라는 것을 무시할 수가  없
    었다.
      결국, 이론 강의가 끝나고 드디어 실전 연습에 들어가게 되었다.  첫날
    이었기 때문에, 노래의 구성, 그리고 악기의 배치와 순서, 등등, 기초 연
    습만을 죽어라 했을 뿐이었지만, 그것만으로도 좋았다. 그리고 쉬는 시간
    에 틈틈이 맞춰 보았던 즉석 아카펠라는 당사자인 자신이 생각해도  너무 
    멋있었다. 그래서 내일도 이렇게 즐겁게 보낼 수가 있다고 생각하니,  밤
    이 너무 길게 느껴질 지경이었다. 
      그렇게 연습 첫날이 지나가고 그 다음 날.
      
      '음, 확실히 이상했어. 수호 녀석에게  도대체 무슨 일이 있었던  것일
    까? 음, 내일도 오늘과 같은 컨디션으로 연습에 임하게 되면  큰일인데… 
    …, 그런 기분으로 노래해서는 절대  관객들에게 감동을 줄 수가  없다는 
    것을 상찬이 너는 잘 알 것 아냐? 도대체 무슨 일일까? 응?'
      '… … 글쎄.'
      '으아∼! 미치겠어!'
      
      수호에게 무슨 일이 있었다는 것을  확신하게 댄 것에는, 수호의  좋지 
    않은 표정과 뭔가 부자연스러운 억지  웃음이 크게 자리를 잡긴  했지만, 
    실전 연습 때의 목소리도 크게 한 몫을 했다.
      
      '세상에, 아무리 노래가 부르는 사람의 심리 상태에 따라 미묘한  차이
    를 보인다고는 하지만… …, 그렇게도 눈에 띄게 차이를 보이는  사람이, 
    바로 수호 녀석이라니… … 이거 큰일인데? 어떻게 하면 좋지?'
      
      비록 그리 큰 기간은 아니었지만, 그래도 마음 속으로는 계속해서 그리
    워했었던, 네 사람의 공연이다. 만난 지 얼마 안 된 타인을 이렇게 걱정
    하는 자신이 무척이나 놀라웠지만, 그 보다는 이렇게 걱정을 시킨 당사자
    도 놀랍기는 마찬가지였다.
      왠지, 내일도 이 대로라면 씁쓸한 기분으로 공연을 마칠 것 같았다. 그
    러려면, 우선 그 이유를 알아야 하는데… …, 
      
      '무슨 일인지를, 도통 알 방법이 있어야지… …, 물어봐도 아무것도 아
    니라고만 하니 이거… ….'
      
      바로 이것이 문제다. 당사자가 그 이유를 계속 숨기려고 한다는 것. 물
    론, 만난 지 얼마 안된 사람들에게 깊은 속 심정까지 털어놓으라고  하는 
    것은 큰 무리가 있겠지만, 그래도 왠지 서운했다. 마음에 드는 상대가 자
    신을 그렇게 까지 깊은 관계로 생각하고 있지 않고 있다는 것은,  수한에
    게도 그렇고 보통 사람들에게도 그렇고, 꽤 적지 않은 서운함으로 다가오
    는 법이다.
      수한이 수호를 더 걱정하게 된  것에는, 인섭의 난입 사건이  결정적인 
    역할을 했었다. 그 인섭이라는 녀석을 통해, 수호가 학교에서 어떤  생활
    을 하고 있는 지도 대충 짐작을 할 수가 있게 되었으며, 그로 인해 마음
    에 드는 음악 친구로서의 수호가  아닌, 사실은 정말 불쌍하기  그지없는 
    일개 고등학생 강수로서 수한, 자신의 마음속에 담게 되었다.
      맞고 산다라… …, 쉽게 말해. 왕따라는 이야기가 아닌가?
      그렇다면 그것과 관계가 있을 것도 같긴 한데… …,
      
      '… 그렇게 궁금하면, 내일 한번 학교로 찾아가 보지?'
      '음? 찾아가라고? 찾아가서 어쩌라고? 직접 대 놓고 물어봐?'
      '… … 아니. 그, 김혜정이라는 수호의 연예인 친구.'
      '아… 아아∼! 맞아! 그러고 보니, 그때 사회를 봤었던 김혜정 양이 수
    호와 같은 반이자 짝이라고 했었지! 맞아! 마침, 내일은 수호 아르바이트
    도 그렇고, 성진이 녀석에게 부탁해 두었던 일도 그렇고 해서, 저녁  7시
    까지 만나기로 했었으니, 그 사이에 일찍 가서 김혜정 양만 살짝  만나면 
    되겠구나! 좋아! 잘 됐어! 이렇게 된 이상, 한번 직접 찾아가 보는 거야! 
    자, 그럼 먼저 혜정 양에게 전화를… … 해야 하는데, 그러고 보니, 전화
    번호를 모르잖아? 음, 어떻게 한다… …,'
      
      이제 좀 뭔가를 풀 수 있겠구나 하며 머릿속이 밝아지는 듯 하더니, 다
    시금 새로운 문제가 나타났다. 잠시  끙끙대며 대책을 강구하던 수한은, 
    앉아 있던 소파를 탁 하고 내려치며 밝은 얼굴로 말했다.
      
      '수업 끝나기 전에 먼저 가소 기다리고 있으면 되겠지. 뭐, 운이  나빠
    서 못 만나면, 같은 반 친구들  중에서 아무나 붙잡고 물어보면 되는  거
    고. 좋아. 다 결정했다. 아, 이왕 가는 김에 성진이 녀석도 같이 가자고 
    해야겠네? 그 녀석도 같은 팀이잖아. 그러니까 적어도 팀원의 사정  정도
    는 알고는 있어야 하지 않겠지? 음, 상찬아 거기 전화 좀 줘봐.'
      '… … 여기.'
      
      혼자 들떠서, 전화 버튼을 눌러대고 있는 수한을 보며, 상찬은  지긋이 
    한숨을 내쉬었다. 하지만 자신의 마음도  상찬과 그리 다를 바가  없었기
    에, 뭐라고 탓하고 싶지는 않았다.
      곧 이어, 성격이 비슷한 두 사람의 통화가 시작되고… …, 지칠 줄 모
    르고 계속해서 시간을 흘려보내는 그들을 보며, 상찬은 깊게 한숨을 내쉬
    었다. 그리고 터벅터벅, 1층 거실을 벗어나 침실로 향했다.
      
      '후우우… ….'

      다음 날. 상찬과 수한, 그리고 성진은 오후 4시 정각에 만난 후, 바로 
    수호가 다닌 다는 해광 고등학교로 향했다. 물론 수호에게는 비밀을 요하
    는 일이었기에, 그들은 수한의 차가 아닌, 대중 교통수단, 즉 전철을  이
    용하기로 했다.
      4시 30분 경, 그들 셋은 드디어 해광 고등학교에 도착했다. 아직  모든 
    수업이 끝나지 않았는지, 운동장에서는 축구나 농구 등을 즐기고 있는 학
    생들이 있었으며, 또 정문에서 바로 정면에 보이는 본관 건물에는,  밝은 
    형광등과, 창문 틈으로 근근히 수업에 열중하고 있는 학생들의 모습과 선
    생님들의 모습이 눈에 뜨이기도 했다.
      
      '여기서 기다릴까?'
      '그러지 뭐.'
      
      짧은 상의 끝에, 그들 셋은  학교 수업이 끝날 때까지, 이곳  정문에서 
    기다리기로 했다. 
      
      '어? 이제 끝났나 보다.'
      '음, 그럼 여기서 나올 때까지 기다려야 하는 거야?'
      '음? 역시 그래야겠지?'
      '흐음… …,'
      
      성진의 질문에 수한이 머리를 긁적이며 대답했다. 잠시 무언가를  생각
    하는 듯 하던 성진은, 손가락을 퉁기며 말했다.
      
      '이렇게 하자. 여기서 아무 학생이나 붙잡고, 김혜정을 데리고 나와 달
    라고 부탁하는 거야. 어때?'
      '오∼! 좋아! 그렇게 하자.'
      
      결정을 내린 그들은, 제일 처음으로 이 정문을 벗어나는 학생을 붙잡기
    로 했다.  
      그리고 잠시 후.
      
      '저기∼ 예쁜 여학생 분! 잠깐만요!'
      
      그들은, 아니, 말하자면, 수한과 성진,  이 두 사람은, 제일  처음으로 
    정문을 벗어났던 뚱뚱한 여학생을 통과시키고,  두 번 째로 나왔던  예쁜 
    여학생에게 손길을 뻗쳤다. 
      상찬은? 당연히 제자리에 조용히 서 있었을 뿐이었다.

      '결국 오늘은 안 왔네… ….'
      
      혜정은 비어 있는 자신의 옆자리를 보며, 고개를 갸우뚱했다. 항상  자
    신 보다 먼저 학교에 와서, 쥐죽은 듯, 엎드려 있던 수호의 모습을 오늘
    은 볼 수가 없었다.
      왠일이지?
      이런 생각이 들며, 그 부지런한 수호보다 학교에 아직까지 안왔다는 것
    에 의문이 들었다. 지금은 수업 시작, 1분 전이었던 것이다. 
      조금 늦으려나… ….
      이런 생각에 계속해서 시선을 창 밖으로 돌렸지만, 1교시가 끝나고, 또 
    4교시 점심시간이 지니간 후에도, 수호는 도통 모습을 보이질 않았다. 특
    별한 일이 있었나 하고 생각해 볼만도 했건만, 왠일로 수호가 무단결석을 
    했다는 담임 선생님의 말은, 그런 의문을 깨끗이 사라지게 만들었다.
      결국, 모든 수업이 끝난 지금 까지, 수호는 모습을 보이지 않았다.
      
      '후우, 내일은 오겠지 뭐.'
      
      사실 깊게 생각할 필요는 없었다.  자신이 수호와 얼마나 깊은  관계라
    고, 하루 정도 빠졌다는 것에 대해 크게 생각할 필요는 없지 않은가?
      하지만… ….
      
      '그래도 신경 쓰이네… ….'
      
      어쩔 수 없는 일이다. 더욱이 다른 이들도 아니고, 꾸준한 출석률을 자
    랑하던 강수호였기에 그 의문은 어찌 생각하면 당연하다고 볼 수도  있지 
    않겠는가? 그것은 인섭도 그랬기에, 쉬는 시간 종종, 수호의 빈자리에 눈
    길을 주는 모습을 혜정도 몇 차례 목격할 수가 있었다.
      
      '혜정아∼! 혜정아∼!'
      
      그 때. 혜정의 귓가에, 몹시도 애타하는 낯선 목소리가 들렸다. 고개를 
    돌려보니, 반에서 특이할 정도로 자신에게 관심을 가지고 있는 탓에,  어
    느새 말동무가 되어 버린 '김정미' 라는 이름을 가진 예쁘장한  여학생이 
    헐레벌떡, 자신에게 뛰어오고 있었다.
      
      '왜 그래? 무슨 일이야?'
      '하아, 하아, 혜정아. 너  그때 우리  반 강수호와 같이 있었던 그 세 
    명의 꽃 미남들 기억하지?'
      '응? 아∼ 기억해. 왜?'
      '그 꽃 미남들이… …! 꽃 미남들이… …! 하아, 하아!'
      
      그녀는 몹시도 흥분한 듯, 잘 익은 복숭아 같이 붉게 달아오른 얼굴로, 
    하참 숨을 가쁘게 몰아쉰 뒤 큰 목소리로 말했다.
      
      '그 꽃 미남들이 교문 앞에서  혜정이 너를 찾고 있어! 아는  사이라고 
    하더니… … 대단하다 혜정아!'
      '나를? 진짜?'
      '응∼! 진짜야! 그래서 지금 난리도 아냐. 학교에서 좀 한다 하는 여자
    애들도 완전 넋을 잃었어! 가까이에서 보니 정말 장난이 아니더라!  어서 
    가봐 혜정아!'
      '그, 그래? 알았어.'
      '빨리 가자!'
      
      혜정이의 대답이 떨어지자마자, 정미는 혜정의 손을 꽉 붙들고 급히 달
    리기 시작했다. 얼떨결에 손을 붙잡힌 혜정은, 아프다고 하소연을 할  틈
    도 없을 정도로 정신 없이 달리게 되었다. 
      그렇게 정문 앞까지 달리고… …,
      
      '어? 혜정 양∼! 여기에요!'
      '반가워요! 하하하!'
      
      그녀는 모든 여학생들의 시기와 부러움이 반반 섞인, 수많은  여학생들
    의 눈길을 받으며, 셋과 대면하게 되었다.
      세삼, 이렇게 무서운 눈빛 세례를  받는 것도 꽤나 새로운  기분이라고 
    생각해보는 혜정이었다.
 '자, 여기 식사 나왔습니다.'
      
      일식 돈까스. 
      꽤나 오래된 음식이긴 하지만, 매니아들이 꽤 남아있는 탓에 아직도 인
    기를 끌고 있는 고전 음식 중의 하나이다. 이곳을 오게 된 까닭에는, 역
    시나, 죽이 착착 맞는 수한과 성진의 우기기가 단단히 한몫을  했었지만, 
    다행히 상찬과 혜정도 음식을 가리며  먹는 편이 아니었기 때문에,  셋은 
    이야기의 장소로 별 분란 없이 학교  앞, 일식 돈까스 집이 선택될  수가 
    있었다.
      
      '그러니까… …, 녀석이 오늘 무단 결석을 했단 말이죠?'
      '네. 한번도 결석하거나 한 일은 없었어요. 그래서 오늘 반 친구들  모
    두가 궁금해 했었죠.'
      '흐음… ….'
      
      수한은 깊은 신음 성을 흘렸다. 평소에는 한번도 결석 같은 것을  하지 
    않았던 수호가, 결석을… …, 그것도 선생님께 아무런 기별도 없이  해버
    렸다? 다른 학생 같았으면, '그러려니' 하고 넘어갈 수도 있었겠지만, 그 
    상대가 결석은 고사하고 한번도 지각하거나 했던 적이 없었던 수호였기에 
    그냥 쉽게 지나칠 수는 없었다.  그것에는 최근 들어 갑작스레  수호에게 
    쏟아진 관심(물론 나쁜 쪽으로)또한 단단히  한몫을 했다는 것은 부인할 
    수가 없었다.
      
      '그러니까… …, 우리 반의 황인섭이 하고 그런 일이 있었다는 거죠?'
      '예.'
      
      기어코, 인섭과 있었던 일까지도 튀어나왔다. 혜정은, 수호와 인섭에게 
    그런 일이 있었다는 것에 대해 무척이나 놀랐었다. 지훈과 수호,  그리고 
    인섭에 관한 사건은 자신도 익히 들었던 바이고, 또 최근에는 인섭과  수
    호 사이에 아무런 사고가 터지지 않았었기에, 이제 서로의 감정이 풀렸나 
    생각하고 있었던 차였다. 헌데, 엉뚱한  것에서 사건이 터지게 되다니… 
    …, 더구나 사건의 결정적인 원인이 자신이라는 데에는 혜정은 결국,  할 
    말을 잃어버리고 말았다.
      
      '나를 그렇게 까지 좋아하고 있었을 줄은 상상도 못했었는데… …,  솔
    직히 너무 의외에요.'
      '흠, 혜정 양은 예쁘게 생겼으니…  …, 솔직한 개인적인 감상으로는, 
    혜정 양에게 아름답다는 말은 차마 해주지는 못하겠지만, 혜정 양은 충분
    히 예쁘고 귀엽게 생겼다고는 말해줄 수가 있어요. 뭇 남자들의  마음을, 
    특히 혜정 양과 같은 또래의 남학생들의 마음을 설레게 하는 데에는 혜정 
    양은 충분한 조건들을 지니고 있으니깐 말이죠. 그러니까, 현실적으로 따
    지고 보면, 인섭인가 하는 그 녀석이 혜정 양에게 그런 감정을 품고 있었
    다는 것이 오히려 자연스러운 것이겠죠? 오히려… ….'
      
      수한은 싱긋, 짓궂은 미소를 띠며 말했다.
      
      '그런 혜정 양의 마음을 몰라주고 돌부처처럼 무덤덤한 수호 녀석이 이
    상한 거겠죠. 그렇지 성진아?'
      '예?! 무, 무슨… …!'
      
      순간, 혜정의 얼굴은 토마토가 무색하리 만치 벌개져 버렸다.
      세상에! 처음 무대에 섰을 때를 빼고는 이렇게 당황스러웠던 적이 있었
    나 싶을 정도로, 혜정은 지금의 자기 자신에 대해 적잖은 놀라움 또한 느
    끼고 있었다. 
      성진은 휘익 하고 휘파람을 불며 수한의 옆구리를 툭하고 쳤다.
      
      '헤에∼? 그랬었나? 이런∼! 나만 눈치챈  줄 알았더니… …, 형도  꽤 
    눈치가 빠르네? 놀라운데?!' 
      '그 정도야 기본이지. 후후.'
      '무, 무슨 소리를…  … 잘못 생각하신  거예요! 아니에요! 내가  왜… 
    …!'
      '어허∼! 이런 곳에서 식사를 할 때에는 그렇게 시끄럽게 떠드는  것은 
    예의에 어긋나는 행동이라죠?'
      '맞아, 맞아.'
      
      혜정이 자신도 모르게 언성을 높이며 두 사람에게 버럭 소리를  질렀지
    만, 둘의 능청스러움에 당해낼 수  있을만한 노련미와 재간이, 혜정에게 
    있을 리가 없었다. 결국. 혜정은 쑥쓰러움에 또 다시 얼굴을 붉히며 조용
    히 고개를 숙이고 제자리에 앉고 말았다.
      
      '하하하, 농담 한번 해본 거니 너무 속상해하지 마세요.'
      '… ….'
      '설마 이 정도 가지고 화내시는 않겠죠? 아무렴∼, 이런 고전적인 말장
    난에, 모교에서도 인기가  좋으신 최고의 아이돌  스타께서 화를  내시려
    고?'
      '… … 후우.'
      
      혜정은 지긋이 한숨을 내쉬며 더욱 고개를 숙였다. 수한은 그런 혜정을 
    보며, 살짝 미소를 지은 뒤, 진중한 표정을 지으며 말했다.
      
      '여하튼, 그 일 때문에 걱정이 돼서 그러는데… …, 수호에 대해  아는 
    것이 있으면 좀 말해줄래요?'
      '수호에 대해 아는 거요? 음, 글쎄요… ….'
      
      잠시 머릿속을 정리하던 혜정은, 대충 소문을 들어서 알고 있는 것들을 
    말하기 시작했다.
      
      '음, 저도 알고 있는 것은 그리  많지가 않아요. 음, 부모님이 두  분, 
    모두 안 계시다는 것과, 같은 학교에  다니는 한 살 어린 남동생이  있는
    데, 그 남동생이 무척이나 전망이 밝은 유망주라는 것, 그리고 그 남동생
    을 수호가 혼자의 힘으로 벌어 먹여 살린 다는 것… …, 뭐, 이 세  가지 
    외에는, 더 이상 제가 알고 있는 것은 없네요. 어차피, 이 세 가지만으로
    도 그 집 사정이 어떤지는 거의  짐작을 할 수가 있을 테니까 더  이상은 
    말이 필요 없겠지요.'
      '흐음, 하도 성격이 좋은 녀석이라서 그렇게 불쌍한 녀석이라고는 상상
    도 하지 못했었는데… …, 이거, 엄청난 녀석을 알게 되어 버렸잖아?  이
    런이런… ….'
      
      단 세 가지의 정보였지만, 그것만으로도 수호의 사정을 알기에  충분했
    다. 수한은 고개를 가로 저으며 깊게 한숨을 내쉬었고, 상찬 또한 조용히 
    눈을 감은 채로, 물을 들이켰다. 성진은 설마 레스토랑에서 들었던  수호
    의 말이, 어렴풋이 짐작은 했었지만 친구의 일이 아니라 수호 자신의  일 
    임이 분명하다는 것에 확신이 들면서 괜스레 마음이 무거워 지는 것을 느
    꼈다. 수호에 비하면 아무것도 아니라고 단언할 수 있을 자신의  과거는, 
    수호의 아픔과 괴로움에 비하면 별 것도 아니었다고 생각을 하니, 몹시도 
    부끄럽고 창피했던 것이다. 
      더욱이, 그 어린 수호가 어렸을 적부터 동생을 보살피며 지금 까지  필
    사적으로 험난한 삶에 저항해 살아왔다는 것은 너무도 충격적이었다.  그
    에 비하면 자신과 아버지는… …, 그깟, 사업이 망해 입에 풀칠하기가 어
    려워 졌다는 변명들로, 어린 동생을  다른 집에 양자로 넘겨버렸지  않은
    가.  
      
      '음, 좋아. 하지만 그것만으로는 수호가 왜 그런지에 대해서는 알 수가 
    없어. 그 녀석… …, 이 상태로 가다가는 그 인섭이라는 녀석에게 이기기
    가 힘들 거야. 물론, 우리가 있기 때문에 질리는 없겠지만… …,  그것은 
    수호의 능력이 아닌, 도움을 주는 우리들과 다른 이들이 워낙 능력이  좋
    았기 때문이다… …, 라는 인식을 피할 수가 없을 거야. 그렇게 되면, 수
    호는 결국, 학교에서나 반에서나, 더욱 동떨어진 생활을 하게 될  테고… 
    …, 그렇게 되면 녀석의 미래는 희박해져. 엄청난 기연이라도 따르지  않
    는 한, 녀석은 평생 궂은 일만 하고 또 동생 뒷바라지만 하다가 불쌍하게 
    인생을 망치게 될 거야. 나와 수호가 만난 지는 비록 얼마 되지 않았었지
    만, 내가 처음으로 끌린 녀석이 그렇게 불쌍하게 되어버리는 것은 가만히 
    보고 있을 수만은 없어. 설령, 수호 본인이 그런 삶을 원한다고 해도 말
    이야. 음… …, 이거, 어떻게든  도움을 주고 싶긴 하지만, 섣불리  끼어 
    들었다가는 오히려 역효과를 발생시킬 염려도 있고… ….'
      '맞아. 수호 녀석, 꽤나 자존심이  강한 녀석인 것 같았어. 그런  타입
    은, 어설픈 도움과 위로는, 섣부른  동정과 쓸데없는 참견이라고 생각을 
    하게 될 우려가 크니, 정말 조심해야 해.'
      '그건 그래. 하지만 우리가 뭘 도울 수가 있지? 지금 심정 같아서는 내 
    용돈을 털어서라도, 생활비를 쥐어주고 싶지만…  …, 그것도 쉬운 것은 
    아니잖아?'
      '그래. 그러다가는 아예 관계가 깨져버릴 수도 있으니… …, 오히려 우
    리만 바보짓을 한 게 되어 버린다고. 후우, 이거, 왠지 처음 목적과 점점 
    틀어지는 느낌인데… …?'
      
      성진과 수한은, 점점 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다. 원래, 처음 목적
    은 수호 몰래 혜정을 만나서, 수호가 무엇 때문에 고민을 하고 있는 지를 
    알아보고자 함이 그 첫 번째요. 그래서 만약, 자신들이 도울 수 있는 일
    이면 도와서, 한 시라도 빨리 그것을 해결하고, 집중해서 공연에  대비하
    여 연습을 한 다는 것이 두 번째 계획이었다. 그러나, 알고 보니, 이것이 
    결코 간단히 일이 아니었다. 자신들로서는 감히 끼어 들 명분이 없는  중
    대한 일이었다. 더욱이, 마음 나누며 이야기를 할 만큼 서로가  친하다고
    는 할 수가 없는 상태였기에… …, 이것으로는 어설픈 동정이요, 여유 있
    는 자의 오만과 여유로 밖에는 생각되어질 수가 밖에 없는 상황이어서 섣
    불리 도움을 준답시고 나설 수도 없었다.
      결국, 자신들이 할 수 있는 일은 아무것도 없다는 것이 그들의  결론이
    었다.
      
      '… ….'
      '… ….'
      
      그들은, 서로 할 말을 찾지 못했다. 단지, 조용히 자신에게 주어진  음
    식만을 아무 말 없이 먹을 뿐이었다.
      
      '… … 잠시만 기다리세요.'
      
      그 때. 무언가를 결심한 듯,  혜정이 벌떡 일어서더니 그 한  마디만을 
    남기고 급히 출입구 쪽으로 달리기 시작했다. 그리고 계단을  뛰어내려가
    는 소리가 잠시 시끄럽게 들리고… ….
      
      '어디를 가는 거지?'
      '글세?'
      
      수한과 성진은, 서로 의문을 가지고 서로에게 물어봤지만 그것을 알 리
    가 없다. 결국, 이런 저런, 잡다한 이야기를 하며 혜정을 기다렸고, 잠시 
    후.
      
      '하아 하아,'
      
      급히 뛰어갔다 왔는지 얼굴이 벌게진 채로, 숨을 거칠게 몰아쉬며 혜정
    이 나타났다. 혜정의 손에는 자그마한 종이가 들려 있었다.
      
      '어디 갔다 왔어요?'
      '하아, 하아, 학교에  가서 담임 선생님과  잠시 상담을 하고  왔어요. 
    자, 일어서죠.'
      '예? 이, 일어서요? 어디 가려고요?'
      '어쨌든 빨리요! 다 먹었잖아요! 빨리 빨리!'
      '허, 참… ….'
      
      혜정의 제촉에 그들은 어쩔 수  없다는 듯, 포크와 나이프를  내려놓고 
    각자의 짐들을 챙겨 자리에서 일어섰다. 
      
      '계산은 제가 이곳에 들어오면서 했으니 괜찮아요. 빨리 나가죠.'
      
      혜정은 그들의 행동이 너무 굼뜨다고 생각했는지, 뒤에서 그들의  등을 
    떠밀기 시작했다.
        물론 상찬은 스스로 걷고 있었지만 말이다.
      돈까스 점을 벗어나 밖으로 나오게  되자, 그들은 혜정의 재촉  때문에 
    미처 입지 못했었던 겉옷들을 걸치며 혜정에게 물었다.
      
      '도대체 어디를 가려고 그렇게 서두르는 거죠?'
      '어디냐고요?'
      
      혜정은 싱긋 웃으며 일행에게 자신이 들고 있던 종이 쪽지를 들어 보였
    다. 그곳에는 약도와 어떤 글씨들이 자잘하게 써 있었다.
      
      '바로, 강수호네 집이죠.'
      '에엑?! 수호네 집?!'
      '그럼 학교에 간 이유는… ….'
      '네. 선생님에게 수호네 집 주소와  대략적인 약도를 부탁하려고 갔던 
    거였어요. 이왕 이렇게 된 거, 도울려면 확실히 알고 도와야 하지 않겠어
    요? 어서 가죠!'
      '하하… …, 무, 무서운 여자네.'
      '그, 그러게… …, 역시, 사랑의 힘은 무시무시한 변화력을 가지고  있
    나봐.'
      
      혜정의 당찬 모습에, 수한과 성진은  식은땀이 나는 것만 같은  기분을 
    느꼈다. 그런 그들의 심정이야 어떻든, 혜정은 전혀 관여치 않고  그들의 
    팔을 잡아끌며 외쳤다.
      
      '뭐하고 있어요? 자, 어서 가죠!'
      
      명랑한 그녀의 말에 수한과 성진은 서로의 멍 하니 바라보다가  키득대
    며 웃음을 터뜨렸다. 그리고 동시에 외쳤다.
      
      '에라 모르겠네! 그래! 가자!'

      '음, 여기 인가?'
      '글세, 확실한 것 같은데?'
      '나 이거… …, 옛날 사극에서나 볼 수 있는 집을 현대에서 보게 되다
    니… …, 오늘 정말 여러 번 놀라는데?'
      '나도.'
      
      한참을 헤매다 도착한 곳이, 다 쓰러져 가는 아주 초라한 기와집이라는 
    것에 대해, 그들은 터져 나오는 경악을 억누를 수가 없었다.  페인트칠이 
    다 벗겨져 가는 자그마한 초록색 대문과, 돌 부스러기들이 사방에 떨어져 
    있어 왠지 위태위태해 보이는 담들은, 일행들의 얼을 빼놓기에 충분했다.  
      
      '이, 이거… … 들어가야 하나?'
      '그, 그렇지. 들어가야… … 되긴 되겠는데… ….'
      
      이곳에 수호가 살고 있는 곳이라는 것이 확실한 이상, 이제는 들어가는 
    일만 남았다. 하지만… …, 왠지  발걸음이 떨어지지 않는다. 집이  너무 
    안 좋기 때문에, 너무 가난한 티가 나기 때문에, 어렸을 적부터 부유하게 
    살았던 그들에게 있어서 엄두가 나지 않는다… … 라는 이유 때문은 아니
    었다. 다만, 수호가 이렇게도 험난한 곳에서 생활을 한 다는 것이 믿겨지
    지가 않았기 때문이었다. 
      
      '자, 드, 들어가보자?'
      '응. 좋아.'
      
      그들은 문으로 다가가 조심스레 손을 댔다. 그리고 문을 열려는 순간.
      
      '누구시죠?'
      '?'
      
      등뒤에서 들려온 소리에, 그들은 황급히 고개를 돌렸다. 목소리의 주인
    공은, 상찬과 같은 머리색을 지닌, 은발의 남학생이었다. 
      그 남학생의 이름은 강지훈. 해광 고등학교의 강력한 차기 회장 후보이
    자, 수호가 몹시도 애지중지하는 자랑스러운 남동생이었다.
      '이름이… …?'
      수한이 조심스럽게 질문을 던졌다. 지훈은 어리둥절한 표정을 지으면서
    도 혹시나 형의 손님일 수도 있겠다라는 생각에 정중히 대답했다.
      
      '강지훈이라고 합니다. 혹시 수호형을 찾아오셨나요?'
      '아, 예. 그렇긴 한데… ….'
      '… 일단 들어오시죠.'
      
      굉장히 사무적이고 딱딱한 느낌이라고 할까? 지훈의 첫 인상은  상찬의 
    그것과 상당히 유사했다. 마치 상찬의 동생이라도 대하는 듯한  느낌이었
    다. 물론 상찬에게는 성격 좋은 여동생이 단 한 명 있긴 했지만 만약 남
    동생이 있었더라면 아마 지훈과 같았을 것이리라.
      그들은 지훈의 뒤를 따라 집으로 들어갔다. 
      
      '잠깐 앉아 계세요. 사정이 이래서, 커피 같은 비싼 것은 없지만  그래
    도 녹차 정도는  대접해 드릴 수  있으니 이야기라도 나누면서  기다리세
    요.'
      
      분위기와는 맞지 않게 꽤나 정중하고 예의가 바른 어투였다. 보통 이런 
    환경에서 자란 사람들 치고 제대로 된 학창시절을 맞이하는 사람을  별로 
    없는데… …, 아마도 수호의 공이 꽤나 컸으리라 생각하는 모두였다.
      
      '하아… …, 여기, 완전히 박물관이네… ….'
      '그러게… ….'
      
      부유층이라고 할 수 있을 그들에게 있어서는 너무도 낮선 환경. 일행들
    은 계속해서 주변의 환경에 시선을 맞추느라 정신이 없었다. 특히,  옛날
    에 꽤나 각광을 받았었고, 지금도  소수 매니아들에게 인기가 좋은  구식 
    기타를 발견했을 때에는, 수한은 정말 환호성이라도 크게 지르고픈  심정
    이었다. 다른 것에는 별 관심  없이 묵묵하던 상찬 조차도, 그  기타에는 
    눈에 이채를 띠며 크게 관심을 보이기까지 했을 정도였다.
      잠시 후.
      
      '자, 드세요.'
      
      나무도 만든 쟁반과 그 위에 올려진 조그마한 낡은 찻잔은, 꽤나  운치
    가 있었다. 일행은 폐부에 깊게  스며드는 은은한 녹차의 향을  만끽하며 
    말 없이 그것을 홀짝였다.
      
      '하아. 좋다.'
      '후우, 나도 동감.'
      
      녹차를 한 모금 마셔본 그들의 입에서 작은 탄성이 터져 나왔다. 보통, 
    판매하는 녹차들과는 뭔가가 틀렸다. 
      
      '향과 맛이 좀 더 진한 것 같은데… …, 차 잎을 샀나 보죠?'
      '예. 제가 녹차를 좀 좋아해서… …, 두고두고 마시라고, 형이 아는 곳
    에 가서 얻어온 거에요. 그건, 그렇고, 무슨 일로 찾아오셨죠?'
      '아, 그게 그러니까… ….'
      
      성격도 어쩜 저렇게 상찬과 붕어빵인지… …, 용건을 이리저리  돌리지 
    않고 직설적으로 물어보는 지훈을 보며 그들은 속으로 혀를 내둘렀다.
      
      '형제라면서 왜 이렇게 수호와는 틀리지?'
      '틀려도 너무 틀린데? 혹시 수호가 아니라, 상찬이 형의 동생인 것  아
    냐?'
      '음, 잘하면 그럴 수도… ….'
      
      수한과 성진은 작은 목소리로 소근대며 지훈을 흘겨봤다. 하지만, 그것
    이 워낙 노골적인 행동이었기에 그들이  분위기를 풀어보려 장난을 하고 
    있다는 것을 눈치챌 수가 있었다. 하지만 웃음을 터트린 사람이 혜정  뿐
    이었기에 그들의 의도는 반은 실패했다고 볼 수 있었다.
      상찬과 지훈은, 둘 다 포커페이스를 유지한 채로 덤덤히 차를 홀짝이고 
    있었던 것이다.
      
      '우리는, 사실 수호가 아니라 수호의 동생인 너를 찾아왔어. 아,  나이
    는 내가 위이니 말 놓아도 되겠지?'
      '네. 상관없습니다. '
      '좋아.'
      
      수한은 지훈에게 살짝 미소를 지어 보인 다음, 입을 열기 시작했다.
      수한의 입에서, 자신들이 찾아온 이유와 그 동안 있었던 일들,  그리고 
    자신들의 걱정거리 등등이 서서히 쏟아져 나오기 시작했다.

      이야기를 듣고 난 후 지훈의 표정은, 상당히 굳어 있었다. 
      황인섭이라… …, 그 얼굴은 아직도 생생히 기억난다. 
      감히, 겁도 없이 형을 괴롭혔던 녀석… …, 그때는 결국, 이성을  잃어
    버리고 수업 중인 녀석의 반에 찾아가서 묵사발을 만들어 놨었는데… …, 
    또 그런 짓을 하다니.
      
      '나한테 그렇게 맞고도 아직까지 정신을 못 차리다니… …!'
      
      - 으드득
      지훈은 빠득 이를 갈았다. 정말 오래간만에 온 몸에 힘이 들어가는  것 
    같았다. 
      내일 학교에서 반드시 가만 놔두지 않으리라.
      이번 기회에 형에 대해 확실히  인식을 시켜줘야겠다고 굳게 다짐하는 
    지훈을 보며, 성진과 수한, 그리고 혜정이 서로를 쳐다보며 어색한  미소
    를 지었다. 수한은 그런 지훈에게 손을 올리며 말했다.
      
      '자자, 진정하고. 하여튼, 그런 일이 있었는데… …, 수호 녀석이 오늘
    은 아예 학교를 나오지 않았다고 하더군. 여기 있는 혜정 양이 수호의 짝
    인데 담임 선생님에게도 아무런 기별도 없이 무단으로 학교를 결석했다고 
    하더라고. 혹시 짐작 가는 바라도 있니?'
      '… ….'
      
      수한의 말에, 지훈이 흥분을 거둬들이고 곰곰이 생각에 잠겼다. 그리고 
    잠시 후.
      
      '아마도 지금 하고 있는 것 외에 또 다른 일 자리를 구하러 갔겠죠.'
      '일자리?'
      '예. 그렇지 않아도, 빌린 집세 때문에 자꾸 주인 아주머니가 형을  재
    촉하며, 거의 괴롭히다시피 했거든요.'
      '그래?'
      '네. 아마 확실한 것 같습니다. 형들 말대로라면, 아마 학교를  그만두
    겠다고 돈만 벌겠다고 그럴 수도 있겠는데… ….'
      '이런… ….'
      
      왠지 가슴이 덜컹하는 느낌이다. 그것은 피가 나도록 입술을 꽉 깨물며 
    분한 표정을 짓고 있는 지훈의 모습을 보면서 더욱 그러했다. 아마도, 자
    신이 형에게 아무런 도움이 될 수가 없다는 데에서 억울함과 무력함을 동
    시에 느끼고 있는 듯 했다. 그런 모습을 보자니, 괜히 울컥하며 무언가가 
    가슴에서 차 오르는 느낌이 드는 그들이었다. 
      
      '실례가 되겠지만… …, 말해줄 수  있겠니? 네가 괜찮다면 듣고  싶구
    나. 괜한 참견이라고 생각할 수도  있겠지만… … 우리는 어떻게든  너희 
    두 형제를 도와주고 싶어.'
      '맞아. 괜히 고집부리지 말고 우리들 말을 들어. 솔직히 말이 나왔으니 
    말인데, 네가 형을 위해서 할 수  있는 일은 아무것도 없어. 단지,  형의 
    바램대로 훌륭한 사람이 되기 위해서 공부를 열심히 하는 것 외에는 말이
    지. 우리는 악질 자선 사업가가 아니기 때문에 도움을 받기 싫다고  말하
    는 너희들에게 억지로 강요할 수는 없어. 그러니 네가, 형을  위해서라도 
    우리의 도움이 필요하다고 생각하면… …, 말해주기를 바래. 적어도,  이
    곳에 있는 우리들은, 돈과 명예 그리고 재산이라면 그 누구에게도 뒤지지 
    않을 정도로 가지고 있으니 말이야. 나쁘게 생각하지 말고… ….'
      '아니요. 됐어요. 여러분들의 말은 고맙지만… …, 저도  자존심이라는 
    것이 있어서 말이죠. 차라리 제가 공부시간을 줄이고 아르바이트라도  뛰
    겠어요. 그렇지 않아도 조만 간에 일자리를 구해볼까 하고 고민하고 있었
    던 중이었으니까요.'
      
      수한과 성진은 안타까운 표정을 지으며 지훈을 설득하려 했지만,  쉽게 
    마음을 꺾은 지훈이 아니었다. 그 형에 그 동생이라고… …, 남의 도움을 
    받아 살아가는 것만큼 부끄럽고 자존심을 꺾는 일은 없다고 생각하는  두 
    형제였기에 수호와 마찬가지로 지훈 역시, 그들의 간절한 마음을  정중히 
    사양했다.
      
      '남의 도움은 바라지 않아요. 지금 이 시기만 지나면… …, 제가  반드
    시 돈을 많이 벌어서, 세상 그 누구보다도 형을 행복하게 해 줄 겁니다. 
    우리 힘으로… …, 더럽고 치사해서라도 돈을 많이 벌어서 남부럽지 않게 
    살 거예요. 형을 걱정해주는 것은 고맙지만… …, 쓸데없는 동정은  이쪽
    에서 사양입니다.'
      '이런… ….자존심 하나는 어지간히 단단한 녀석인데? 이거 힘들겠어… 
    ….'
      
      일행은 그렇게 생각을 하며 안타까운 마음에 각자 한숨을 내쉬었다. 하
    지만 여기서 포기할 수는 없었다. 어떻게든 돕고 싶었거니와 이대로 간다
    면 결코 마음이 편해지지는 않을 것 같다는 것이 그들의 공통된 생각이었
    기에 그들은 어떻게든 돕기로 마음을 먹었다.
      
      '그럼 이렇게 하지.'
      
      그 때. 침묵을 깨고 입을  연 것은 의외로 상찬이었다. 모두의  시선이 
    그에게 주목되었지만, 역시 상찬은 표정에 일말의 흔들림도 보이지  않고 
    입을 열기 시작했다.
      
      '질문을 하나 하겠다. 훌륭한 사람이 되고 싶나?'
      '… … 네.'
      '그럼 많이 배워야겠군? 누구나 인정할 수 있는 대학에도 들어가야  하
    겠고.'
      '그렇겠죠.'
      
      상찬은 잠시 수한을 쳐다보며 고개를 끄덕인 뒤, 지훈에게 다가가 그의 
    어깨를 짚으며 말했다.
      
      '난 세계인이라면 누구나 우러러 보는  하버드 대학에 다닌다. 지금은 
    휴식차, 휴학계를 내고 한국에 들리긴  하였지만… …, 조만간 미국으로 
    다시 돌아갈 계획을 가지고 있지.'
      '… …!'
      '그래. 네 말대로 값싼 동정심으로 너희의 자존심을 꺾는 그런 짓은 하
    지 않겠다. 하지만… ….'
      
      지훈의 어깨를 짚은 상찬의 손에 조금씩 힘을 주기 시작했다.
      
      '집세가 문제가 된다고 했나? 형에게 아무런 도움이 될 수 없는 자신의 
    처지가 너무도 무력하고 한심하기만 한가? 자신 때문에 젋은 시절의 모든 
    청춘을 포기해버린 형에게 너무도 미안하고 죄스러운가?'
      '… ….'
      '그렇다면 지금, 너에게 한 가지 제안을 하겠다.'
      '… 뭐죠?'
      
      지훈은 떨리는 가슴을 애써 억누르며 상찬의 눈빛을 응시했다. 그 주위
    에 있는 다른 이들 또한 침을 꼴깍 삼키며 긴장된 모습을 상찬의 얼굴을 
    바라보았다.
      그런 모두의 기대 속에, 상찬이 천천히 입을 열었다.
      
      '지금 다니는 학교, 그만 두고  외국의 우리 집으로 가서 홈  스테이를 
    하라는 것. 물론, 공부를 하는데  필요한 모든 금액은 내가 후원을  하겠
    다. 아, 공짜라는 것은 아니니 안심하도록. 나는 네가 성장할 때가  철저
    히 너를 키워서 네가 쓸만한 인간이 되면, 널 내 곁에 두어 그 빚을 확실
    하게 받아낼 생각이니까. 다행히도 생각 없는 녀석은 아닌 듯 하니  너에
    게 마음만 있다면 빠른 시일 내에 그 빛을 값을 수 있겠지.'
      '그, 그런… …!'
      '자, 어떻게 하겠나. 예, 아니오. 이 두 가지 중에서 하나를 선택하여, 
    확실하게 대답을 하도록.'
      '무슨 말도 안 되는 소리를… …!'
      '예, 아니오 로만 대답하라고 하지 않았나?'
      '크윽… ….'
      
      지훈은 몹시도 당황했다. 
      자신이 언제 이런 감정을 느껴본 일이 있었나 싶을 정도로… …,  수많
    은 여학생들에게서 이런 저런 다양한 방법들의 고백을 들었었을  때에도, 
    이렇게 당황스럽지는 않았다. 아니,  오히려 그때는 덤덤하기만  했었다. 
    하지만 지금의 상황은 그것과는 너무도 수준이 틀렸다. 너무도 수준이 틀
    려서 오히려 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하는 착각이 들기도 했다. 
      그렇지만… …, 이것은 현실이다.
      현실성이 전혀 없다고는 하지만, 꿈과 현실을 분간하지 못할 만큼 지훈
    은 바보가 아니었다. 하지만, 그랬기에 더욱 혼란스러웠다.
      자신은 어떤 대답을 해야할 것인가.
      
      '어서 대답해라. 지금의 네 대답에 수호가 다시 꿈을 꾸게 되어서 아무 
    걱정과 근심 없이 자신의 꿈을 향해 정진하게 되느냐, 아니면 너라는  걸
    림돌 때문에 평생 너의 뒷바라지만 하다가 삶을 마치게 될 것이냐가 달려 
    있다. 너도 그것 때문에 그동안 많이 괴로워했겠지만… …, 이렇게  기회
    가 온 이상, 너는 분명히 선택을 해야 한다. 자신 때문에 형을 희생시킬 
    것인가. 아니면 나의 제안을 받아들여,  잠시 형의 곁을 떠나 형이  꿈을 
    다시 되찾을 수 있도록 시간과 계기를 마련해 줄 것인가.'
      '… ….'
      '너에게 오래 고민할 기회는 주지 않겠다. 기회는 그렇게 쉽게 오는 것
    이 아니니까. 자 어서 선택하라.'
      
      왠일인지, 평소의 그답지 않게 상찬은 대답을 촉구하고 있었다. 성진과 
    혜정은 그런 상찬의 행동이 이해가 가지 않았지만, 오랜 지기인 수한  만
    은 상찬의 의중을 알 수가 있었다.
      아마도… …, 시험하는 것이리라.
      지훈이라는 이름을 가진 제목의, 의지와 그 확고한 결심을… ….
      
      '나, 나는… ….'
      
      기회는 여름철의 장마처럼, 너무나 갑자기 들이닥쳤기 때문에,  냉정하
    고 차가운 마음을 지니고 있는 한 소년의 마음을 급격히 휘저어 놓았다.
      어떻게 할 것인가. 
      어떤 선택을 해야 하는 것인가.  
      소년은 고민하고, 고민하고… …, 또 고민했다.
      그러다가 결국.
      
      '대답하겠습니다.'
      
      소년은 예전의 자신을 되찾아, 날카로운 눈빛으로 상대를 응시한다. 그
    리고는 정확한 어조로 말했다.
      
      '저는… ….'
 '저는… ….'
      '… ….'
      '그 제안을 정중히 돌려드리겠습니다.'
      '이유는?'
      '… …그렇게 된다면, 만약 제가 꿈을 이뤄도 제 힘으로 이루어낸 것은 
    아니다 라는 생각이 들었기 때문이죠.  남이 그렇게 도와준다면야, 어떤 
    이들이든 뭔들 못하겠습니까.'
      '… 왜 그렇게 생각했지?'
      '… …, 만약, 형의 제안을 따랐다면, 전 분명 편하게 꿈을 이룰 수가 
    있겠죠. 하지만… …, 위에서 말한 대로, 고생과 고난 없이 이룬 꿈이 오
    래 갈리도 없거니와, 설령 그게 오래 지속된다고 해도 행복해 질  거라는 
    생각은 전혀 해보지 않았기 때문이죠. 제가 만약 형의 제안을 받았다면… 
    …, 전 제 꿈으로 인해 앞으로 제게 닥쳐올 현실이 두려워, 도망을 간 겁
    쟁이 정도로 밖에 저 자신을 인식하지 않을 것입니다. 그리고 저에게  엄
    청 실망하게 되겠죠. 전 제 힘으로 차근차근 오르고 싶습니다. 비록 그것
    이 형과 나에게 있어서 고생길일 지라도… …, 우리 둘이서 참고  인내하
    여, 결국 그 길을 지나가면, 세상에서 가장 큰 성취감과 기쁨을 누릴 수
    가 있을 테니까요. 저는 꿈의 목적, 그 자체에 미련을 두고 있는 것이 아
    닌, 꿈을 이루기까지의 시련과 그로 인한 나 자신의 성장. 그리고 그것을 
    이겨냈을 때의 성취감에 중점을 두고 있는 것이니까요. 형의 말은 고맙지
    만… …, 사양하겠습니다.'
      '와아… ….'
      '저렇게 생각이 깊다니… ….'
      
      이 순간. 그들 모두는 눈앞의  소년에게 진심으로 감탄할 수밖에  없었
    다. 어린 나이에 벌써 저런 신념을 가지고 있을 정도라니… …, 역시, 그 
    형이나 동생이나, 성격은 틀려도 신념과 의지력은 결코 다르지가  않다고 
    일행들은 생각했다. 하지만 상찬은 아직 멀었다는 듯, 고개를 저으며  말
    했다.
      
      '좋아. 그건 그렇다 치지. 하지만 네 형은 어떻게 할거지? 계속 저대로 
    놔두겠다는 뜻인가?'
      '아니요.'
      '그렇다면.'
      '절대 그렇게 놔두지 않습니다. 전, 저 때문에 형이 자신의 인생을  포
    기하도록 절대로 가만 놔두지 않을 겁니다. 지금은 비록 이렇지만…  …, 
    형이 아니어도, 형의 희생이 아니어도 나는 이렇게 혼자서 잘 할 수 있다
    라는 것을, 꼭 보여주고 말 것입니다. 제가 당당히 홀로 우뚝 선 모습을 
    형에게 보여줄 것입니다. 그리고 형에게 말하겠습니다. 나 때문에 인생을 
    포기하겠다면, 나 역시도 꿈을 포기해버리겠다고… …, 내가 훌륭한 사람
    이 되는 모습을 보려면, 나에게 형이 먼저 모범을 보여서 훌륭한  사람이 
    된 모습을 당당하게 보여달라고… …. 저는 그렇게 말할 것입니다.'
      '… …, 그것만으로는 부족하다. 그렇게  된다면 네가 더욱 힘들어  질 
    거라는 것을 모르지는 않을텐데… …,  너무 큰짐을 지면 사람은  지치게 
    마련이다. 더욱이 너의 꿈은 너무도 높은 산과도 같아. 지금도 충분히 무
    거운 짐인데… …, 그 몇 십 배나  더 무게가 나가는 짐을 지고 너는 그 
    거대한 산을 오르겠다는 것인가?'
      '… ….'
      
      상찬의 말에, 다시 방안은 침묵으로 잠겼다. 지훈은 고개를 숙이며  조
    용히 있다가, 고개를 가로 저으며 말했다.
      
      '아니요. 저 만큼 형을 잘 아는 사람은 이 세상에 없습니다. 저를 위해
    서라면 그 무엇도 할 수 있다는  것을 아는 형이기에… …, 제가  말하면 
    형은 반드시 들어줄 것입니다. 형은 분명 자신의 꿈과 나라는 선택의  기
    로에 놓이게 될 날이 찾아오게 될 것입니다. 꼭 도움을 주시고 싶다면 그
    것을 위하여 부탁드리고 싶습니다.'
      
      지훈은 앉은 자세 그대로, 일행들을 향해 방바닥에 엎드려 보였다.  그
    리고 말했다.
      
      '형이 꿈을 찾을 수 있도록… …, 자신의 목표를 찾을 수 있도록… …, 
    여러분들께서 도와주십시오. 솔직히 지금 까지 형을 걱정하여 우리  집에 
    이렇게 찾아온 사람은 아무도 없었습니다. 설령 찾아왔어도, 담임 선생님
    과 학급 반장의 의례적이고 형식적인 방문이었을 뿐이었지요. 하지만  여
    러분들이라면 믿을 수 있을 것  같습니다. 그래서 부탁드리는 것입니다. 
    도와주십시오. 형이 자신의 꿈을 찾을 수 있도록… …, 그래서 제가 그렇
    게 말을 할 수 있도록… … 여러분들께서 도와주시면 그 은혜, 평생을 두
    고 잊지 않겠습니다. 부디, 형을 꼭 도와주십시오. 이것이 제 단  하나의 
    부탁이고, 여러분들께 청하는 처음이자  마지막으로 하는 도움  요청입니
    다.'
      
      지훈은 엎드린 자세 그대로, 그렇게  말했다. 일행들은 지훈의 뜨거운 
    눈물이 방바닥을 적시는 것을 보았다. 문득, 가슴이 뜨거워지는 것을  느
    낀다. 일행들은 모두, 서로의 얼굴을 쳐다보며 무언의 결심을 한 듯,  고
    개를 끄덕이고는, 모두 지훈의 어깨에 손을 올려놓았다.
      그들을 대표하여 상찬이 말했다.
      
      '좋아. 우리들의 자존심을 걸겠다. 너 또한 너의 목숨을 걸어라.  반드
    시 돈을 많이 벌어, 홀로 당당히  선 네 모습을 형에게 보여주겠다는  그 
    신념에 너의 목숨과 너의 삶을 걸어라. 지금 우리에게 보인 그 의지가 사
    그러들지 않는 한… …, 죽는 날 까지. 우리는 너를 도와주도록 하겠다.'
      '… 고맙습니다.'
      '고개를 들어라. 너는 남자다. 이 이후로는 그 누구에게도 고개를 숙이
    지 말아라. 설령 큰 어려움이  있다 하더라도… …, 너는 절대로  긍지와 
    의지를 꺽지 말아라. 오늘의 다짐과 의지가… …, 영원히 사라지지  않기
    를 바란다.'
      '… … 네.'
      
      지훈의 어깨에 얹은 일행들의 손에 서서히 힘이 들어가기 시작했다. 그
    들은, 오늘의 이 이을… …, 그리고 수호와 지훈 형제를 통해 느꼈던 교
    훈들과 앞으로의 결심들을 결코 잃어버리지 않으리라 다짐, 또 다짐을 했
    다.
      이야기꽃이 피워지며 초점은 수호의 생일로 맞춰졌고, 공연 전날인  토
    요일 수호의 생일에 대비하여 각자 의견을 내놓기 시작했다. 
      
      그 날. 그들은 아무 일도 없었다는 듯이 수호와 만났고, 여느 때와 다
    름없이 밤늦도록 연습을 했다. 그들은 수호의 얼굴에게서 아직도  어두움 
    걷혀져 있지 않은 것을 보고 몹시도 안타까워했으나, 차마 그것을 드러내
    지는 않았다. 
      밤이 늦어 해어지고… …, 그들은 이곳 저곳에 전화를 걸어 연락을  하
    기 시작했다. 
      하지만 그들의 얼굴에는 보람과 기대, 그리고 기쁨으로 가득했다. 
      부모님이 돌아가신 후, 단 한번도 제대로 챙겨본 적이 없었다는 수호의 
    생일… …. 
      내일, 자신들이 벌일 이벤트가 메마른 수호의 가슴에 적잖은 단비가 되
    어 줄 것이라는 생각을 하니, 그렇게도 힘이 날 수가 없었다. 그러한 기
    쁨을 활력소로 삼으며 수한과 성진,  그리고 상찬은 수호의 생일  파티를 
    열심히 준비했다.
      그렇게 하루가 지나가고… …, 드디어 결전 전야 하루를 앞두고,  일행
    이 성심 성의껏 준비한 수호의 생일은, 아침 햇살과 함께 다가오기  시작
    했다.
                           LESSON 9

        << D-DAY - 1일 전 - 토요일 (기쁨의 생일 파티)>>

      이른 아침. 
      겨울 날씨치고는 정말 놀라우리 만치 선선하고 화창한 날씨였다.
      음, 교복을 입은 학생들의 입가에는  즐거운 웃음이 가득했고, 그것은 
    마치 봄날에 막 돋아난 파릇파릇한 새싹들을 연상케 했다. 청소년들은 나
    라의 미래! 크으∼ 학생들의 그러한 모습을 보자니 내 입가에 절로  미소
    가 피어올랐다. 
      아아∼ 보기 좋… … 으아아! 사실은 나도 저래야 하잖아?! 젠장! 정말 
    나 이래도 되는 거야?! 아악! 불안해! 불안해에∼!
      
      '어머? 제 강수호 아니니?'
      '응? 그러고 보니 맞는 것 같기도… ….'
      
      그렇게, 가슴 속 깊은 곳에서 피어오르는 불안감 못 이겨, 남모르게 나
    홀로 몸서리치고 있었던 그 때에, 한 무리의 여학생들이 내 곁을  지나가
    더니, 나를 흘끔 쳐다보며 저들끼리 속닥이기 시작했다. 
      
      '쟤 학교 관뒀다고 하더니, 그거 사실인 가봐?'
      '뭐? 진짜? 진짜 관뒀데? 왜?'
      '응. 뭐라더라? 무슨 폭력 사건에 연관되었다는 소리도 있고, 예전부터 
    이상한 세계에서 종사하고 있었다는 소리도 있고… ….'
      '그게 정말이야? 이야… 그렇게 안 봤었는데… ….'
      '역시, 사람은 외향만 가지고는 모른다니까.'
      
      에라 이 가스나들아, 다 들린다 들려. 아예 가까이에 와서 대 놓고 물
    어보지 그러셨어? 저 망할 지지배들을 그냥 콱! 
      이래서는 안 되지만, 가서 분이 풀릴 때 까지 뺨을 때려주고 싶을 정도
    로 화가 난다. 
      아니, 내가 그렇게 살았던 것, 봤어? 내가 이상한 세계에 몸담고  있는 
    것을 봤냐고! 확실하지도 않은 것을 가지고 왜 좋은 아침부터 저렇게  단
    체로 뭉쳐서 사람 속을 긁어놓는 거야? 남자 체면에 한 대 쥐어먹고 싶어
    도 그럴 수는 없는 노릇이고… …, 어이구 속 터져!
      정말 끊지만, 그냥 무시하고 모른 척 지나가는 수밖에는 도리가  없다. 
    아니면, 자기들이 일곱 명의 아리따운 공주인줄 아는 저 아줌마들을 상대
    로 싸움이라도 하랴? 
      후우, 됐다 됐어! 참는 자가, 이기는 자다! 참자! 무시하자!
      후우우… …!
      
      '자, 오늘은 어디부터 가 볼까나… ….'
      
      주인 아줌마가 나를 본격적으로 무시하기 시작한 그 때부터, 나는 확실
    하게 결심을 한 것이 하나 있었다. 
      그것은 시간낭비, 돈 낭비 등을 하며, 쓸데없이 학교에 다니던 것을 때
    려치고, 그 시간을 돈버는 것에 투자해 본격적으로 돈을 모으기 시작하자
    는 것이 바로 그것. 그래서 어제부터 하루 종일 일자리를 구하러  돌아다
    녔지만 결국 허탕을 쳤었다. 
      그러나, 오늘은 기필코 구하고야 만다! 내 명예와 내 인생을 걸고!
      좋아! 가자!

      '예? 아, 아저씨!'
      '그러니까, 우리 업소에서는 고등학생은 쓸 수 없다니까? 학생, 미안하
    지만 다른 곳에 가서 찾아봐.'
      '아, 아니 아저씨!'
      '다른 곳으로 가봐∼! 자! 여기 주문 받아! 3번 테이블에 쇠고기  김밥 
    한 줄과 치즈 라볶이 하나!'
      
      후우, 김밥 랜드라… …, 일단 이곳은 탈락이군. 봉급도 괜찮고 근무시
    간도 괜찮아서 아르바이트를 지원했더니 고등학생은 쓰지 않는단다.  쳇, 
    간만에 괜찮은 곳을 낚을 수 있나 했더니만… … 에라! 여기  아니고서도 
    할 곳은 많다. 
      그래. 다른 곳으로 가자!
      - 딸랑.
      식당 문을 열고 나와, 텅 빈 찻길 주변을 둘러보았다. 어디 보자… … 
    이번에는 어디로 갈까나… …?
      
      '오? 저 식당 괜찮겠는데? 한번 찾아가 볼까나?'
      
      음. 역시, 우리 같은 소년 가장들에게 가장 좋은 일터라면 식당이나 레
    스토랑과 같은, 먹거리들을 취급하는 곳들이다. 그런 곳은 봉급도 상당하
    거니와, 잘만 보인다면 남는 음식물들을 공짜로 얻어갈 수가 있다. 보통, 
    그런 곳에서 쓰고 남은 음식 재료들이나 음식물들을 집으로 가져가면, 훌
    륭한 반찬으로서 다시 거듭날 수가 있게 된다. 
      그리고 가장 중요한 한 가지! 그것은 바로 하고자 하는 열의만  강하다
    면, 주방 보조로 들어가서 요리하는 법을 배울 수가 있다는 것이다. 만약 
    그런 기회를 얻게 된다면, 수년 내에 자금을 모아서, 이제껏 쌓아왔던 노
    하우나 배운 지식들, 솜씨들을 조합하여 독립을 하는 것이 더욱 용의하게 
    된다. 
      즉, 개인 식당을 차릴 수가 있게 된다는 이야기다!
      식당! 나의 꿈! 나의 인생! 크으으! 생각만 해도 가슴이 떨리는 구나!
      자! 힘내자! 다음 저 식당이다!
      힘차게 달려 내가 점해 놓은  식당으로 향했다. 다행히도 우리  벽면에 
    아르바이트 모집 공고가  붙어 있었다. 주방  보조겸 배달과  서빙이라… 
    …, 봉급도 괜찮고, 이거 좋은데? 좋아! 들어가자!
      - 딸랑
      
      '어서 오세요∼!'
      
      문을 열고 들어가자, 문 바로 옆쪽에 위치한 카운터에 앉아있던 여인이 
    나를 친절한 미소로 맞이했다. 그 여인의 얼굴에 나 있는 가느다란  세월
    의 흔적은 보는 이로 하여금  포근한 인상을 갖게 했다. 왠지,  이번에는 
    잘 될 것 같다고 생각하며 그 여인을 향해 말했다.
      
      '저기요. 아르바이트를 구하신다고 해서… …, 이렇게 찾아왔는데요.'
      '아, 아르바이트를 구하러 오셨나요? 학생, 실례지만 나이가… …?'
      '아, 18살입니다.'
      '음, 그럼 한참 학창시절을 보낼 때군요. 어디 학교에 다니죠?'
      '해광 고등학교에 다닙니다. 하지만 괜찮은 아르바이트를 구하는  대로 
    학교를 그만두려고 생각하고 있으니, 시간 문제에 대해서는 걱정하지  마
    세요.'
      '예? 학교를 그만둬요?'
      '네.'
      '이런… ….'
      
      여인의 표정이 조금 어두워졌다. 여인은 나를 향해 물었다.
      
      '왜 그런지 질문을 해도 될까요?  꼭 그렇게 돈이 필요한 이유를  알고 
    싶군요. 돈은 부모님이 알아서 버실 텐데… ….'
      '아, 간단합니다. 저는 부모님이 안 계시거든요. 정확히 말하자면,  초
    등학교 때 부모님 두분 모두가 돌아가셨죠.' 
      '저런… ….'
      
      더 정확하게 말하자면 어머니는  돌아가셨고, 아버지는 우리를  버리고 
    어디론가로 떠났다는 것이 정답이겠지만, 그것까지는 구태여 설명할 필요
    가 없다. 그냥, 두 분다 돌아가셨다고 생각하는 것이 편하다. 
      아주머니는 나를 향해 안타까운 눈빛을 보내고, 여기서 좀 더 동정표를 
    얻어야, 미래가 창창한 고등학생을 아르바이트로 쓸 수 없다는 것에 대한 
    생각을 바꿀 수가 있을 듯 해서, 계속해서 내 집안 사정에 대해 조금 이
    야기하며 본격적으로 밀어붙이기 시작했다.
      
      '그런데 최근 들어 사는 것이  더욱 힘들어지더군요. 같은 고등학교에 
    다니는 동생 뒷바라지를 하려면 어떻게든 돈이 더 필요한데… …, 아무래
    도 일을 하나만 하는 것 가지고는 힘들 것 같아서요. 그래서 결국 생각을 
    하게 된 거죠. 어차피 하려면, 미래가 더 밝은 내 동생을 확실히 뒷바라
    지를 하자고 말이죠. 내 동생이, 공부를 엄청나게 잘하거든요. 지금은 차
    기 학생회장 감이라고 학교에서 이야기들이 오갈 정도죠.'
      '그렇군요… ….' 
      
      내 말을 들으며 여인은 천천히 고개를 끄덕였다. 음, 사실 이게 꽤 비
    참한 짓이라고 생각되긴 하지만… …, 고등학생인 내가, 그래도 돈을  벌
    어서 먹고살려면 이렇게라도 노력을 해야 한다고 생각한다.
      난 계속해서 말했다.
      
      '그래서 결국, 저는 돈을 집중적으로 벌기로 했죠. 음, 이제까지  많은 
    곳을 가 봤는데, 그 분들은 제 이야기를 들어주려고 하지도 않고, 고등학
    생은 안 쓴다며 무조건 쫒아 내고 보더라고요. 이렇게 이야기를 신중하게 
    들어주신 분은 아주머니가 처음이예요. 정말 열심히 할테니까… …, 어떻
    게 알 될까요?'
      '으음… ….'
      
      한동안, 곰곰이 생각하던 여인은, 결국, 미안하다는 듯 미소를  지으며 
    고개를 설래설래 저었다
      
      '미안하네요. 아무래도 안되겠어요. 고등학생을 쓴다는 것은 좀 꺼림칙
    해서 말이죠. 아마 다른 곳에서도 나와 똑같은 반응을 보일테니… …, 그
    냥 조금만 참고, 학교에 다니면서 공부를 하는 것이 어떻겠나요? 정말 미
    안해요.'
      '아…, 후우, 예에. 그럼 저는 이만… ….'
      '미안해요 학생. 살펴가요.'
      '예에∼.'
      
      - 딸랑.
      에구, 결국 또 실패다. 이거 정말  되는 일이 없는데? 그건 그렇고  꼭 
    채용해 줄 듯한 반응을 보이더니 저 아줌마… …, 이거, 그냥 맹목적으로 
    거절당했던 지금까지의 다른 여러 경우들보다 더 화가 나는데? 도대체 뭐
    야? 그럼 왜 물어본거야?
      아 열받는다.
      
      '후우, 이번에는… …, 좋아! 조금 더 나가보자!'
      
      하지만 절대로 포기하지 않는다! 사나이 강수호, 여기서 포기하면 남자
    가 아니지! 자∼ 가자!
      나는 그 후로, 열 군대 이상을 돌아다녔다. 하지만 그 어느 곳도 나에
    게 호의적인 반응을 보인 곳은 없었다. 
      그렇게 시간이 가고… …, 
      드디어 점심시간. 
      나는 간단하게 끼니라도 해결하려 아무 생각 없이 어느 조그마한  식당
    으로 향했다. 
      - 덜컹!
      
      '후우, 여기 오므라이스와 된장찌개 주세요.'
      '예에!' 
      
      꽤나 오래된 곳이었다. 시내에 이런 낡은 곳이 있었나 싶을 정도로, 내
    가 들어와 있는 식당은 정말 작고 볼품이 없었다. 하지만 이곳에서  풍겨 
    나오는 냄세 만큼은 결코 초라하지 않았다.
      나는, 10평 남짓한 초라한 음식점. 하지만 개인적으로는 이런 곳이라도 
    가진 주인이 무진장 부러울 따름이다. 
      
      '우와… …, 사람이 많네?'
      
      널찍하고 화려한 다른 음식점과는 달리,  십 평 남짓한 이곳은  즐겁게 
    식사를 즐기는 손님들로 가득했다. 그들은 진심으로 음식 맛을  즐겼으며 
    또 감탄하는 모습들을 보였다.
      
      '자, 여기 식사 나왔어요. 맛있게 드세요.'
      '네. 감사합니다.'
      
      음식을 가져다준 사람은, 푸근한 인상에 백발이 무성한 할머니였다. 할
    머니는 흰색의 개량한복을 입고 있었는데, 그 모습이 퍽 친근하게 느껴졌
    다. 인자한 미소를 지으며 할머니는 내가 주문한 음식들을 테이블에 내려
    놓았다. 그 모습에, 나에게 만약 할머니가 있었다면, 이런 느낌일까 하는 
    생각이 괜히 들기도 했다.
      
      '으음∼ 냄세 좋은데? 맛있겠다. 어디… ….'
      
      - 후르륵
      된장찌개를 조심스레 한 숟갈 떠먹어 보았다.
      
      '하아, 맛있다.'
      
      내가 스스로도 많이 해 먹어 보았고, 또 여러 식당에서 많이  시켜먹어 
    보았지만, 된장찌개가 이토록 대단하게  느껴진 적은 처음이었다.  아니, 
    몇 번 있었나? 어머니가 살아계셨을 때 줄곧 해주곤 하셨으니까.
      왜, 모름지기 음식은 어머니의 맛이 최고라고들 하잖아?
      - 쩝쩝.
      나는 그야말로, 정신 없이 먹었다. 계속되는 거절 행진에 몸도  그렇지
    만, 마음도 상당히 지쳐있던 상태였기에 이렇게 따뜻하고 맛있는  음식은 
    내게 큰 힘을 불어넣어 주고 있었다.
      음식을 먹어보고서야, 이곳이 왜 이렇게 손님이 많은지를 알 수가 있었
    다. 
      
      '학생, 배고팠나보네?'
      '에? 아, 예. 배고팠다기 보다는 음식이 워낙 맛있어서… ….'
      
      한참 음식을 먹고 있는데, 할머니가 나에게 다가와서 말을 걸었다.  나
    는 친절한 할머니의 말에 어색하게  웃으며 답했고, 할머니는 내  반대편 
    의자를 가리키며 말했다.
      
      '잠깐 앉아도 될까?'
      '예. 얼마든지요.'
      '그럼 잠시 앉겠네.'
      
      할머니는 그렇게 말한 후, 내 반대편 테이블에 몸을 의탁했다. 마치 귀
    빈을 대하듯 하는 정중한 자세… …, 비록, 백발이 무성하고 나이도 많이 
    먹었지만, 할머니에게는 작고 허름한  식당의 주인이라는 타이틀에  맞지 
    않은 범상치 않은 품위가 풍겨져 나오고 있었다. 처음 만났던 그  때부터 
    보았던 부드럽고 따스하게만 느껴지는 그 미소는, 나의 마음을  편안하게 
    감싸주는 것 같았다.
      할머니는 나에게 말했다.
      
      '학생은 원래 대로라면 지금쯤 학교에서  공부하고 있어야 할 것  같은
    데… …, 내가 잘못 판단한 건가?'
      '아니요. 맞아요.'
      '그런데 무엇 때문에… …, 아, 미안해요. 내가 너무 깊게 물어보는 것 
    같군요.'
      '아니에요. 괜찮아요.'
      
      할머니는 미안한 표정을 지으며 어색하게 미소지었다. 나는 아무렇지도 
    않은 듯, 계속해서 밥을 먹으며 손을 흔들었다.
      
      '손님이 매일 이렇게 넘치나요? 다른  음식점들에 비해서 유독 손님이 
    끊이질 않고 있는데… …, 장사가 잘 되는 것 같아서요.'
      '물론이지요. 이유는 모르겠지만, 우리 집에는 유독 손님들이 많이  온
    답니다. 이렇게 허름한 곳이 뭐가 좋다고 그러는지… ….'
      
      말은 그렇게 하지만, 내가 보기에는 할머니의 이러한 점들 때문에 사람
    들이 많이 찾는 듯 했다. 그러고 보니 이곳에 들어오는 이들 중 60%는 마
    치 전부터 아는 사이였던 듯, 큰 소리로 할머니에게 인사를 했으며, 할머
    니 또한 그들의 이름을 하나하나 부르며 정겹게 맞아 주셨다. 아마도, 살
    벌하고 냉막한 이 도시에서 따스함과 정이 넘치는 할머니의 식당은  힘든 
    삶을 살아가는 사람들에게 있어서 작은 위안으로 다가왔던 것 같았다.
      할머니와 나는 그 뒤로도 적잖이 이야기를 나누었다. 
      학교 생활에 대하여… …, 사람들과의 관계에 대하여… ….
      비록, 내 과거 같은 깊은 속사정은 털어놓을 수는 없었지만, 그래도 내 
    학교 생활이나 그런 것들은 털어놓을 수가 있었다. 그럴 때마다,  할머니
    는 내게 좋은 충고를 해 주었으며, 또는 위로를 해 주며 자신감을 불어넣
    어 주었다.
      이 식당, 앞으로 자주 찾아오게 될 것 같다.
      
      '잘 먹었습니다. 안녕히 계세요.'
      '그래. 조심히 가거라.'
      '네에∼!'
      
      비록, 짧은 시간이었지만 할머니와 나는 금방 친해질 수가 있었다.  나
    는 식당을 나서면서 할머니와의 대화를 곱씹어 보았고, 내가 거기서 얻은 
    교훈들을 다시 한번 마음에 새겼다. 
      '따스한 마을' 이라… …, 식당 이름을 잘 외워둬야 되겠군.  잊어먹지 
    않고 자주 찾아오려면 말이야.

      나는 그 뒤로도 여러 군대를 돌아다녔다. 하지만 모든 곳에서 단지, 고
    등학생이라는 이유로 거절을 당했다.  일자리 구하기가 이렇게도  어렵다
    니… …, 점점 지치는 느낌이다.
      
      '저기, 그러니까 아저씨… ….'
      '안 돼! 다른데 가서 알아 봐!'
      
      결국에는 공사장에도 발을 들이밀고 말았다. 하지만 공사장 같은  경우
    는 더욱 심했다. 의지 없고,  또 어린 고등학생 애송이는 절대로  쓰지를 
    못하겠다니… …, 절망, 또 절망이었다. 
      그렇게 시간은 무의미하게 계속 자나가고… …,
      
      '결국 6시잖아. 에이… …, 오늘도 허탕이네.'
      
      어느 새 날이 어둑해져 버렸다. 
      
      '오늘은 7시 30분까지라고 했었나… …? 후우, 연습이나 하러 가자.'
      
      한숨이 터져 나온다. 지금의 내  처지가 너무도 한심해서 한숨이  터져 
    나온다. 나는 지금 무엇을 하고  있는지… …, 또 어디로 흘러가고  있는 
    것인지… ….
      - 덜컹. 덜컹,
      전철 안에서 다양한 모습들의 사람들을 보며, 나는 내 가슴속 깊은  곳
    에 묻어두었던 어렸을 적의 꿈을 회상해 본다.
        
      세계 최고의 가수.
      그리고… …,
      아름답고 예쁜… …, 세상 사람들이라면 누구나 부러워 할만한  여자친
    구를 얻어, 행복하게 살겠다는 그 치기 어린 꿈.
      하지만 현실이라는 파도 앞에 거대한  모래성은 허무하게 부서져 버렸
    다.
      
      네온사인이 현란한 밤늦은 대학가를 걸으며, 또 끼리끼리  몰려다니며, 
    너무도 즐거운 청춘을 보내는 청년들과 청소년들을 하염없이 바라본다.
      괜히 눈물이 나려고 한다.
      이 꼴사나운 모습을 누가 보기라도 할 까봐, 황급히 걸음을 옮긴다.
      겨울성의 별빛은, 내 가슴에 차갑게 각인이 된다.  
      겨울성에는 세 종류의 사람이 살고 있다.
      
      현실을 이겨낸 사람.
      현실에 절망한 사람.
      현실을 도피한 사람.
      
      현실을 이겨낸 사람은 그 누구보다도 행복하게 살고 있고… ….
      현실에 절망한 사람은 그 누구보다도 불행한 삶을 살아가고 있다. 
      그러나 현실을 도피한 사람을 두고 세상 사람들은 이렇게 말한다. 
      속세의 모든 죄악에 벗어나 참  진리를 찾으려 도를 닦고 있는  훌륭한 
    기인이라고… ….
      
      나는 도피하고 싶지 않다.
      나는 절망하고 싶지 않다.
      
      하지만 나는 절망하고 있다.
      그러나… …, 나는 이겨낼 것이다.
      
      현실을 이겨내서, 진정으로 남부럽지 않게 살고 있는 훌륭한 사람들은, 
    모두 현실의 도피 과정과 절망의 과정을 수도 없이 거쳐보았던, 사람들이
    었을 테니까.
      내가 지금은, 이렇게도  황폐하고 차가운  겨울성에서, 절망하고  눌리
    고… …, 그리고 때로는 도피를  하기도 하며 비참히 살고 있긴  하지만, 
    이 모든 것들을 끝까지 참고 이겨내었을 때. 나는 남들이 우러러 보며 내 
    삶의 흔적을 칭송하는 그런 삶을 살게 될 것이다.
      하지만… …, 아직 내게 있어서, 그것은 먼 훗날의 이야기일 뿐이다.
      아주, 멀고 먼 미래에 일어날, 꿈만 같은 이야기.
      
      '뭐, 그런거지.'
      
      결국, 어렸을 적부터 수도 없이 반복했었던 이 생각들을 끝마치며,  언
    제나처럼 나는 피식 미소를 지었다. 
      
      '다 왔네… ….'
      
      기이한 조형으로 장식되어진 뭔가 철학적으로 보이는 입구. 만약  고등
    학교였다면, 지금  쯤 텅텅 비어있었을 이 시끄러운 곳을 지나치며 나는 
    우리가 연습하던 강의실로 향했다. 
      
      '저 애지?'
      '음, 맞는 것 같아.'
      '언제였더라?'
      '쉿, 조용해. 들리겠다.'
      
      나를 알아보는 사람이 있었던가… …, 지나가는 도중, 한 무리의  대학
    생들이 나를 보며 자기들끼리 소근거렸다. 실례가 될 까봐, 나에게는  안 
    들릴 작은 목소리로 이야기를 나누는 그들이었지만… …, 이미 충분히 기
    분이 나빴다. 
      젠장, 이제는 이곳까지 와서도 이런 더러운 기분을 느껴야 하나… …?
      
      '그러니까 저 애를… ….'
      '대단하네. 부럽다.'
      
      가끔, 이런 소리가 들리는 것으로 봐서는 결코 나쁜 이야기를 하는  것
    은 아닌 것 같은데… …, 으아! 도대체 무슨 일이 있었던 거야?! 궁금해 
    미치겠잖아!
      - 탁탁탁!
      결국은, 터질 듯 답답한 심정을 못 이겨 전력으로 달리기 시작했다. 차
    가운 공기가 폐부에 스며들며 뜨겁게 응어리진 가슴을 조금이나마 식혀주
    는 듯 했다.
      한참을 달려서, 꽤 빠른 시간에 강의실에 도착하게 되었다.
      - 드르륵.
      
      '어? 뭐야? 아무도 없나?'
      
      강의실 문을 열고 들어가니, 불이 꺼진 탓에 깜깜해져 있었다.  강의실
    은 무척 고요했고 흡사 아무도  온 사람이 없다는 것을 알려주기라도  하
    듯, 무척이나 깔끔하게 정돈되어 있었다.
      
      '아아… ….'
      
      지금 시각 7시 40분… …, 결코 내가 일찍 온 것은 아니고, 또 너무 늦
    게 온 것도 아니다. 그렇다면… …, 도대체 어떻게 된 거야?
      
      '오늘 안 하네 보네… ….'
      
      바로 대회 전날인 오늘, 어떤  사정이 있었기에 모두가 연락도  안하고 
    안나왔는지는 모르겠지만… …, 왠지 조금씩 짜증이 나기 시작한다. 아마
    도, 계속 되는 허탕 질에 그렇지 않아도 몸과 마음이 피곤해져 있었는데, 
    마지막 일과이자, 내가 은근히 기다리고 있었던 연습 시간마저도, 이렇게 
    어이없이 허탕을 치게 되었다는 생각이 크게 한몫을 한 것 같았다.
      
      '… 가자.'
      
      정말 허무하다. 솔직히, '조금 기다려 볼까?' 라고도 생각은 했었지만, 
    지금의 내 심리 상태로는 도저히 그럴 마음이 생기지 않는다. 나는  발걸
    음을 돌려 강의실을 벗어났으며, 힘없이 그 문을 닫았다.
      
      '휴우… ….'
      
      왠지 온 몸에서 힘이 사라지는  느낌이다. 청승맞은 한숨이 내  입에서 
    새어나온다.
      
      '뭐, 됐어. 가자. 오늘은 푹 쉬라는 뜻으로 들으면 되지 뭐.'
      그렇게 생각을 하고, 몸을 돌리려는 순간.
      
      '강수호?'
      '음?'
      '맞구나. 뭐해 임마! 오늘은 대  강당에서 무대 연습을 한다고  했었잖
    아.'
      '… 뭐?'
      '이 녀석이 정말 정신이 없네? 모두  기다리고 있어. 빨리 와 이  녀석
    아!'
      '어? 어, 어? 야, 야!'
      '빨리 와! 지금 시간 없어!'
      
      녀석은 내가 정신 수습을 할 틈도 안주고 내 손목을 세계 잡아 정신 없
    이 달리기 시작한다. 
      이거 도대체 뭐가 뭔지… …. 갑자기 멍해졌다.
      한참을 달리고 달려서… …, 결국, 대 강당의 정문에 이르게 되자,  녀
    석은 잠시 멈춰 선뒤 나를  돌아보며 씨익 웃었다. 그리고는  주머니에서 
    검은색 끈을 꺼내더니 억지로 눈에 감아 내 시야를 가렸다.
      
      '뭐야 이거? 임마! 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다! 좀 뭐라도 말해주고 뛰
    면 안 됐냐? 그리고  이건 또 뭐야? 강당에서  연습하는데 이게 왜 필요
    해?'
      '들어가 보면 알아.'
      '워?'
      '들·어·가·보·면·안·다·고! 자, 빨리 들어가자.'
      
      녀석은 나에게 한 마디, 한 마디를, 또박또박 말하며 내 말문을 막아버
    린 뒤 나를 이끌고 강당 안에 들어갔다. 
      한참을 걷고 걸어… …,
      
      '자, 다 왔다. 마음 가다듬고…  …, 깜짝 놀라 죽지 않도록  조심하라
    고. 헤헤, 자, 그럼 간다. 긴장해!'
      '뭐?'
      
      - 덜컹.
      녀석은 내가 되물을 기회도 주지 않고,  활짝 문을 열어 나를 또  다시 
    어디론가로 이끌기 시작한다. 
      그런데 기분이 이상했다.
      왠지 분위기가… …,
      
      '여기… … 왜 이렇게 조용해? 여기에서 연습하는 거 맞아?'
      
      무척이나 고요했다. 눈을 가린 검은  천 사이로 조금의 빛도  들어오지 
    않았다. 음, 이것들을 종합해 보면 불이 꺼져 있는 것 같았는데… …, 으
    아! 이제는 궁금해 죽을 것 같았다.
      
      '자, 됐어. 여기 서 있어.'
      
      성진이는 성진이는 어느 한 곳에 멈춰선 뒤, 잡았던 팔목을 놨다. 도저
    히 무슨 영문인지 몰라 손을 휘저으며 녀석을 잡으려 했지만… …,  어디
    를 휘저어도 잡히는 것은 공기뿐이었다. 결국, 뭐, 곧 있으면 알겠지  싶
    은 생각에 그냥 가만히 있기로 했다.
      
      '자, 강수호군. 긴장하시고… ….'
      
      이 목소리는… …, 수한이 형이군. 형은 나에게 다가와 어깨동무를  하
    고는, 한쪽 손으로 내 눈을 가리고 있는 천의 매듭에 손을 가져다 댔다. 
      그리고… ….
      
      '자! 모두들 준비!'
      
      - 휘익!
      내 눈을 가리고 있던 검은 천이 풀리면서 눈이 자유로워졌다.
      
      '뭐, 뭐야?'
      
      하지만, 불빛이 하나도 없었던 탓에, 강당은 마치 눈을 감은 것처럼 무
    척 어두웠다. 수한이 형의 말에 따르면 지극히 소수라 할지라도,  분명히 
    사람이 보였어야 했지만… …, 지금과 같이 한치 앞도 보기가 어려운  곳
    에서 그 무엇이 보일 리가 없었다.
      하지만.
      - 화앗! 
      - 와아아아아아 ―― !!
      갑자기 엄청난 수의 촛불들이 환하게 밝혀지면서 엄청난 크기의 함성이 
    나를 뒤덮기 시작했다. 그와 동시에  이곳, 대 강당을 꽉 덮은  사람들의 
    물결이 눈에 띄기 시작했다.
      
      '이, 이건 도대체… ….'
      
      내가 얼이 빠져 멍하니 있는데, 내 주위로 한 무리의 사람이  다가오기 
    시작했다. 그들의 얼굴은 내가 익히 아는 얼굴들이었고, 또 설마  이곳에 
    있으리라고는 생각지도 못한 의외의  인물들이 무척이나 많이  껴있었다. 
    그 중에서도 특히 의외였던 것은, 동생인 지훈이가 그 무리에 끼어  있었
    다는 것이었다.
      마이크를 잡고 있던 수한이 형은 모두를 향해 크게 외치기 시작했다.
      
      '자, 낯에 연습했던 것 있었죠? 연습했던 대로 해봅시다! 자∼,  하나! 
    둘! 세엣∼!'
      
      - 열 여덟 번째 생일! 수호야! 생일 축하한다! 와아아아!!
      - 짝짝짝짝 ― !!
      
      무대의 아래에 있는 사람들은 모두가 내가 모르는 사람들이었다.  하지
    만 그들 중, 이곳에 오면서  보았던 사람들 몇몇을 기억해 내면서,  나는 
    지금의 이 당황스러운 일이 어떻게 된 것인지를 깨달을 수가 있었다.
      부모님이 돌아가시고 난 후, 한번도 챙겨본 적이 없었던 나의 열  여덟 
    번 째 생일. 나의 귀중한 친우들은 나를 위하여 이렇게도 성대한 깜짝 생
    일 파티를 차려 주었던 것이다.
      
      '수호야. 생일 축하해.'
      
      반짝이는 금발을 길게 풀어 내린 진영이가, 나에게 다가와서 생일 축하
    의 인사를 건넸다. 검은 색의 단정한 정장은, 진영이를 너무도  여성스럽
    게 보이게 했다.
      
      '축하한다 수호야.'
      '어이∼ 축하해! 이야, 부럽네!'
      
      그 뒤로도 프리덤의 멤버들도 한가운데에 몰아놓은 뒤, 나를 힘껏 두드
    리며 생일 축하의 인사를 건네었고, 혜정이와 박민예 또한, 각자 생일 축
    하의 인사를 건네었다.  
      
      '생일 축하해 수호야.'
      '흥. 달갑지는 않지만, 그래도 생일이라니 축하해 주지.'
      '하하… …, 고, 고마워.'
      
      솔직히 다른 이들은 몰라도, 그 박민예가 이곳에 나타났다는 것이 너무
    도 의외였다. 그녀의 축하인사에는 이유를 알 수 없는 빈정거림이 가득했
    다. 그러나, 그래도 이렇게 와서 내 생일을 축하해 줬다는 것에 대해 난 
    적지 않은 당혹스러움과 기쁨을 느꼈다.
      
      '형… ….'
      '지훈아… …, 네가 모두에게 알려 준거야?'
      '응. 형, 그 일 이후로 생일 제대로 챙긴 적이 단 한번도 없었잖아. 그
    래서… …, 어쨌든 생일 축하해 형.'
      '이 녀석… …, 그래. 고맙다. 임마.'
      
      나는 코끝이 찡해 옴을 느끼며 벅찬 가슴으로 지훈이 녀석을  끌어안았
    다.
      
      '자, 자! 감격의 상봉은 잠시 접어주시고, 한국 최고의 대학 S대 생 여
    러분! 바쁜 시간을 쪼개서 저희들이 마련한 이벤트에 이렇게  적극적으로 
    참여해 주신 것을 감사 드립니다. 
      아시겠지만, 오늘은 수호군의 열 여덟 번째 생일입니다. 다시 한번  수
    호의 생일을 진심으로 축하하고 싶습니다. 지금 이 시간, 다시 한번 수호
    의 생일을 우리 모두가 같이 축하해 주었으면 좋겠습니다. 자, 다시 한번 
    외쳐볼까요? 하나, 둘, 셋∼!'
      '수호야! 생일 축하한다!'
      
      - 휘이이익∼!
      나를 향해 다시 한번 엄청난 함성이 터지기 시작했다. 
      쳇, 괜히 눈물이 나려고 하는데?
      
      '생일 케이크 절단에 앞서, 우선 수호 군을 위한 축하 공연이 있겠습니
    다! 자, 수호군과 지훈 군은 무대 밑에 마련된 특석으로 가서 앉아 주시
    면 감사하겠습니다.'
      
      수한이 형은 그렇게 말하며, 무대의 바로 아래쪽을 가리켰다. 과연  그
    곳에는 나와 지훈이 녀석을 위하여 마련된 의자가 두 개 놓여져 있었다.
      
      '자, 지금부터, 강수호의 군의 생일 축하 공연이 있겠습니다! 우선  첫 
    번째 공연입니다! 요즘 엄청난 주가를 달리고 있는 3인조 아이돌  그룹이
    죠? 네! 아리나 여러분들입니다! 큰 박수로 환호해 주시기 바랍니다!'
      '우오오오!! 아리나!!'
      '최고다!'
      
      잠시, 적잖은 함성이 울리고, 무대의 조명이 꺼졌다. 모든 관객들이 이
    미 촛불들을 끈 상태였기에 강당은 다시금 어두워졌다. 
      그러나.
      - 팟! 화아앗!
      현란한 무대용 조명이 켜짐과 동시에  강당의 분위기가 바뀌기 시작했
    다. 그것은 섹시한 흰색 투피스로 복장을 맞춘 세 명의 미소녀들이  뛰쳐
    나옴과 동시에, 강당이 뜨거운 열기로 달아오르기 시작했다.
      
      엄청난 열광 속에, 아리나의 축하공연이 끝나고 뒤이어 아마추어  최고
    의 댄스 팀, 프리덤의 생일축하 퍼포먼스가 이어졌다.  
      
      '자, 생일 축하 케이크! 등장!'
      
      - 쿠구궁!
      수한이 형의 말이 끝남과 동시에  웅장한 효과음이 강당 안을  울렸다. 
    그리고 내 키는 거뜬히 뛰어넘을 것 같은 엄청난 크기의 4단 생일 케이크
    가 무대에 그 장엄한 모습을 드러냈다. 
      
      '자, 수호 군과 지훈 군은 이 무대위로 올라와 주시기 바랍니다.'
      
      무대의 중앙을 가리키며 나에게 말했고, 형의 요청에 따라 나와 지훈이
    는 몸을 일으켜 그곳으로 발걸음을 옮겼다.
      
      '꽤 옛날 곡이고… …, 또 대중 가요라고 하기에는 그 특성이 다르기는 
    하지만, 수호에게 이 곡과 또 가사를 건네주고 싶습니다. 지금 까지 어렵
    고 힘들게 살았겠지만… …, 앞으로 더욱 힘든 일이 찾아오고 절망이  엄
    습해 온다 할지라도… …, 언제나 이 노래를 떠올리며 홀로 동생을  훌륭
    하게 키워냈었던 그  굳건한 의지와 용기를 잃어버리지 않기를 바랍니다. 
      자 모두, 수호 군을 향해 두 손을 내미시고… …, 『 당신은 사랑 받기 
    위해 태어난 사람』을 다함께 불러보겠습니다.'
      
      형의 말이 끝나자, 무대 양쪽에 마련된 대형 스피커를 통해 음악이  흘
    러나오기 시작한다. 
      
      당신은 사랑 받기 위해 태어난 사람
      당신의 삶 속에서 그 사랑 받고 있지요.
      
      이곳, 대 강당 안에 있는 모든 이들의 목소리가 합해져서, 막혀진 천정
    을 지나 어두운 밤하늘에 널리  울려 퍼진다. 특히, 마이크를 잡고  있는 
    수한이 형과, 상찬이 형, 성진이 셋의 목소리가 조화된 아름다운  화음은 
    이 노래의 깊이와 그 의미를 더욱 깊게 해 주는 듯 했다.
      
      당신은 사랑 받기 위해 태어난 사람
      지금도 그 사랑 받고 있지요.
      
      마지막 전주 부분의 짙은 색소폰 소리는 내 가슴속에서 강하게  요동을 
    친다. 
      가슴이 뜨거워지며, 난 적어도 이렇게 사랑 받고 있구나… …, 나를 생
    각해 주는 사람은 적어도 내 주위에 이렇게나 많았구나… …, 라는  생각
    이 들며 메말라 버린 줄 알았던 기쁨의 미소가 절로 피어올랐다.
      
      - 짝짝짝짝… ….
      박수소리는 마치 잠잠한 파도처럼… …, 이토록 넓은 강당과 내 마음을 
    채워준다. 수한이 형과 상찬이 형,  그리고 성진이는 내 곁에  다가왔다. 
    수한이 형은 내 어깨에 손을 올려놓으며 작은 목소리로 말했다.
      
      '이제 마지막 순서야. 우리가 처음 만났을 때 불렀던 노래… … 기억하
    지? 마지막으로 한번 더 불러보자. 자, 이거 받아.'
      
      그렇게 말하며 형은 내게 마이크 하나를 건네 주었다.
      
      '마지막 순서로, 우리 네 사람을 처음 만나게 해 주었고, 또  이어주었
    던 곡을 불러 보려 합니다. 우리의 초라한 이벤트에 이렇게 시간을  내서 
    참여해 주신 여러분께, 마지막으로 다시 한번 감사의 인사를 드립니다.'
      
      - 와아아아!
      다시 환호성이 터지고… …, 그 환호성이 점차 줄어들기 시작하며 감미
    로운 기타선율이 울려 퍼지기 시작했다.
      
      언제나 그랬듯이 겨울성의 밤은 차갑고도 사늘한 바람을 남기며 깊어져 
    간다. 
      하지만… ….
      정말과 도피뿐이었던 내 마음은, 이제 따스한 정으로 조금씩, 조금씩… 
    …, 굳건하게 굳어지기 시작했다.
      
      죽어도 잊지 못할 나의 열 여덟  번째 생일 파티… …, 최고의  기쁨과 
    행복 속에, 전야는 그렇게 흘러가고… ….
      드디어 결전의 아침이 밝았다.
                             LESSON 10 

                          결전! 가수왕 선발대회

        '으음… ….'
        
        따사로운 아침 햇살이 닫혀진 눈꺼풀을 환하게 비추자 일말의  신음성
      과 함께 지훈은 잠에서 깼다. 
        
        '형은… ….'
        
        잠에서 깨어나자마자 지훈이 제일 먼저  한 행동은 형인 수호를  찾는 
      일이었다. 
        
        '벌써 나갔나… …, 빠르네.'
        
        곱게 접힌 이불을 보니 수호는  벌써 나가고 없는 듯 했다.  아침이면 
      마땅히 들려와야 할 찌개 끊이는  소리와 코끝을 간질이는 향은  소식이 
      없었고, 다만 고요한 적막함만이 초라한 단칸방을 가득 메우고  있었다. 
      그러나 오른쪽 벽을 보니 교복은 걸려있었다. 즉, 수호는 학교를 간  것
      이 아니라 다른 곳에 갔다는 말이 된다.
        
        '… 진짜 학교를 그만둘 셈인가?'
        
        아무리 생활이 어렵고 밤늦게까지  계속되는 아르바이트 때문에  몹시 
      피곤해 지쳐 있을 수호였다고는 하지만, 학교는 빼 먹지 않고 가던 수호
      였다. 
        그러나 오늘로써 결석 삼일 째… ….
        
        '젠장… ….'
        
        확실히 수호는 학교를 그만 두고 돈을 버는 일에 전념할 결심을  단단
      히 굳힌 듯 했다. 어제와 그제, 학교를 나오지 않은 이유가 일자리를 구
      하러 돌아다녔기 때문이었다는 것을 지훈은 직감했다. 비록 수호가 자신
      에게는 아무런 말을 하지 않고 있다고는 하지만… …, 수호의  결석으로 
      인해 형의 담임 선생님에게 불려간 것으로 인해 지훈은 근 이틀간  수호
      를 통해 느꼈었던 알 수 없는 불안감의 정체를 깨달을 수가 있었다.
        수호는 자기를 위해, 형 본인의 삶을 포기하기로 결심을 한 것이 분명
      하다.
        그렇게 생각하니 가슴속에서 뜨거운 먼가가 울컥 솟아오르는 듯 했다. 
      부모님이 모두 자신들의 곁을 떠난 그 때부터, 형은 자기를 위해 언제나 
      자신을 희생했었다. 심지어, 학부모 참관 수업 때에는 자신의 수업을 빼 
      먹고 당연하다는 듯 다른 친구들의 학부모들과 함께 참관인으로서  수업
      에 참석을 했을 정도이니, 수호의 희생이 어느 정도 인지는 더 이상 말
      이 필요 없을 것이다.
        수호를 생각하면 언제나 눈시울이 뜨거워졌다.
        자신의 생일은 눈꼽만치도 신경 쓰지 않는 주제에, 지훈의 생일은  항
      상 칼같이 챙겨 주었다.
        특히 14살 때의 생일 파티를 지훈은 지금도 잊지 못한다.

        그 날 밤은 유난히도 비가 많이 내렸었다.
        중학교에 올라와서 사귀게 된 친구들은, 그 때가 비록 방학이었고  또
      한 공교롭게도 12월 24일인 크리스마스 이브였다 하였더라도 지훈을  불
      러내어 화려하게 생일 파티를 해 주었다. 친구들이 이렇게 자신의  생일 
      챙겨주었던 것은, 중학교에 입학했었던 그 때가 처음이었으므로  지훈은 
      적잖은 감동을 느꼈다. 한창 자신들만의 시간을 보내고 있어야 할  크리
      스마스 이브임에도 불구하고 이렇게 자신을 위해 모여준 친구들이  너무
      도 고마웠다. 
        그 날, 지훈은 처음으로 노래방이라는 곳을 가 보았다. 말로만 들었던 
      노래방이었기에 지훈은 무척이나 신기했었고, 또 어설프지만 재미는  확
      실했었던 코믹한 춤들을 추어대며 즐겁게 노래를 부르는 친구들의  모습
      을 보며 지훈은 또한 처음으로 정신 없이 웃어 보일 수가 있었다. 
        수호의 교통사고 사건 이후로, 점차 딱딱하게 굳어지기 시작했던 지훈
      의 표정이 풀렸던 것은 그 때가 처음이었다.
        그렇게 저녁 10시가 되어서야 지훈은 친구들과 해어졌다.
        친구들과 함께였을 때에는 안 그랬었는데, 막상 해어지게 되고 또  어
      떠한 생각이 뇌리를 스쳐감에 따라 가슴이 무거워지기 시작했다. 
        확실히 중학교 1학년생에게 있어서 밤  10시란 너무도 늦은 시간이었
      다. 비록 집에 늦게 들어왔다고 자신을 꾸짖고 나무랄 부모님이  없다고
      는 하지만 지훈에게는 그 보다 더한 존재인 수호가 있었다. 그리고 자신
      의 생일 때마다 그랬듯이, 자신의 생일을 축하해주려고 일찍 아르바이트
      를 끝내고 집에 돌아와 있을 형이 뒤늦게야 떠오른 것이다. 
        지훈은 숨이 벅차 올라 가슴이 터질 지경까지 열심히 달렸다.
        그리고 집에 도착했다. 
        대문 앞에서 숨을 가다듬은 뒤 지훈은 긴장하며 대문을 열었고 마당을 
      거쳐 집 앞에 서서 또 다시 숨을 몇 차례 내리쉬었다. 어느 정도 진정이 
      된 듯 싶자, 지훈은 문을 열었고 부엌거쳐 방문을 조심스레 열게 되었을 
      때… ….
        
        '아아… …!'
        
        어둠 속에 홀로 빛을 발하고 있는 자그마한 생일 케잌과 홀로  아기자
      기하게 빛을 조용히 빛을 태우고 있는 14개의 초를 보게 되면서  지훈은 
      나지막한 신음성을 흘리게 되었다. 
        
        '형.'
        
        지훈은 조용히 수호를 부르며 신발을 벗고 방안으로 들어왔다. 기다리
      다 지친 탓인지 벽에 기대어 잠을 자고 있는 수호의 모습이 보였다. 다
      른 이들이 가족들과, 또는 친구들과  크리스마스 이브를 즐겁게 보내고 
      있었을 그 때에, 수호는 다른 때와 변함 없이 죽어라 일을 했었을 것임
      에 틀림없었다. 케잌 옆에는 밝은 금빛을 발하고 있는 자그마한  물건이 
      놓여 있었다 지훈은 무릎을 꿇고 오른 손으로 그것을 집었다.
        
        '… ….'
        
        그것은 시계였다. 단순한 싸구려 도금이라고는 도저히 생각할 수 없을 
      정도로 찬란하게 빛을 발하고 있는 금빛.
        아마도 오늘을 위하여 수호는 그  동안 조금씩 돈을 비축해  두었음에 
      분명했다. 
        자신이 써야할 돈까지도 아껴가면서 말이다.
        
        '제길… … 제길! 크흐흑.'
        
        기어코 눈에서 눈물이 흘러나온다. 그 눈물에는 서러움과 감동,  분함
      과 억울함이 담겨져 있었다. 
        자신들의 처지에 대한 서러움과 수호의 정성에 대한 감동.
        자신을 위해 쓰고 싶은 것에 돈을 쓰지도 못하며 자신의 용돈을  아껴 
      이런 비싼 금시계를 선물한 바보 같고 멍청하기만 한 형에 대한 분함과, 
      그런 형을 위해서 정작 자신은 아무것도 해 줄 수 없다는 것에 대한 억
      울함.
        
        '흐흑.'
        
        그렇게 참으려고 했지만… …주체할 수 없이 흘러나오는 울음을  멈출 
      수가 없었다. 지훈은 금시계를 소중히 품에 안으며 크게 울음을  터트렸
      다.
        
        '으음… … 어?  지훈이 왔구나. 에구,  깜빡 잠이 들어버렸네?  하하
      하… ….'
        
        수호는 지훈의 울음소리에 잠에서 깼다. 수호는 깜빡 잠들어 버렸다는 
      것에 대해 장난스레 웃음을 터트렸지만 계속해서 이어지는 지훈의  오열
      에 살짝 한숨을 내쉬었다. 그리고 부드럽게 미소를 지었다. 
        
        '지훈아. 14번째 생일 정말 축하해.  내가 생일 축하 노래  불러줄게. 
      흠흠!'
        
        수호는 헛기침을 하며 목청을 가다듬은  다음, 노래를 부르기 시작했
      다.
        
        '생일 축하합니다∼! 생일 축하합니다∼! 사랑하는 강지후운∼! 생 ― 
      일 축 ―― 하 ―― 합∼니다아∼! 와아아!'
        
        - 짝짝짝
        생일 축하노래를 마치고 수호는 박수를 쳤다. 그리고는 지훈을 재촉했
      다.
        
        '지훈아 빨리 촛불 꺼야지! 이러다가 촛불 달겠네! 빨리 꺼! 빨리∼!'
        '으, 응… ….'
        
        수호의 재촉에 지훈은 눈물로 범벅이 된 얼굴로 촛불을 껐다.  14개의 
      촛불이 한꺼번에 꺼지자 수호는 박수를 더욱 세계 쳤고, 자신의 다리 밑
      에 떨어져 있던 폭죽하나를 집어 들고 지훈을 향해 터트렸다.
        - 퍼엉!
        시큼한 화약냄새와 함께 몇 가닥의  색 테이프가 지훈을 향해  날아왔
      다. 낮에 있던 생일 파티때, 친구들에게서 마치 비를 맞듯 맞았던  폭죽 
      세례였다. 그 때에는 다양한 색상의 눈 스프레이들과 줄 스프레이들, 근
      래에 출시되어 생일 파티 때마다 큰 인기를 누리고 있는 최신형  다연발 
      폭죽 등등, 갖가지 화려한 폭죽이 지훈의 온몸을 뒤덮었었다. 
        그러나 단 하나. 
        단 하나의 초라하기 그지없는 싸구려  폭죽은 그 때와는 감히  비교도 
      할 수 없는 감동을 안겨다 주며 또 다시 지훈의 눈시울을 뜨겁게 했다.
        
        '음? 여기에 선물을 놔두었었는데? 그게 어디로… …, 아∼.'
        
        이리저리 두리번거리며 지훈에게 줄 선물을 찾고 있던 수호는  지훈이 
      들고 있는 금시계가 바로 자신이 찾는 그것이라는 것을 보고는,  지훈에
      게 다가갔다.
        
        '자, 내가 채워줄게.'
        
        지훈에게 시계를 건네 받은 수호는 그것을 지훈의 손목에  조심스럽게 
      채웠다. 그리고는 활짝 웃으며 말했다.
        
        '내가 지금 까지 마음에 담아두고 있었던 것이 있었어. 그것이 뭔  줄 
      알아?'
        '… ….'
        '후후, 바로 네 입학 선물을 못해줬었다는 거였어. 그게 얼마나  한이 
      맺히던지… …, 하하. 너도 알다시피 그 때는 집을 옮기느라고 돈이  부
      족했었잖아. 그래서 입학 선물은커녕, 교복도 급료를 두 달치 땡겨서 사
      줬었던 거였는데… …, 어쨌든 뒤늦게라도  이렇게 선물을 하니 마음이 
      편하다. 늦긴 했지만… … 지훈아. 입학 축하해. 뭐, 원래 입학  선물로
      는 시계가 최고라잖아? 좀 싸구려이긴  하지만 그래도 지니고 다니기에 
      불편함은 없을 거야.'
        
        수호는 씨익 미소를 지었다. 
        너무도 밝아 보이는 미소였지만 그  속에 얼마나 큰 괴로움과  아픔이 
      담겨 있는 지를 생각하면 지훈은 가슴이 너무도 아팠다. 지훈과  나이차
      이가 한 살 밖에 나지 않은 어린 형이었지만… …, 그래도 지훈 본인에
      게는 세상의 그 어떠한 훌륭한 인물들보다도 수호가 더 훌륭했었고 또한 
      위대했다. 
        뒤늦은 입학 축하 선물. 
        그리고 생일 파티.
        
        '형… …. 고마워.'
        
        울먹임이 섞인 어색한 한마디가 지훈의 입에서 흘러나왔다. 수호는 오
      른 팔로 지훈의 목을 감으며 말했다.
        
        '뭘, 당연한 거지.'
        
        수호는 팔을 통해 전해져오는 떨림을 느끼며 팔에 살짝 힘을 주었다.
        14살 생일 파티. 
        때는 12월 24일 크리스마스 이브. 유난히도 쏟아져 내리던 비는  거리
      를 적시고 사람들의 마음을 적시고… …, 또 한 형제의 여린 가슴을 적
      셨다.

        지훈은 손목에 채워진 시계를 어루만지며 피식 미소를 지었다. 그  때 
      선물 받은 시계는 지훈의 보물 1호로 남게 되었고, 그것은 지금도  조금
      의 기스 하나 없이 아주 멀쩡하게 지훈의 팔에 채워져 있었다. 
        
        '후우우… … 오늘인가?'
        
        시계를 내려다보며 소중히 어루만지던 지훈은 천천히 고개를 들었다. 
        오늘은 토요일. 분명히 형이 참가한다던 가수왕 어쩌고 하는 대회  열
      리는 날이다. 
        
        '그러고 보니… …, 형이 노래를 잘 불렀었나?' 
        
        문득 떠오른 생각에 천천히 과거의 기억을 더듬어 봤지만 도통 생각이 
      나질 않는다. 지훈의 기억속에서도 수호가 노래를 부른답시고 목청을 돋
      구었던 적은 별로 많지가 않았던 것 같았다. 어렸을 적에야 절친한 친구
      였던 인수, 음인과 거의 메일 함께 다니며 춤과 노래를 연습하고 즐겼었
      다는 것을 알고야 있었지만… …, 그 두 사람이 떠나간 이후로는 음악과
      는 거의 무관한 일상을 보냈었다. 아무리 생각해도 수호가 가수왕  선발
      대회니 뭐니 하는 대회에 나갈 이유가 없다고 보는데… … 도대체  무슨 
      이유로 그런 대회에 나가게 된  것일까? 혹시 어제의 그 사람들과  어떤 
      관계가 있는 것일까?
        
        '… … 후우, 망신이나 당하지 않으려나.'
        
        슬금슬금 걱정이 피어오른다. 
        그런 것과는 전혀 상관도 없는 수호가 가수왕 선발대회라는 거창한 대
      회에 참가를 한다고 생각하니 그것도 왠지 어색하게만 느껴진다.
        
        '그래도 간다고 했으니 가 봐야지.'
        
        솔직히 과연 어떤 모습을 보게 될지 궁금하기도 하다. 이제까지는  전
      혀 볼 수 없었던 수호의 새로운 모습을 본다는 것은, 지훈으로서는 거대
      한 보물을 찾아 떠나는 모험심이 강한 소년의 두근거림.
        설상 약속이 아니었더라도 만약 수호가 나간다는 사실을  알았더라면, 
      주저할 것 없이 그곳으로 발걸음을 옮겼을 것이다.
        지훈은 몸을 일으켰다. 기대감이 가득해지면서 흥분으로 가슴이  설레
      이기 시작한다.
        
        '어떤 모습을 보게 될지… … 기대되는데? 7시 30분이라… …  이렇게 
      재미있는 구경거리가 있다는 데야 절대로 늦으면 안 돼지.'
        
        오랜만에 지훈의 두 눈에 활기가 넘친다. 지훈은 두 주먹을 살짝 쥐는 
      것으로 자신의 심정을 표출했다. 
        
        '재미있는 하루가 되겠어.'
        
        지훈의 입가에 떠오른 그것은 기대감으로 가득한 한줄기의 미소였다.
 '후우우… ….'
        
        어두운 공간에서 보이는 것은 채리 색의 고급 목재 책상과 그 위에 금
      색으로 쓰여 있는 '김수겸' 이라는 세 글자. 어둠 속에 가려진 한 남자
      와 그 위로 뭉개 뭉개 피어오르고 있는 뿌연 담배연기였다.
        
        '어떻게 한다… …?'
        
        수겸은 스스로에게 계속해서 질문을 던졌다. 어떤 갈등에 휩싸이게 되
      었을 때, 수겸은 으레 자신의 사무실에 틀어박혀 불이든 뭐든 다 꺼놓고 
      지금처럼 담배를 피우고는 했지만 오늘처럼 답이 안나왔던 적은 처음 인 
      것 같았다.
        
        '분명 크게 될 자질이 있는 녀석인데… … 도대체 그 망할 사장 영감
      은 무슨 생각인 거야? 늙더니 머리도 퇴화했나? 젠장!'
        
        수겸은 얼굴을 찌푸렸다. 
        아무리 생각해 봐도 사장의 의도를 알 수가 없었다. 그저, 실' 이 안
      되고, 또 자신이 생각하는 이미지에 맞지 않아서 안 된다,' 라는 명목으
      로 거절을 했다면 차라리 납득을 할 수도 있으련만, 그것도 아니고 사장
      이라는 영감은 한번 제대로 알아보지도 않고서는 무조건 그들에게  투자
      하는 행위를 용납할 수가 없다고 한다. 아무리 목소리를 높였지만  이제
      는 아예 자신을 만나주지도 않는다. 이 정도뿐이라면 수겸이 이런  어두
      운 사무실에 틀어박혀서 인상을 팍팍 쓰면서 속을 썩히지는 않았을 것이
      다. 진정한 문제는 또 다른 것에 있었다.
        이런 주제에, 다음 달 크리스마스 이브까지 신인다운 신인을 발굴하지 
      못한다면 사퇴서를 쓰는 것까지 각오해야 할 것이라며 수겸의  입장에서
      는 기가 차다못해 차마 말도 나오지  않는 협박을 했다는 것이 가장  큰 
      문제였다. 
        도대체 무슨 생각을 하고 있는지를 모르겠다.
        벌써 6년이 넘도록 그 사장 영감과 함께 일해 왔었지만, 오늘만큼  사
      장이 무슨 생각을 하고 있는 지에 대해 골머리를 썩였던 적은 수겸의 과
      거 사전을 뒤적여 볼 때 단 한번도 없었다고 맹세하며 말할 수 있었다. 
        회사 내에서 자신을 안 좋게 생각하는 사람들이 꽤 있다는 것을  수겸
      은 잘 알고 있었다. 더불어 그 사람들의 대부분이 회사의 실권을 장악하
      고 있는 중요한 간부들이라는 것 또한 잘 알고 있었다. 자신이 웃사람에
      게 버릇없게 행동하는 것도 아니었고,  또 거슬릴만한 발언이나 행동을 
      했던 적도 없었던 것 같았다. 하지만 왜인지는 모르게 그들은 자신을 안 
      좋게 생각했었고 또 어떤 이들은 노골적으로 싫다는 느낌을  드러내고는 
      했다.
        아마 사장이 지금 이러한 행동을 하는 것에는 그들의 그런 여론이  크
      게 한몫을 하고 있는 것인지도 몰랐다.
        하지만.
        
        '… 진짜 그럴까? 그 영감이?'
        
        아니다. 그것은 도저히 있을 수가 없는 일이다. 애당초 그럴 영감이었
      으면 에이스 엔터테이먼트라는 이 회사를 이렇게 까지 성장시켜놓을  수
      는 없었을 터였다. 또한 이 회사에서 쫒겨나도 진작에 쫓겨났을 것이다.
        그렇다면 도대체 무슨 이유 때문일까?
        
        '후우, 원점이군.'
        
        결국, 날을 잡고 사장과 진실 게임이라도 해 보지 않는 한 원인을 알
      아내는 것은 불가능하다고 수겸은 단정지어 버렸다.
        - 딸깍.
        그 때, 문이 열리며 어둠 속으로 일말의 빛이 새어 들어왔다.
        
        '후우, 또… ….'
        
        고우면서도 왠지 딱딱하게 느껴지는 목소리가 어둠 속에서 울렸다. 목
      소리의 주인공은 수겸이 있는 곳으로 걸어가더니 닫혀 있는 햇빛 차단기
      를 열고는 창문을 활짝 열어 제쳤다. 그리고는 허공을 향해 엄지와 중지 
      손가락을 퉁기며 입을 열었다.
        
        '라이트.'
        
        - 화앗.
        꺼져 있던 형광등에 빛이 들어오며, 종전까지 사무실을 가득 매웠었던 
      어둠들을 단번에 몰아냈다. 
        
        '흠 양 비서. 내가 몇 번이나 말하지 않았어? 내가 이렇게 고민에 빠
      져 있을 때에는 제발 방해  좀 하지 말아달라고, 덕분에 좋았던  분위기 
      다 날아가 버렸잖아.'
        '미안하군요. 됐나요?'
        '… … 됐어.'
        
        도통 말아 안 통하는 여자다 수겸은 손을 휘저으며 다시 창가  쪽으로 
      의자를 돌렸다.
        
        '오늘이죠?'
        '응? 뭐가?'
        '가수왕 선발대회 본선이 열리는 날 말이에요.'
        '아, 그렇지. 그런데 그건 왜? 양 비서도 관심 있어?'
        '아니요. 그냥 물어본 거에요.'
        
        얼굴에 표정하나 없이 말하는 양  비서를 보자니 수겸은 머리가  지끈 
      거려 오는 것을 느꼈다. 정말 정나미가 뚝 떨어지는 여자가 아닐 수 없
      었다. 
        
        '흠, 오늘은 검은색으로 맞춰 입었네? 무슨 이유라도 있어?'
        
        수겸은 다시 의자를 돌려 양  비서를 이리저리 훑어보았다. 허리까지 
      닿는 윤기 있는 흑발과 단정한 검은색 정장이 정말 멋지게 조화를  이루
      었다. 그 멋지다는 것이 차갑고 딱딱하며 소위 말하는 이지적이라는  것
      이 조금 걸리긴 했지만 말이다. 
        
        '별 이유 없습니다. 그리고 숙녀를 앞에 두고 그렇게 노골적으로 쳐다
      보는 것… … 큰 실례라고 생각합니다만?'
        '에? 아, 불쾌했다면 사과하지. 그런데 나도 지금 당신의 갑작스런 등
      장 때문에 상당히 불쾌해 있는  상태거든? 그러니 이것으로 쌤쌤.  비긴 
      걸로 하면 되는 거지?'
        '… … 예.'
        
        수겸의 웃는 얼굴을 바라보며 그녀가 나지막한 목소리로 대답했다. 
        
        '그런데 오늘은 또 무슨 일로 온 거야?'
        '아, 사장님의 말씀을 전달하러 왔습니다.'
        '그 영감의? 허, 별일이네? 그래. 뭐라고 했어?'
        '예. 사장님의 말씀은 이러했습니다.'
        
        그녀는 짧게 헛기침을 하고는 말을 잊기 시작했다.
        
        '오늘 열리는 가수왕 선발대회에 가서 참가자들의 신상 정보와 또  그
      들이 펼친 무대에 대해서 보고서를 작성하여 내일까지 제출하라고  하셨
      습니다. 더불어 다음 주 까지 수겸씨가 그토록 열변을 토하며 치켜 세워
      주었었던 그 소년과 청년들을 데리고 와보라고 하셨습니다. 직접 오디션
      과 면접을 보시겠다고 하셨습니다.'
        '… … 정말?'
        '네.'
        '허어∼! 나 이거… ….'
        
        이건 또 무슨 소리인가? 그토록 안  된다 안 된다 하더니, 또  지금에 
      와서는 직접 면접과 오디션을 보겠다고 데리고 와보라니… …, 이 경우, 
      보통 사람이었다면 드디어 자신의 의견이 인정을 받게 되었다며  환호성
      을 지르며 좋아했을 터였지만, 아쉽게도 수겸은 그런 보통 사람이  아니
      었기에 그런 행동을 취하지는 않았다.  다만 복잡하다는 표정을 지으며 
      얼굴을 일그러뜨리고 있었을 뿐이었다. 
        
        '… … 이 말을 전하러 왔었습니다. 이제 불쾌한 저는 물러가  드리지
      요. 편히 쉬십시오. 일상적으로는 내년에도 꼭 같이 일했으면  좋겠다는 
      말을 해야 되겠지만… …, 개인  적인 심정으로는 다신 안 봤으면  하는 
      것이 제 바램입니다. 어느 쪽이 되든 상관없지만… …, 그래도 이 한 마
      디는 꼭 해드리고 싶군요.'
        '… … 무슨 말?'
        
        수겸의 물음에 그녀는 얇은 금테 안경을 살짝 올린 뒤, 날카로운 표정
      을 지으며 외쳤다.
        
        '당신 따위, 정말 지긋 지긋해! 어서 꺼져버려!'
        
        - 콰앙!
        그녀는 그렇게 말하고는 문을 부셔버릴 듯 닫음으로 사무실을  벗어났
      다. 너무도 순식간에 어이없는 상황을 접한 수겸은 멍한 표정을 지었다.
        한참 후, 패닉상태를 벗어나서 거의  다 타 들어간 담뱃재를 툭툭  턴 
      뒤, 그것을 입에 가져다 대며 수겸은 조심스럽게 한 마디를 했다.
        
        '꺼져버리라니… …, 지긋 지긋  하다니… …, 제길,  상처받아버렸잖
      아.'
        
        말을 마친 수겸은 담배를 입에 물며 그것을 빨아들인 뒤, 뿌연 연기를 
      허공을 향해 뱉어냈다. 그러면서 방금 전에 보았던 양 비서의 모습을 기
      억해 내며 키득키득 웃음을 터트렸다.
        
        '양 비서의 그 모습을 본 것은 또 처음인 걸? 후우, 이거 잘못하면 반
      해버리겠어. 조심해야지.'
        
        그렇게 말하는 수겸의 입가에 나지막한 미소가 걸려있었다.

        - 쿵쿵쿵!
        계단을 오르는 그녀의 발걸음은 너무도 매서웠다. 더욱이 그녀의 표정
      조차도 살벌한 기운으로 가득했기에 설령 그 어떤 바람둥이라  하더라도 
      지금 이 순간의 그녀에게는 함부로 작업에 들어갈 수가 없을 것임이  분
      명했다.
        
        '정말! 자기는 뭐가 잘 났다고 그렇게 함부로 말할 수가 있는  거야?! 
      불쾌하다니? 참나!' 
        
        그녀는 수겸이 아까 자신을 향해 말했던, '당신의 갑작스러운  등장으
      로 상당히 불쾌하다' 라는 말을  곱씹으며 뜨겁게 얼굴을 붉혔다.  생각 
      같아서는 따귀를 한 대 쳐버린 뒤 나오고 싶었지만, 의외로 소심한 그녀
      의 성격상 차마 그렇게 할 수도 없었다. 그녀는 그것이 분했다.
        
        '사장님은 그 얼간이 녀석을 빨리 쫓아 내지 않고 뭘 하시는지…  …,
      그딴 남자. 빨리 사라져 버리는 것이 회사의 안위에도 도움이 될 텐데.'
        
        사장님 또한 원망스러워진다. 애당초, 간부들의 주장에 따라 그  얼간
      이 녀석을 일찍이 다른 곳으로 쫓아내었다면 좋았지 않겠는가? 예전이야 
      잘나갔었다고는 하지만, 근 몇 년간  그는 아무런 일을 하지 않고  있었
      다. 스카우터가 몇 달도 아니고 몇 년 동안 아무런 일도 하지 않는 다는 
      것은 그만큼 능력이 없다는 것을 의미했으며, 무능력한 스카우터는 기획
      사에 있을 필요가 없었다. 물론 수겸의 경우에는 능력이 없어서 놀고 있
      는 것이 아니라 확실한 가수를 발굴하겠다는 자신의 의지 하에 모든  활
      동을 중단하고 있는 것이기는 했지만, 아무런 일을 하지 않고 있다는 점
      에서는 무능력자와 별 다를 바가 없었다. 그런 점에서 김수겸은 지금 당
      장 쫓겨난다 해도 아무런 할 말이 없을 터였지만 무슨 일인지 주변 사람
      들의 열정적인 주장에도 불구하고 사장은 아무런 조취를 취하지 않고 있
      었다. 덕분에 날로 평판이 안 좋아지는 것은 문제의 대상에게 아무런 제
      제를 가하지 않은 사장이 아닌, 열심히 놀고 먹고 있는 문제의 대상, 바
      로 김수겸이었지만 정작 본인은 그런 것에는 전혀 신경을 쓰지 않는  눈
      치다. 아니, 어쩌면 회사 사정에 너무도 관심을 기울이고 있지 않은  나
      머지 현재 자신의 평판이 어떤지를 모르고 있을 수도 있었다. 그리고 그
      것은 사장 또한 마찬가지였다.
        때문에 이래저래 혼란을 느끼고 있던 그녀였지만, 가만히 생각해 보자
      면, 그 두 사람, 특히 김수겸이라는 인간 말종 같은 남자 때문에 자신이 
      신경을 써야 할 이유는 하나도  없었다. 안 짤리면 그냥 무시하면  되는 
      것이고, 만약 짤리게 된다면 오히려  홀가분한 마음으로 업무에 집중을 
      할 수가 있을 것이다. 
        
        '그래! 무시하자! 그딴 재수 없는  왕자병 자식은 지금부터 무시하면 
      되는 거야!'
        
        결국 그녀는 그렇게 다짐을 하며, 결심을 굳혔다. 
        하지만… ….
        
        '후우∼, 그래도 신경이 쓰이는 것을 어떻게 해! 나 도대체 왜 이러는 
      거지?'
        
        그녀는 이런 자신을 이해할 수가 없었다. 
        잠시 후, 그녀는 사장실에 도착을 했다. 그녀는 작게 한숨을 내쉰  뒤 
      조심스레 문을 두드리며 말했다.
        - 똑똑똑.
        
        '사장님. 저 양지윤입니다.'
        
        그녀의 말에 문 건너편에서 바로 대답이 들려왔다.
        
        '들어오게.'
        '네.'
        
        그녀는 짧게 대답을 한 뒤, 문을 열고 안으로 들어갔다. 
        
        '그래. 다녀왔나?'
        '네.'
        
        안으로 들어서자, 마치 깊은 산 속의 통나무 별장을 연상케 하는 사장
      실의 풍경이 눈에 들어왔다. 
        방의 색채는 전체적으로 갈색 나무 톤으로 이루어져 있었다. 왼쪽  벽
      에 박혀 있는 노루 얼굴의 박제가 보였고, 크나큰 바닥에 널리 깔린 호
      피 무늬의 고급 카페트도 눈에 들어왔다. 길게 늘어선 짙은 갈색의 책장
      에는 가지런히 정리된 수많은 서적들이 있었고 그것은 투명한 유리 속에
      서 보관되어 있었다.
        
        '그래 어땠나?'
        
        흰색 티셔츠에 남색의 발팔 가디건, 그리고 평범한 밤색의  양복바지. 
      에이스 엔터테이먼트라는 연예계의 한 주축을 담당하고 있는 큰  기획사 
      사장의 옷차림이라고 하기엔 너무도 편해 보이는 일상복  차림이었지만, 
      노인의 입가에 걸려 있는 편안한 미소와 왜소하지만 당당한 풍채에서 풍
      겨 나오는 느낌은 분명히 평범한 이들과는 확연한 차이가 있었다.
        그가 바로 송호철. 에이스 엔터테이먼트를 지금의 위치까지  올려놓은 
      이 기획사의 사장이자 또한 총 주주였고 또한 대표이사였다.  
        
        '… …사장님께서 도대체 무슨 생각을 하는 것인지를 모르겠다고 하더
      군요.'
        
        사장의 물음에 지윤은 공손히 대답했다. 호철은 그러한 지윤의 대답에 
      크게 웃음을 터트린 뒤 말했다. 
        
        '허허허! 정말 그렇게 말했는가? 그 녀석이라면 분명 그 녀석  나름대
      로 나를 향해 한 말이 있을텐데?'
        
        수겸을 잘 알아도, 너무도 잘  아는 인물이다. 그녀는 그렇게  생각을 
      하며, 이 기회에 어디 골탕을  먹어봐라 하는 심정에 약간 살을  덧붙여 
      말했다.
        
        ''그 빌어먹을 늙은이는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?  나이를 
      먹더니 뇌까지 퇴화했나?' 라고 말하며 사장님을 험담하더군요.'
        
        그녀는 그렇게 말하며 사장의 반응을 기다렸다. 이런 심한 말을  들었
      으니 제 아무리 사장이 아끼는  수겸이라 할 지라도 이번만큼은  무사히 
      넘어가지는 않으리라고 생각했다. 물론 거짓말을 한 것에 조금 걸리기는 
      했지만, 분명 그것과 비슷한 어조로 말을 했으니 어떻게 생각하면  자신
      이 틀린 말을 한 것은 아니었다. 
        그녀는 속으로 득의의 미소를 지었다.
        
        '허허허! 그랬나? 역시 녀석이군. 정말 내 기대를 벗어나지 않는 놈이
      야.'
        '에?'
        
        그러나 호철의 반응은 그녀의 기대에 벗어나도 한참 벗어난 것이었다. 
      호철을 정말 유쾌하다는 듯, 크게 웃음을 터트렸던 것이다. 그런 사장의 
      반응을 보며 그녀는 멍한 표정을 지었다.
        
        '후우우∼. 정말 오래간만에 웃어보는 군. 좋아. 좋아.'
        
        호철은 그렇게 말하며 창가 쪽으로 걸음을 옮겼다. 지윤은 그러한  호
      철의 뒷모습을 바라보았다. 
        저렇게 호탕하고 또 그릇이 넓은 사내였기에, 지금의 이 기획사를  세
      울 수가 있었던 것이리라.
        
        '저, 사장님. 질문을 하나 해도 되겠습니까.'
        
        잠시의 침묵 끝에, 지윤이 마음 속에 담고 있는 의문들을 꺼내기 위해 
      호철에게 허락을 구했다.
        
        '해 보게.'
        
        호철은 어렵지 않다는 듯 짤막히 대답을 했고, 지윤은 한숨을 내쉬며, 
      좀 전까지 입 밖으로 나오지 못해 미친 듯 요동을 치고 있었던 의문점을 
      뱉어내기 시작했다
        
        '김수겸 그 남자… …, 도대체  사장님께서는 그 남자의 어떠한  면을 
      보시고 그렇게 아끼시는 겁니까? 저는 도대체 이해가 가지 않습니다. 악
      평을 감수하면서 까지 마음에 드는 신인을 발굴한다는 명목아래, 저렇게 
      하는 일 없이 놀고만 있는 저 남자를 왜 이렇게 감싸주시는지… …, 정
      말 궁금합니다.'
        '흠, 그것이 궁금했나보군.'
        '네.'
        '왜 감싸냐라… ….'
        
        호철은 지윤의 말을 곱씹으며 고개를 들었다. 오후치고는 왠지 칙칙한 
      회색빛 하늘이 눈에 들어온다. 지윤은 호철에게 모든 신경을  집중했다. 
      그동안 수겸의 일이라면 무조건 입을 다물며 상황을 일관해오던  호철의 
      입에서 모든 전말을 들을 수 있는 절호의 찬스였다. 
        
        잠시 후, 생각을 정리했는지 호철이 입을 열었다.
        
        '그것은 말로 표현하기가 상당히 애매한 문제네. 그럼 자네에게  하나 
      질문하지. 수겸이 녀석을 쫓아내라고 그렇게도  노력을 하는 그 간부들 
      중 한 명에게 이 회사를 맡긴 다면 어떻게 되리라고 생각하는가?'
        '예?'
        '나도 이제 예순이 넘었어. 이제 은퇴해야 할 나이지. 그런데  아직까
      지 내 뒤를 이을만한 사람이 없단 말이야. 지금의 내게 있어서 가장 시
      급한 문제는 거창한 신인을 키우는 것이 아닌 내 뒤를 이을만한  후계자 
      감을 발견하여 그를 키워내는 것이네. 자네가 방금, 내가 악평을 감수하
      면서 까지 왜 수겸을 아끼고  있는 지를 물었지? 나는 이것으로  답변을 
      대신 하겠네. 지금의 시대는 최첨단 정보화 시대. 그리고 톡톡 튀는  개
      성과 불꽃같은 열정을 지닌 이들만이 살아남을 수가 있는 시대이지.  아
      직까지도 고전의 세습과 사고방식들을 버리지 못하는 이들은 더 이상 위
      로 올라설 수가 없어. 후계자문제… …,나는 이 문제에 대해 계속  고민
      을 해 왔었네. 내가 이 기획사를 통해 이룰 수 있는 일은 지금의 이  위
      치가 끝이네. 더 이상의 일들은  내 뒤를 이을 후계자가 이루어내야  하
      지. 하지만 애석하게도 나에게는 자식이 없네. 그리고 믿고 일을 맡길만
      한 사람도 별로 많지가 않았지. 설령 목숨처럼 믿을 수 있는 사람이 있
      다 하더라도, 애석하게 그들은 에이스 엔터테이먼트라는 거대한 물을 담
      을 수 있을만한 그릇을 가진  사람은 되지 못했어. 하지만 수겸은  다르
      네. 그에게는 어떤 일이든지 멈추지  않고 저질러 버릴 모험심이  있고, 
      또한 그에 걸맞는 인품과 자질, 그리고 능력을 지니고 있어. 내가  방금 
      자네의 말을 들으면서도 즐겁게 웃을 수 있었던 이유는 바로  이것일세. 
      거침없는 젊은 불꽃은 꺼져 가는 늙은 불꽃을 다시금 흥분시킬 수가  있
      는 법이지.
        내가 바라는 후계자의 자질을 갖춘 자.
        내가 수겸을 아끼는 이유라면… …  바로 이것이 대답이라고 할  수가 
      있겠군, 어떤가? 답변이 되었는가?'
        '… … 네.'
        
        호철의 긴 답변을 들은 지윤은 조용히 고개를 끄덕였다. 
        호철의 말은 충격이었다.
        설마 했지만, 수겸을 후계자 감으로 생각을 하고 있었다니… …, 왠지 
      속은 듯한 기분이었다. 그리고 아찔했다. 설마 자신이 그토록 꼴도 보기 
      싫어하던 그 남자를 이제는 사장님으로서 깍듯히 모셔야 한단 말인가? 
        
        '안 돼. 절대로 그래서는 안 돼!'
        
        그녀는 세차게 고개를 저었다. 
        그것은 상상만 해도 끔찍한 일이었다. 
        
        '어? 그런데… ….'
        
        여기에서 또 하나의 의문이 떠오른다.  그렇다면 사장은 왜 수겸에게 
      그런 어려운 과제를 내 준 것인가? 후계자 감으로 삼으려고 했다면 인정
      하기는 싫지만 확실히 능력은 있는 그  사람에게 왜 그런 과제를 내  준 
      것인가? 그리고 그 과제를 취소하며 자신에게로 데려오라는 것은 또  무
      슨 일 때문인 것인가? 보고서는? 선발대회의 참가자들에 대한  보고서들
      은?
        
        '후우, 모르겠군.'
        
        도통 어떻게 질문을 해야 될지 감이 잡히지 않는다. 
        
        '후우.'
        
        결국 그녀는 지긋이 한숨을 내쉬는 것으로 머리 속을 어지럽히던 생각
      들을 지우고자 했다. 하지만 그런 그녀의 시도를 방해하듯, 불현듯 호철
      의 목소리가 들려왔다. 
        
        '내가 수겸에게 하는 일들에 대해서는, 수겸도 그렇고 자네도  그렇고 
      상당히 혼란스러워 하고 있으리라고 생각하네.'
        '네? 네. 그렇습니다.'
        
        그녀는 침을 꿀꺽 삼키며 잔뜩 긴장을 했다. 호철을 그녀를  돌아보며 
      부드러운 미소를 지어 보였다.
        
        '그것을 짧게 대답해 주자면… … 난 또 이렇게 말해주겠네.'
        '어떤… …?'
        
        궁금함으로 가득한 그녀의 표정에 피식 미소를 지으며 이 한마디를 던
      져 놓고 호철은 다시금 몸을 돌려 창가를 바라보았다.
        
        '맹수의 제왕 사자는 자기 새끼들을 벼랑 끝으로 떨어뜨려  버린다지? 
      음, 나를 사자에 비유한다는 것은 지금쯤 먹이를 찾아 열심히 초원을 달
      리고 있을 사자에게 있어서는 상당한 실례겠지만 말이야. 허허허!'
        '… ….'
        '자. 오늘은 끝! 더 이상 볼일이 없으면 이만 나가보게. 나이  탓인지 
      요즘은 금방 피곤해지는 구만. 어이구 허리야.'
        '예? 예. 그, 그럼 저는 이만… ….'
        '그래. 잘 가게나.'
        
        호철이 가슴을 쭉 피며 허리를 툭툭 두드리는 익살맞은 행동을 하자, 
      지윤이 다급히 인사를 하고는 사장실을 벗어났다. 지윤이 나가자 사장은 
      진중한 표정을 지으며 다시금 창가 쪽으로 시선을 옮겼다.
        
        '사자라… …. 살아 남느냐. 살아 남지 못하느냐는 녀석의 능력에  달
      린 것이겠지. 살아 남는다면 야 더 이상 바랄게 없겠지만 만약 살아 남
      지 못한다면… …?'
        
        호철은 살짝 입 꼬리를 올렸다.
        
        '그 녀석은 그 그릇밖에 안되었던 것이겠지. 약육강식의 세계란…  … 
      그렇게 냉정한 것이니 말이야.'
        
        잿빛하늘. 왠지 우울하게만  느껴지는 하늘이었지만 그것을  바라보는 
      한 노인 입가에는 즐거운 웃음이 가득했다.
 '후우, 이제 다 끝났다∼!'
        
        동대문운동장에 위치한, 이지스 패션타워. 그리고 그곳 12층의 한편에 
      마련된 어느 작은 사무실. 회색의 문으로 막혀 있는 그곳에는 '행사  유
      치 위원회' 라는 이름이 걸려 있다. 그리고 그곳 안에는 세 명의 사내가 
      산더미처럼 쌓여 있는 서류의 정치를 마친 후, 저마다 기지개를 피며 얼
      굴에 만연 미소를 머금고 있었다. 일 주일동안 그토록 고생시켰던  서류 
      정리가 드디어 끝났다는 것에 그들은 큰 보람과 만족감을 느끼고 있었던 
      것이다. 물론 그 마감 날짜가 행사 당일이라는 점에서 그들의 서류 처리 
      능력이 약간 의심스럽긴 했지만 옆의 커다란 파일들에 뭉텅이로  쌓여져
      서 산을 이루고 있는 그 모습을 보았다면 그 누구도 감히 그들 세 명에
      게 아무런 질책을 하지 못할 것이다. 
        
        '수고했어.'
        
        짧은 스포츠 머리에 안경을 쓴 20대의 후반으로 보이는 청년이 두  사
      람에게 싱긋 웃으며 말했다. 그러자 그들 중, 젤로 짧은 길이의  머리카
      락을 세운 20대 중반의 청년, 인호는 기지개를 편 그 자세로 손을 흔들
      며 자신 보다 입사 1년 선배인 유철에게 손을 흔들며 말했다.
        
        '에구, 말도 마세요. 이번에는 형이  하도 도와 달래서 도와준  거지, 
      다음부터는 아무리 매달리고 애원한다고 해도 어림없으니 그런 줄  아세
      요. 근 일주일 동안 죽는 줄 알았다고요.'
        '맞아∼! 앞으로 이런 일이라면 절대 사절! 사절입니다!'
        
        유철의 말을 수긍하며 그의 입사 동기, 승환 역시 딱 엄포를  놓았다. 
      그런 두 동생의 모습을 보며 유철은 피식 웃음을 터뜨렸다.
        
        '그래도 너희들이 도와줘서 일찍 끝났다. 답례는 해야겠지?'
        '당연하죠!'
        '한턱 쏴요!'
        '그래. 그럼 뭐 먹을래?'
        '음, 불고기 피자 큰∼걸루 하나!'
        '저는 중국집 스페셜로 먹을래요! 간 짜장 하고, 탕수육하고 깐풍기하
      고… … 뭐 이런 것들요.'
        '그래? 정말 그것으로 괜찮겠니?'
        '네!'
        '당∼근이죠!'
        
        '좋아, 그럼 그 두 개다 오늘 퇴근하면 먹으러 가자. 우선 오늘은 인
      호가 먹고 싶다는 피자를 먹으러 가고, 내일은 승환이 네가 먹고 싶다는 
      중국집 스페셜을 먹으러 가고. 어때?'
        
        '좋죠!'
        '크으∼! 역시 인호 형!'
        '후후, 녀석들… ….'
        
        유철은 서로 하이파이브를 하며 환호를 하는 두 동생의 모습에 흐뭇한 
      미소를 지었다. 다른 누구보다도 이 두 사람을 몹시도 아끼는  유철이었
      기에 서류의 지옥에서 자신을 해방시키는 데에 큰 일조를 해 준  그들을 
      위해서라면 돈이야 얼마가 되었던지 대 출혈을 감소할 용의도 충분히 있
      었다. 하지만 근 몇 년 동안, 계속해서 독수공방을 하는 자신의  처지를 
      생각해서 피자니 중국집 요리니 하는 돈이 적게 들어가는 음식들을 요구
      하는 그들의 모습에 미안한 마음을 느끼면서도 한편으로는 너무  고맙기
      도 했다.
        
        '이제, 오늘 열릴 본선만 끝나면 한동안은 편해지겠네요?'
        '아무래도 그렇겠지. 특히 내일은 휴일이니깐 집에서 푹 쉴 수도 있을 
      거야.'
        '캬아∼! 말만 들어도 죽이네요.'
        '맞아∼맞아.'
        
        생각만 해도 짜릿하다는 듯, 인호와 승환은 두 주먹을 불끈 쥐며 탄산
      음료를 마신 후와도 같은 짜릿한 감탄사를 터뜨렸다.
        
        '근 일주일 동안 수고했으니깐, 오늘은 본선 구경을 충분히 하다가 식
      사를 하고 각자 집으로 가면 되겠다.'
        '네.'
        '헤헤.'
        
        세 사람의 얼굴에는 말로는 표현하지 못할 해방감이 가득했다. 몇  일 
      동안은 편히 쉴 수 있다는 생각은 그들의 얼굴에서 웃음이 떠나가지  못
      하게 했다.
        
        '아, 그건 그렇고. 오늘 열릴 본선 말이에요, 정말 기대되지 않아요?'
        '음?'
        '왜, 작년 대회와는 다르게 이번  본선 진출 자들은 정말  대단했잖아
      요. 특히 예선전 마지막 날  때의 참가자들은 정말 쟁쟁한 실력을  가진 
      사람들이었어요.'
        '아, 확실히 그랬지. 난 다른  날은 몰라도 마지막 날 만큼은  확실히 
      봤었어. 정말 대단했지. 암∼.'
        
        승환의 말에, 유철이 고개를 끄덕였다. 
        
        '형은 이번 대회에서 누가 우승할 것 같아요?'
        '글세… … 다른 날을 못 봐서  나는 잘 모르겠는걸? 마지막 날만  본 
      것 가지고 판단하기는 좀 그렇잖아. 그렇지?'
        '아… 그렇겠네요.'
        
        승환 역시 다른 날들을 보지 못했었기에 유철의 말에 쉽게 수긍을  했
      다.
        
        '아니, 마지막 날만 가지고 판단을 해도 되요.'
        '응?'
        '그게 무슨 소리야?'
        
        그러나 인호는 그렇지 않았다. 유철과 승환은 인호를 향해 의아한  눈
      빛을 보냈고, 인호는 시선 집중을 받았다는 것에 왠지 어깨가  으쓱해지
      는 것 느끼며 입을 열기 시작했다.
        
        '저는 예선전의 모든 공연들을 봤었거든요. 다른 팀들의 공연을  보면
      서 느낀 건데, 아마 1·2·3 등은  마지막 날의 본선 진출 자들  중에서 
      갈리게 될 것 같아요. 이건 저 뿐만이 아니라, 회사의 여직원들을  포함
      한 다른 직원들도 그랬으니 확실해요.'
        '호오∼ 그래? 그렇다면 충분하겠네? 좋아, 그럼 기억나는 대로 한 팀 
      한 팀씩 따져 볼까? 퇴근까지는 3시간이나 남았는데 오늘은 더 이상  할 
      일도 없잖아. 어때? '
        '좋지요∼!'
        '에, 그럼 누구부터 따져 볼까요?'
        '음… ….'
        
        그들은 고민에 빠졌다. 이런 류의  토론은 아직 신세대들인 그들에게 
      있어서 무척이나 즐거운 것이었다. 평소 게임이나 다른 연예인들에 대해 
      이런 저런 이야기 나누는 것을 즐겼던 그들로서는 이번 대회에 대한  우
      승팀 분석은 정말 따끈한 호빵과도 같은 소재였다.
        
        '좋아, 나부터 말해볼까? 나는 프리덤이라는 팀이 우승할 거라고 생각
      을 해.'
        '헤∼ 그래요? 나는 형이 그  하진영이라는 참가자를 꼽을 줄  알았는
      데… …, 그런데 왜 그렇게 생각했어요?'
        '아, 그 팀은 아직 커다란  무언가를 숨기고 있다는 느낌이  들었었거
      든.'
        '숨겨요?'
        '그래. 원래 진정한 실력가들은 항상 본 실력의 3할 이상은  꺼내놓지
      를 않는다고 하잖아. 그 팀을 보았을 때의 내 느낌이 그랬었어. 다른 팀
      들이 여러 댄스곡들을 리믹스하고 또 다양한 퍼포먼스들을 준비해서  관
      객들의 억지로 시선을 사로잡으려고 애썼던 것에 비해, 그 팀은 단 하나
      의 곡과 그리 어렵지 않은 안무들로, 확실하게 관객들에게 어필을 했지. 
      그것으로만 봐도 벌써 그들의 수준이  어느 정도인지를 짐작할 수가  있
      어. 최소한 춤으로 등장하려는 기타 팀들에게는 절대로 지지는 않을  거
      야. 더구나 이번에는 본선, 이 바닥에서는 최고로 친다는 프리덤인데 설
      마 또 단순한 춤으로만 출전을 할까? 분명히 아주 멋진 공연으로 관객들
      을 사로잡을 거라고, 뭐, 다른 참가자들도 굉장하기는 했지만… … 인지
      도로 보나 인원수로 보나, 나는 역시 프리덤이 이번 대회에서 우승을 할
      거라고 생각을 해. 인호 너는 어때?'
        '예? 저요? 음, 저는… … 역시, 첫 번째 참가자였던 그 가면의 여인
      이라고 생각을 해요.'
        '아∼, 아마 이름이… … 오유미라고 했었던가?'
        '예. 맞아요.'
        '음, 왜?'
        
        유철의 질문에 인호는 잠시 생각을 정리하고는 입을 열기 시작했다.
        
        '저도 형과 마찬가지죠. 원래 첫 무대가 어려운 법인데, 그녀는 첫 무
      대에 나와서 그렇게 관객들을 열광시켰어요. 그 때문에 처음부터 분위기
      가 띄워져서 다른 참가자들이 수월하게 공연을 할 수가 있었다고 생각을 
      해요. 그리고 무엇보다… … 엄청 예쁠 것 같거든요. 헤헤헤∼.'
        '이 녀석 하여간… ….'
        
        뒤통수를 긁적이며 멋쩍게 웃음을 터뜨리는 인호를 보며 유철이  어이
      없는 표정을 지었다. 승환은 시선을 책상에 맞추며 진중한 표정으로  생
      각에 잠겨 있었다.
        
        '그래. 승환이 너는 어때?'
        '음… …, 저는 역시, 그 하진영이라는 정체 불명의 성을 가진 참가자
      라고 생각이 되네요.'
        '그래? 허, 다 생각이 틀리구나. 하긴, 그래야 이야기가 계속  이어질 
      수가 있겠지만… …, 그래. 왜 그런지 말해볼래?'
        '음, 아무래도 저는 남자라고 생각을 하지만… …, 보세요.  남자임에
      도 불구하고 엄청난 미성을 지녔고, 더불어 의상과 곡의 반주까지…  … 
      정말 완벽하게 자체적으로 처리 했었잖아요. 만약 그 참가자 또한  자신
      의 실력을 전부 드러내지 않은 것이라면, 승패는 그 사람에게 있다고 생
      각해요. 관객들을 압도하는 분위기도 그렇고… … 농담이 아니라, 그 사
      람이 공연을 했었을 때, 모든 사람이 넋을 잃고 쳐다 봤었죠. 저도 마찬
      가지였지만요. 형과 인호가 말한 그 사람들도 괜찮기는 했지만… …  역
      시 우승은 제가 말한 하진영이라는 사람이 차자하게 될 것 같아요. 혹시 
      또 모르죠? 잘하면 TV에서 보게 될지 누가 알아요?'
        '음, 그랬구나 확실히 괜찮기는 했지. 그래도 역시 프리덤이… ….'
        '아니죠. 역시 그 가면의 여인이죠.'
        '어허, 분명 하진영이라니까요?'
        '내기할까?'
        '좋아! 식사! 칼질하는 것으로 오케이?!'
        '좋지!'
        
        셋은 그렇게 서로 자신이 찍은 사람이 분명하다며 이런 저런 이유들을 
      내세웠다. 그러다가 유철이 손을 흔들며 논쟁을 중단시켰다.
        
        '하하하∼! 그만하자. 역시  누가 우승할지는 그  때 가봐야  알겠지? 
      아! 그러고 보니 한 사람이 또 있었잖아? 왜, 마이클 잭슨의 빌리진. 이
      름이 뭐였더라?'
        '글쎄요? 기억이 잘… ….'
        '으음… …'
        
        왜 이제야 그 마지막 참가자를 떠올렸는지에 대해 세 사람은 자신들의 
      기억력을 힐책했다. 그리고는 그 소년의  이름을 기억하기 위해 기억을 
      더듬기 시작했다.
        
        '에이! 모르겠다. 한번 찾아보자.'
        
        결국, 인호의 발언으로 인해 그들은 서류에서 찾아보는 것으로 의견을 
      통일했고, 곧 참가자 명단을 뒤져  그 소년의 이름을 찾아낼 수가  있었
      다.
        
        '강수호라… … 맞아. 강수호였어.'
        '아∼! 왜 이 이름이 생각이 안 났지?'
        '그러게 말이야.'
        
        그들은 명단의 제일 끝에 적힌 이름을 보며 저마다 탄성음을  발했다. 
      올해 가수왕 선발대회에서 최고의 화제 거리였던 이 소년을 몰랐다는 것
      은 아무리 생각해도 이해를 할 수가 없었다. 행사 홈페이지의  게시판에
      는 다른 이들보다도 마지막 때에 입에서 피까지 흘려가며 정말 수준  있
      는 공연을 끝까지 해 내었던 이 고등학생 참가자에 대한 질문들이  무더
      기로 올라왔었고 또 공연에 대한 감상 글들도 많이 올라왔었다. 세 사람
      이 아무리 프리덤이니 다른 참가자들을 내세우며 그들의 우승에 대한 타
      당성을 논의했다고는 하지만 아무래도, 이 강수호라는 소년을 빼 놓고는 
      토론이 성립이 될 리가 없었다. 
        
        '이 강수호라는 녀석도 상당히 기대가 되지. 마이클 잭슨의  빌리진… 
      … 크으! 전율이었다고! 나 이 녀석으로 바꿀래!'
        '뭐? 임마! 그런 게 어디 있냐? 한번 정했으면 그냥 해 임마!'
        '내 맘이다.'
        '그래? 좋아. 너 또 바꾸지 마라?'
        '응∼.'
        '형도 들었죠? 이 녀석, 또 바꾼다는 소리하면 아주 주리를  틀어버려
      요. 알았죠?'
        '하하, 그래. 더불어 식사도 인호가 사는 것으로 하고?'
        '당연하죠!'
        
        유철과 승환은 서로를 쳐다보며 의미심장한 미소를 지었다. 두 사람은 
      강수호의 실력이 괜찮았다는 것을 인정하기는 했지만, 그 이상은 어려울 
      것이라고 생각했다. 오히려 인호가 처음에 찍었던 오유미라는 여인이 훨
      씬 괜찮았다고 생각을 하며, 순간의 판단으로 조금이나마 있었던 승리의 
      확률을 놓친 인호를 향해 불쌍한  녀석이라는 표정을 아끼지 않고  보냈
      다. 
        그런 그들의 시선 속에, 인호는 인호 나름대로의 판단에 잠겨 있었다. 
      그는 강수호가 틀림없이 우승 할 수가 있을 것이라고 생각을 하고  있었
      다.  단순히 수호 혼자였다면 그도 수호를 찍지는 않았을 것이다. 하지
      만 그가 그렇게 확실하게 된 데에는 남다른 사정이 있었다. 
        그는 본선의 참가 접수를 하러 왔었던 수호와 그 일행들의 모습을  봤
      었기 때문이었다. 
        박인호. 그는 이번 행사에서 참가자들의 접수를 담당하고 있었던 것이
      다.
        
        '헤헤헤, 그 팀을 직접 보지 못했으니 그런 소리가 나오는 거지. 나는 
      강수호와 그 일행들을 봤단  말이야. 분명 이번  내기는 내 승리다.  아
      자!'
        
        어찌 보면 치사하다고 볼 수  있는 상황 속에서, 내기 때마다  10연패 
      절망의 가도를 달리고 있었던 박인호. 그는 처음으로 희망의 빛을  보게 
      되었다.
        소리 없는 득의 만만한 웃음소리가 그의 마음 속에서 크게 울려  퍼지
      고 있었다.

                          *          *          *

        - 이번 역은 을지로 3가. 을지로 3가 역입니다. 내리실 문은… ….
        딱딱한 안내 방송이 들리며 흔히 말하는 지옥 철의 경계를 지키고  있
      던 자동문이 천천히 입을 벌렸다. 그러자 마치 뜨거운 불길 속에서 빠져 
      나오듯, 인파의 압박 속에서 괴로움을 당하고 있던 사람들이 황급히  자
      리를 벗어났다. 문 밖을 벗어난 그들은 안도의 한숨을 쉬며 저마다 고개
      를 설레설레 흔들었다.
        
        '후우, 이제 좀 편하졌네.'
        
        지훈은 이제 좀 여유공간이 생긴 전철 안을 둘러보며 살짝 한숨을  내
      쉬었다. 확실히 전철내에서의 사람들의 압박은 특히 답답한 것을 싫어하
      는 지훈에게 있어서 너무도 참기 힘든 고문과도 같은 것이었다. 
        
        '이제 두 정거장이 남았나?'
        
        지훈은 문 위에 달린 전철 노선도를 올려다보았다. 번쩍이는 붉은  빛
      은 조금씩 앞으로 나아가며 다음  역인 을지로 4가를 향해 달리고  있었
      다. 
        
        '5시 30분… …. 2시간 정도가 남았나?  흠, 너무 빨리 오는 것  같은
      데… … 뭐, 그 정도 기다리는 거야 상관없겠지.'
        
        손목시계를 보며 지훈은 그렇게  생각했다. 2시간이라면 아직  시간이 
      많이 남은 것이었지만, 형을 만나고 이야기를 하다 보면 그 정도 시간이
      야 거뜬히 때울 수 있을 것이다 라고 지훈은 생각하고 있었다.
        
        '그러니까, 거기서… ….'
        '꺄악∼ 진짜 짱이다! 내가 그래서 좋아 하는거 알지?'
        
        그 때, 한 무리의 여학생들이 이야기를 나누는 것이 지훈의 귀에 들려
      왔다. 적어도 교복을 입은 여학생들이 10명 이상 뭉쳐 있었기에  이야기
      의 진원지를 확인하는 것은 그리 큰 시간이 필요치 않았다. 그 여학생들
      은 바로 지훈의 바로 옆쪽에 있었다.
        여학생들의 이야기를 계속해서 들려왔다.
        
        '그래서 말인데, 이번 대결이 필두야. 저때, 감히 우리오빠들에게  시
      비를 걸었던 그 이상한 놈 두 명과 결판을 내는 날.'
        '음, 누가 이길까? 당연히 우리 오빠들이 이기겠지?'
        '당연하지! 진영이 오빠가 짱이야! 우리 프리덤 오빠들 실력 너도  잘 
      알잖아. 그깟, 강수호니 하진영이니 하는 녀석들은 우리 오빠들의  게임
      이 안 돼!'
        '그럼∼ 그럼∼!'
        '음? 강수호? 하진영?'
        
        그런데 거기서, 유독 지훈의 귀를  번뜩이게 하는 세 단어가  있었다. 
      그것은 프리덤과 강수호 그리고 하진영이라는 이름이었다. 
        강수호는 자신의 형. 프리덤과 하진영이라는 사람들은, 형의 생일  파
      티때 와서 축하 공연을 해준 이들임에 분명했다. 더구나 '절대 무적  프
      리덤' '우리는 프리덤 때문에 자유하다!' 라고 적힌 큼직한 팻말들을 보
      아하니, 지금 자신이 구경하러 가는 가수왕 선발대회에 가는 것이  분명
      했다. 즉, 저 여학생들이 거론한 '우리 프리덤 오빠들에게 시비를 건 강
      수호니 하진영이하는 건방진 녀석들' 이란, 자신이 알고 있는 그 두  사
      람임이 분명했다.
        
        '저것들이… …!'
        
        지훈은 무언가 뜨거운 것이 가슴속에서부터 올라오는 것을 느꼈다. 손
      잡이를 잡은 지훈의 손에 서서히  힘이 들어갔다. 이제 수호에 대해  한 
      마디만 더 나오면 당장이라도 폭발해 버릴 듯한 기세였다.
        
        '야, 그런데, 그 강수호라는 애,  괜찮지않냐? 나이도 우리랑 비슷한 
      것 같았는데… ….'
        '응, 그 때 공연 보니 꽤 괜찮은 것도 같더라.'
        
        그러나 수호에 대한 다른 이야기가  나오자 그는 성질을 잠시  죽여야 
      했다. 지훈은 귀를 귀울이며 그녀들의 이야기에 집중했다.
        
        '생긴거는 별론데, 뭐라고 해야 하나… … 하여튼 왠지 멋있었어. 음, 
      노래를 하는 모습도 그렇고 춤을 추는 모습도 그렇고 정말 대단하더라.'
        '맞아. 그 빌리진! 정말  멋있더라. 왠지 오늘도  기대가 되는 거  있
      지?'
        '어? 너 설마 걔한테 반한 것 아냐?'
        '응? 아냐! 얘는 또 무슨 헛소리를…  …, 아냐. 그건 절대 아냐.  내 
      이상형을 알면서 그래?'
        '에∼! 맞는 것 같은데?!'
        '아니라니까!'
        
        수호의 칭찬을 듣자니 지훈은 괜히 기분이 좋아졌다. 방금 전까지  치
      솟았던 분노는 이미 어디론가로 사라져 버리고 없었다.
        
        '흠, 형 실력이 꽤 괜찮은가 본데? 왠지 못 믿겠어.'
        
        말을 들었지만, 아무래도 믿을 수가 없었다. 저런 날라리 같은 여학생
      들에게까지 인정을 받을 정도로 실력이 괜찮다니… …, 사실을 확인하기 
      위해서라도 꼭 두 눈으로 봐야겠다고  생각을 하니 벌써부터 기대가  됐
      다.
        그러나 지훈의 그러한 기분을 오래 지속될 수가 없었다.
        
        '근데, 걔 입에서 피 흘렸다면서?'
        '응?'
        '응. 나도 보지는 못 했는데, 피를 흘렸다고 하더라? 그것 때문에  탈
      락할 뻔했었는데 자기가 하겠다고 해서  지금 본선에 진출할 수가  있게 
      된 거야.'
        '어쩜… … 입에서 피를 흘리면서도 노래를 끝까지 불렀다니… …  너
      무 멋있다!'
        '그치? 그것 때문에 나도 그 강수호라는 애 괜찮다고 한 거야. 나 그 
      쪽 방면에서는 좀 까다로운 거 알고 있잖아?'
        '… … 형이 피를 흘려? 이건 또 무슨 소리야?'
        
        난데없는 말에, 지훈은 안색을 굳혔다. 
        피를 흘렸다니? 수호가 피를 흘렸다니?
        
        '혹시 그 때의 상처가… …?!'
        
        머릿속에 번뜩 떠오르는 과거의 기억이 있었다. 
        그 때의 교통사고… ….
        자신의 성격을 이렇게 만든 바로 그 원인… ….
        기억이 한데 모아지고 추측이 점점 뚜렷해지면서 그것은 확신으로  변
      모되었다.
        
        '형을 막아야 해!'
        
        형의 목 상태를 누구보다 잘  알고 있는 것은 자신이었다. 아직  형의 
      목은 완전하지가 못했고, 조금만 무리를 하면 상처가 악화되고 휴우증이 
      점점 더 심해질 것이라는 의사의 말을 그는 아직도 기억하고 있었다. 돈
      을 많이 벌게 되면, 제일 먼저 수호의 목을 치료해 주겠다는 것이 지훈
      이 지니고 있는 여러 소망들 중 하나였기에 공연도중 형이 입에서  피를 
      흘렸다는 여학생들의 말은 지훈의 마음을 급박하게 만들었다.
        - 이번 역은  동대문운동장. 동대문운동장  역입니다. 내리실  문을… 
      ….
        드디어 동대문운동장이다. 자동문이 열리자 마자 지훈은 급하게  뛰기 
      시작했다.
        계단을 오르고… … 승강장을 벗어나고… ….
        드디어 출구를 벗어나게 되고 또 자신을 맞아주는 차가운 바람을 느끼
      면서, 지훈은 주위를 둘러보며 서서히 차오르던 숨을 다스렸다. 처음 오
      는 동대문운동장이었고 무엇보다도 보도가 인파들을 가득했기에  대회장
      이 어디인지를 파악해야 할 필요를 느꼈던 탓이었다.
        - 와아아아!
        그러나 지훈은 어렵지 않게 그 장소를 찾아낼 수가 있었다.
        어느 한 곳에서 엄청나다고 까지 말할 수 있을 정도의 함성이  지훈의 
      귓가에 들려온 것이다. 그리고 그 함성 소리에 이끌려 급하게  뛰어가는 
      몇 무리의 여학생들의 모습은 행사장 장소를 지훈에게 예측시켜 주었다.
        
        '제길. 사람이 뭐 이렇게 많아?'
        
        마음이 급해지니 사소한 것에도 욕설이 치밀어 오른다. 인파로 가득한 
      보도를 보자니 절로 얼굴이 찌푸려졌다. 하지만 사람이 많다고 해서  계
      속 멈춰서 있을 수도 없는  노릇이었기에 출구 계단을 내려와  대회장을 
      향해 걷기 시작했다.
        
        '후우우. 내가 왜 이러는 거지?  가만 생각해 보면 이렇게 급해야  할 
      이유가 없잖아? 대회까지 아직 두 시간이나 남았는데… ….'
        
        그렇다. 아직 시작 전까지는 두 시간이라는 어머 어마한 시간이  남았
      다. 어차피 대회장 까지 얼마 되지도 않는 듯 하니 천천히 간다고 해서 
      나쁠 것은 없었다. 지훈은 문득 드는 생각에 살며시 한숨을 내쉰 뒤 마
      음의 여유를 찾기 시작했다. 어차피  이번을 끝으로 두 번 다시는  이런 
      무대에 서지 않을 형이었다. 
        
        '뭐, 한번쯤이야 괜찮겠지. 의사 선생님도 목이 터지고 싶은 탓에  악
      을 지르며 발악을 하지만 않는다면 웬만해서는 괜찮을 것이라고  했으니
      까.'
        
        그 생각을 끝으로 안정을 되찾은 지훈은, 주위를 둘러보며  여유롭게 
      걸음을 옮겼다. 
        
        '흠, 이런 곳도 정말 오래간만이야.'
        
        계속 집과 학교, 그리고 도서관에서만 생활을 하던 지훈이었기에 이런 
      번화가는 상당히 낯설게만 다가왔다.
        
        '음… ….'
        
        그렇게 주위 구경에 여념이 없던  지훈에게, 왼편에 위치한 음식점의 
      문을 열고 나온 한 가족의 모습이 들어왔다. 
        
        '가족이라… ….'
        
        포근한 흰색의 털 세타를 입은  젊은 남성과, 짧은 쇼트 머리에  갈색 
      브릿지로 멋을 낸 밤색 코트의 젊은 여성. 그리고 만화 케릭터가 그려져 
      있던 풍선을 손에 쥐고 있는  5∼6살의 남자 아이. 그들의 입가에  얇게 
      띄워져 있는 미소를 보자니 지훈은 왠지 가슴이 뜨거워지는 것 같았다. 
        아득한 그리움이 조금씩 차오르기 시작했다.
        
        '우리도 분명 저런 때가 있었을 텐데… ….'
        
        아쉽게도 기억은 나지 않는다. 하지만 이유를 알 수 없는 감정은 지훈 
      본인의 생각이 결코 틀린 것이 아니라는 것을 증명해 주는 듯 했다.
        - 휘잉.
        그런데 그때. 갑작스럽게 불어온 강풍은 아이의 손에서 풍선을 놓치게 
      했다. 아이는 짧은 탄성음을 발하며 도로 쪽으로 날아가고 있는  풍선을 
      쳐다보았고, 그것을 반드시 되찾아 와야겠다고 결심을 했는지, 왼손으로 
      잡고 있던 어머니의 손을 놓고는 도로 쪽으로 달리기 시작했다.
        
        '서, 성수야! 이리 와! 어서!'
        '성수야!'
        
        아이의 갑작스러운 행동은 언제나 그렇듯이 부모를 당황스럽게  한다. 
      그러나 두 젊은 부부에게 있어서 이번만큼 당황스러웠던 적은 없었을 것
      이다. 두 부부는 깜짝 놀란  표정으로 풍선을 쫓아 도로로 달리고  있는 
      아들의 이름을 크게 외쳤다. 그러나 쫓고 있던 풍선에 여념한 탓인지 아
      이는 못 들은 척 계속해서 풍선을 쫓아갔다.
        - 빠아아앙!
        하늘이 무심한 탓일까? 아니면 너무도 당연한 것이었을까? 때마침  아
      이를 향해 맹렬히 질주해오는 승용차가 있었으니, 그것을 본 두  부부는 
      얼굴을 새파랗게 물들이며 어쩔 줄을 몰라했다. 
        
        '저대로 두면 위험해! 제길! 저 빌어먹을 꼬마 녀석이… …!'
        
        지훈은 풍선 하나에 목숨을 거는 철없는 꼬마를 향해 나지막이 욕설을 
      내뱉었다. '어떻게 하나?' 라는  생각이 잠시나마 머릿속에서  떠돌기는 
      했지만, 승용차와 아이의 거리가 급속도로 가까워지는 것을 보며 지훈은 
      빠르게 고민을 떨쳐 버렸다.
        
        '제길!'
        
        - 빠아아아앙!
  - 툭
        
        '어라?'
        
        기차를 타고 한참 동대문운동장으로 향하던 나는 갑작스레 끊어진  신
      발 끈을 보며 고개를 갸우뚱했다. 
        
        '뭐지? 끊어지려면 아직 멀었는데… … 이상하네.'
        
        한참 위쪽의 매듭이 끊어졌던 탓에, 다행히도 짧게 나마 새로이  끈을 
      멜 수가 있었다.
        
        '왜 그래?'
        '아, 갑자기 끈이 끊어져서… ….'
        '그래? 무슨 불길한 일이라도 생긴 건가? 원래 멀쩡하던 운동화  끈이 
      갑자기 끊어지면 나쁜 일이 생긴다고 그러잖아.'
        '설마. 그리고 난 미신은 별로 믿지 않는 주의라서.'
        '쳇. 재미없는 녀석.'
        
        나의 무덤덤한 반응은 성진이로 하여금 실망감을 안겨 주기에  충분했
      다. 그것을 보며 수한이 형은 우리 두 사람에게 말했다.
        
        '음, 꼭 그렇게 생각할 것이 아니라. 실제로 인연이 끈이라는 것이 있
      어서, 자신에게 가장 가까운 누군가가 어떠한 일에 처하게 되면, 자신이 
      현재 지니고 있는 물건이 그것을 알려주는 경우도 여러 있었다고 해. 솔
      직히 나도 그런 것들을 별로 안 믿기는 하지만… … 음, 그래도 그렇게 
      멀쩡한 신발 끈이 끊어졌다는 것은 좀 이상하긴 하다.'
        '그렇지? 그렇지? 거봐. 내가 이상한 게 아니었어.'
        
        수한이 형의 말에 성진이 녀석이 그렇게 되물으며 자신의  사고방식이 
      멀쩡하다는 것에 대해 깊은 만족감을 나타냈다. 
        운명의 끈이라… … 솔직히 조금 불안한 기분이 들기는 하다.
        뭔가… … 찜찜하다라고 할까?
        
        '그건 그렇고, 수호야.'
        '응?'
        '내가 누누이 말했지만… … 절대 무리하지마. 솔직히 병원에 가기 전
      까지는 우리가 오늘 공연 때 부를 노래는 아무런 문제도 없을 거라고 생
      각을 했었는데… …, 그렇게 심각했었다면 미리 말을 해 줬어야지. 하여
      튼, 너도 참 답답한 녀석이다. 으이구… ….'
        '… …미안.' 
        
        어제 연습 때, 또 다시 입에서 피가 흐른 후 우리는 가까운 병원에 갔
      었다. 물론 진찰비를 비롯한 기타 비용들은 모두 수한이 형이 해결해 주
      었지만… …, 그 대가로 나는 세 사람의 꾸중을 들어야 했다. 
        
        '어쨌든, 절대 무리하지마. 이 노래의  특성상 길을 조금이라도 잘못 
      들게 되면 목을 무리하게 쥐어짜게 되는 노래이니까… …, 계속  집중을 
      해서 불러야 해. 만약 위급해 지면 우리에게 신호를 보내 줘. 우리가 화
      음을 맞춰서 지원을 해 줄 테니깐. 알았지?'
        '응. 알았어.'
        '그래. 꼭 잊지마.'
        
        내 걱정에 거듭, 약조를 받아내는 수한이 형이 너무도 고마웠다. 비록 
      만난 지는 얼마 되지 않았지만, 수한이 형도 그렇고 성진이 녀석과 상찬
      이 형도 그렇고… … 모두가 친형제 같은 느낌이 든다. 아마도 나를 허
      물없이 마음을 열고 대해준 탓이겠지만… … 새삼, 나도 이들에게 좀 더 
      내 마음을 열어야겠다는 생각이 든다.
        
        성대한 생일 파티가 끝나고 나는 모두와 함께 술로써 밤을 세웠다. 그 
      중에는 요즘 한창 뜨고 있는 그룹이라는 아리나의 멤버들도 있었다.  연
      예인이라는 존재를 만난 것은 처음이었지만, TV에 별 신경을 쓰지  않는 
      나였기에 솔직히 별 감흥은 없었다. 그저, '아 연예인이구나?  예쁘네.' 
      라는 생각만 들뿐이었다. 
        이유는 모르겠지만 혜정이와 민예 사이에는 신경전이 은밀하게 벌어졌
      었다. 덕분에 초반 술자리는 이 두 사람 때문에 꽤나 무거웠지만,  술이 
      좀 들어가고 분위기가 무르익은 후,  언제 그랬냐는 듯 두 사람은  의기 
      투합을 했다. 그것을 보며 그  자리에 있었던 다른 모든 사람들은  역시 
      여자란 알 수 없는 존재라며 혀를 내둘러야 했다.
        비록, 술자리 중간에 바쁜 일이 있다고 프리덤의 멤버들과 진영이  녀
      석은 자리를 벗어나기는 했지만, 의외로 연예인이라는 아리나의  멤버들
      은 술자리 마지막까지 남아있었다. 멤버들 중 혜정을 제외한 두  여자들
      은 나에게 꽤나 흥미를 가진 듯 했다. 그녀들은 나에게 혜정과 나의 학
      교생활에 대한 이것저것들을  계속해서 질문했으며, 술자리  마지막에는 
      자신들의 핸드폰 번호를 건네주며 앞으로 자주 연락하자는 말까지  건넸
      다. 그녀들의 이름은 각각 에니, 민이었으며, 나이는 모두 다  동갑이었
      다. 본명으로는 차모습, 심하얀이라고 했으며 자신들을 부를 때에는  본
      명으로 불러달라고 했다. 
        술자리가 끝나고 우리는 모두 해어졌다. 나는 지훈이와 집으로 향하면
      서 이런 저런 이야기들을 나누었고, 더불어 수한이 형과 상찬이 형,  성
      진이와 혜정이가 우리 집에 온 것에 대한 이야기들을 들었을 때에는  나
      를 향한 그들의 마음이 너무 무겁다고 느끼기까지 하였다.
        학교 문제에 대해 많이 고민을  해봤다. 하지만 역시, 다니지  말자는 
      쪽으로 생각이 기울어지고 있었다. 그러나 몇 년 전에 제정된  고등학생 
      아르바이트 금지법은 나로 하여금 괜찮은 일자리를 찾게 하는 것에 대해 
      큰 걸림돌이 되고 있었다. 피아노와 커피의 아르바이트 경우, 내 사정을 
      딱하게 여긴 주인 누나가, 나와 누나 자신이 친척이고 또한 내가 그 일
      을 도와주고 있을 뿐이라며 그 주위를 순찰하는 경찰관들을 잘 구슬려서 
      얻어낸 것이긴 하였지만 솔직히 그것도 언제까지 통할 지는 몰랐다.  영
      원한 비밀이란 세상에는 없는 법이니 말이다. 
        뭐, 열심히 찾다보면 언젠가는 괜찮은 곳을 찾을 수 있겠지. 
        그래서 결국 오늘도 학교를 땡땡이 치고 수한이 형네 집으로  갔으며, 
      마침 성진이 녀석 또한 땡땡이를 친  탓에 우리 네 사람은 일찍  모여서 
      마무리 연습을 확실하게 끝낼 수가  있었다. 이제 남은 것은 그  무대로 
      가서 리허설을 하는 것뿐이었다.  
        - 이번역은 동대문운동장. 동대문운동장 역입니다. 내리실 문은… ….
        드디어 도착했다. 문이 열리자 뒤에서부터 밀려오는 인파와 함께 우리
      는 반강제적으로 전철 안에서 벗어날 수가 있었다. 개찰구를 지나고  출
      구를 벗어나서 드디어 우리는 밖으로 나오게 되었다. 
        
        '우와∼! 무슨 인파가 이렇게 많아?!'
        '진짜 많네∼.'
        
        인파로 가득한 도보를 보며 성진이와 수한이 형이 질린다는 듯 고개를 
      흔들었다. 
        
        '설마… … 이 사람들 모두가, 오늘 공연을 보러 온 사람들은  아니겠
      지?'
        '음… … 설마.'
        
        생각만 해도 끔찍하다는 듯, 성진이가  꽤나 굳은 표정으로 우리에게 
      말했다. 이번만큼은 나도 성진이의 심정을 동조하지 않을 수가 없었다. 
        
        '일단 가자. 사람이 많다고 해서 계속 이곳에 있을 수는 없잖아?'
        우리를 향해 수한이 형이 말하며 출구 계단을 내려왔다. 
        '아이고… … 답답하다. 답답해.'
        '동감이다.'
        
        그러나 막상 땅바닥에 발을 디디자, 사방에서 밀려오는 압박에 우리는 
      정신을 차릴 수가 없었다. 걸어도 우리의 의지로 걷는 것이 아니라,  인
      파에 떠밀려 어쩔 수 없이 발걸음을 옮기는 것이었다. 
        - 위잉∼ 위잉∼ 위잉∼ 위잉∼ 
        도로를 누비는 구급차의 사이렌 소리가 들려온다. 그리고 조금 더  가
      니 왼편의 도로 한 곳에서 까마득히 몰려 있는 한 무리의 사람들이 눈에 
      띄었다. 
        
        '무슨 일이지? 사고라도 났나 본데?'
        '한번 가볼까?'
        
        궁금함은 참을 수가 없다. 우리는 의견을 하나로 통일 한 후,  도보를 
      벗어나 사건의 현장으로 향했다.
        
        '잠시만요, 잠시 실례합니다.'
        
        밀집되어 있는 인파들을 해치고 앞으로 다가서자, 아이를 붙잡고 울음
      을 터트리고 있는 여인이 보인다. 그 옆에 흰 털 세타를 입고 있는 중년
      의 남성은 경찰·구급대원들과 함께 이야기를 나누고 있었다. 
        
        '어? 피다. 히야∼ 장난이 아닌데?'
        '저 정도 출혈이라면… … 에구, 힘들겠다. 이거 무슨 일이  일어났던 
      거야?'
        
        무엇보다 우리의 눈길을 끌었던 것은 사건의 현장으로 보이는 곳의 땅
      바닥을 흥건하게 적시고 있는 엄청난 양의 피였다. 아마도 교통  사고가 
      일어난 듯 한데… …, 사고를 낸 차의 주인인 듯한 사람은 차 주변에서 
      경찰관과 이야기를 나누며 이마를 감싸쥐고 있었다. 무척이나 괴로워 보
      였다.
        
        '아저씨, 무슨 일이 일어난 거죠?'
        
        결국 궁금함을 참지 못한 성진이  녀석이 옆에서 같이 구경하고  있던 
      아저씨에게 질문을 던졌다. 파란색 야구모자를 쓰고 흰색의 야구 잠바를 
      입은, 야구광인 듯한 아저씨는 그  질문을 기다렸다는 듯, 입에서  침을 
      튀기며 답변을 맹렬히 퍼붓기 시작했다.
        
        '글세, 저기 저 여자가 껴안고 있는 아이가 풍선을 놓쳐서 그  풍선을 
      잡으려고 차가 씽씽지나 다니는 저 도로에 뛰어갔는데, 저기 저  부모들
      이 어쩔 줄을 몰라하고 있는 중에 한 고등학생 청년이 그 아이를 구하러 
      뛰어들었다는구먼! 재빨리 아이를 도보 쪽으로 밀어버린 탓에 아이는 간
      단한 상처를 입고 무사했다지만, 정작 아이를 구한 그 고등학생  소년은 
      저 승용차와 부딪혀서 크게 다쳤다는 군. 학생들, 아까 그 앰뷸런스  소
      리 들었지? 그 앰뷸런스에 그 학생이 실려갔지. 크으∼ 누구 집  자식인
      지는 몰라도 정말 장해! 자식하나는 잘 키웠어! 암∼ 그렇고 말고. 대통
      령은 뭐하나 몰라? 저렇게 훌륭한  일을 한 사람에게는 상을 안  주고… 
      …, 대단해! 정말 대단해! 음, 그나저나 그 학생은 괜찮을까? 아까 보니
      까 상처가 엄청 심해 보였는데…  … 자칫하면 식물인간이 되거나  죽을 
      수 도 있다는 소리를 들은 것 같은데… … 저 집. 큰 은혜를 입었군. 복 
      받았어.'
        
        남자는 연신 그 고등학생 소년을 칭찬하며 고개를 끄덕였다. 그  말을 
      들은 성진이는 감탄사를 발하며 말했다.
        
        '이야∼ 정말 굉장하다. 그렇지? 고등학생이라니… …, 누군 지는  몰
      라도 꼭 한번 만나보고 싶다. 그나저나 괜찮아야 할텐데… ….'
        '맞아. 남을 위해 자신의 몸을  던진 다는 것, 그게 말은  쉬우면서도 
      정작 행동하기란 너무도 어렵지. 많은 사람들이 그 행동이 의롭고  마땅
      히 그 상황에 처하면 자신들도 할 수 있다고 장담을 하면서도, 정작 바
      로 옆에 죽어가고 있는 사람을 모른 척 내버려두는 것이 지금 이 사회의 
      현실인데… …, 정말 장하구나. 저  아저씨 말처럼 가정교육이 정말  잘 
      된 것 같아.'
        '맞아.'
        
        수한이 형의 말에 긍정하며 우리는 고개를 끄덕였다. 
        누군 지는 몰라도… … 안 됐다. 
        
        '자, 이만 가자.'
        '그래.'
        
        수한이 형의 말에 우리는 몸을  돌려 그 장한 고등학생이  무사하기를 
      비는 마음으로 현장에서 벗어났다. 그 후로도 우리는 그 사고에 대해 한
      참을 논했고 마침내 우리는 목적지에 도달하게 되었다. 
'오∼ 일찍 왔네?'
        '그러는 너희들이야말로?'
        '뭐, 우리야 언제나 부지런하니까.'
        '흠, 그렇다면 우리도 그렇다고 해 두지.'
        
        행사 안내원의 안내를 받아 대기실에 들어간 우리는, 언제 왔는지  즐
      겁게 이야기를 나누고 있던 프리덤  멤버들을 목격하게 되었다. 수한이 
      형과 진영이 형은 서로 악수를 하며 농담을 주고받았고, 밥맛, 아, 이제
      는 형이라고 불러주기로 했으니 조금  찜찜하지만… … 순원이 형과  난 
      악수를 하며 말했다.
        
        '일찍 왔구나.'
        '뭐, 그렇지.'
        '오늘… … 기대하마. 그러나 어제도  말했지만 아직 난 널  인정하지 
      않았어. 그것을 염두에 두길 바란다.'
        
        순원이 형은 그렇게 말한 후, 몸을 휙 돌려 한편에 마련된 의자에 가
      서 앉았다.
        
        '수호야 안녕.'
        '음? 아∼ 혜정이구나. 너 바쁠 텐데… …웬일이야?'
        '후훗, 오늘은 우리 멤버들이 직접 노래를 불러야 하는 일정은 잡혀있
      지 않아서 매니저 오빠에게 나는 오늘만 좀 빼달라고 했어. 오늘의 스케
      줄이라고 해 봐야 퀴즈 프로 녹화방송이라던가, 토크쇼라던가 하는 그런 
      것이 전부인데… … 너라면 그런  곳에 가서 호호거리며 입방정을  떨고 
      싶겠니? 난 그런 거는 딱 질색이야.'
        '그, 그래? 하하.'
        
        혜정이는 단호히 말하며 강렬한 눈빛과 함께 두 주먹을 불끈 쥐어  보
      였다. 나는 그런 혜정이의 말에 말장구를 치며 어색하게 웃어 보였다.
        
        '흥, 나는 보이지 않나 보지?'
        '음? 어라?! 너… ….'
        
        그 때, 뒤에서 들리는 익숙한 목소리에 나는 혹시나 하며 고개를 돌렸
      다. 그곳에는 차가운 표정, 음, 아니야. 새침한 표정을 지으며 두  손은 
      허리에 올려놓은 채로 나를 바라보고 있는 박민예의 모습이 보였다. 
        재는 또 이곳에는 웬일이야? 
        
        '너… … 학교는?'
        
        민예의 등장은 전혀 예상치 못한 것이었기에 나는 무의식적으로  말을 
      더듬으며 민예에게 질문을 던졌다. 그러자 민예는 웃기지도 않는다는 표
      정을 지으며 나에게 되물었다.
        
        '보면 몰라? 나는 그렇다 치고, 그러는 너는?'
        '나? 나야 뭐… ….'
        
        민예는 교복을 입고 있었다. 교복을 입은 애한테 그런 질문을  던지다
      니… … 크으! 내가 바보다.
        나는 또 다시 멋쩍게 웃으며 말끝을 흐렸고, 민예는 짧게 코웃음을 치
      는 것으로 내 반응에 냉소했다.
        
        '학교 끝나고 너 혼자 온 거야?'
        '응? 아, 그건 아니야. 혜정이가  데리러 와서… … 뭐, 그래서  같이 
      오게 된 거지.'
        '으음.'
        
        확실히 극과 극인 둘의 성격을 대조해 볼 때, 벌써부터 이렇게나 친해
      졌다는 것이 쉽게 납득이 가질 않았다. 하지만 여자들의 관계에는  역시 
      우리 남자들이 모르는 무언가가 있는 것이 분명하다고 생각을 하니,  그
      나마 머리가 덜 복잡해지는 것 같았다. 그래도 복잡한 것은  마찬가지였
      지만.
        
        '어? 너 동생은?'
        '지훈이? 아, 지금쯤 오고 있겠지.  학교 끝나고 바로 온다고  했으니
      까.'
        '그래? 흐음… ….'
        
        갑작스런 혜정이의 질문. 혜정이는 그렇게 질문을 던지고는 무언가 생
      각에 잠기는 듯한 표정을 지었다. 음, 설마 지훈이 녀석에게 관심이  있
      는 건가? 이런 생각이 들기도 했지만 너무 진지한 저 표정을 보자니 그
      런 생각이 싹 사라지는 것 같았다.
        
        '헤헤, 설마. 아니겠지.'
        '?'
        
        도대체 무슨 생각을 했던 것인지, 혜정이는 자신이 생각해도 어이없다
      는 표정을 지으며 살짝 웃었다. 민예와 나는 그런 혜정이의 모습에 서로
      를 바라보며 어깨를 으쓱였다.
        
        '안녕.'
        '음? 아∼ 누나. 유미 누나 맞지요?'
        '그래. 잘 기억하네. 후후 귀여운 녀석.'
        
        가면의 여인 오유미. 그녀는 중세  귀족 여인의 복장을 하고  있었다. 
      풍성한 보랏빛 브레스와 약간의 빛이 번쩍이는 흰색의 레이스 위에 기게 
      파인 가슴의 골짜기를 보자니… …  크으∼ 왠지 얼굴이 뜨거워지는  것 
      같았다. 그녀는 이번에도 역시 가면을 쓰고 있었는데… … 웬만하면  그
      냥 벗어도 될 텐데 왜 계속 쓰고있는 것인지를 모르겠다. 그녀는 두 개
      의 얇은 눈초리가 인상적인 순백의 가면을 쓰고 있었다.
        
        '이 아줌마는 누구야?'
        '… ….'
        
        그러나 혼미해지려는 내 정신을 일깨우는 목소리가 있었다. 고개를 돌
      려보니 혜정이와 민예가 수상쩍은 눈초리를 하고 유미 누나를  흘겨보고 
      있었다.
        
        '호오∼ 김혜정 양이시네? TV에서만 보다가 이렇게 직접 보게 되니 반
      갑군요. 실물이 더 이뻐요. 아, 그 옆의 학생도 상당히 예쁘니 염려 말
      아요. 후후후∼.'
        
        그녀는 그렇게 짓궂게 웃어 보였다. 단순히 말만 생각하자면 칭찬이었
      지만, 어조는 전혀 그렇지가 않았기에 곧 혜정과 민예의 얼굴이  조금씩 
      일그러지기 시작했다.  
        여자라는 존재가… … 점점 무서워진다.
        
        '… ….'
        '… ….'
        '… ….'
        
        혜정과 민예, 그리고 유미 누나는 아무런 말 없이 서로를 노려보았다. 
      대기실내의 사람들. 특히 프리덤의 멤버들과 수한이 형은 그녀들을 보고 
      서로를 바라보며 말없이 어깨를 으쓱였다.
        - 덜컹.
        그 때. 대기실 문이 열리며 세 명의 낮선 얼굴이 모습을 드러냈다.
        
        '어라? 학교를 빼먹은 불량학생 아니신가?  어디 갔나 했더니 여기서 
      노닥거리고 있었네?'
        
        바로 인섭이 녀석이었다. 
        녀석들은 신디사이저가 들어있을 것으로 짐작되는 하드 케이스와 일렉 
      기타, 그리고 베이스 기타들을 각각 짊어지고 있었다. 
        음, 이 녀석들, 락을 할 생각인가?
        
        '연습은 많이 했냐?'
        
        내 앞에 다가온 인섭이 녀석이 비웃음을 띠며 나에게 그렇게  물었다. 
      나는 녀석이 웃은 것보다 배는 재수 없게 웃어 보이며 물음에 대답했다.
        
        '적어도 너희들보다는 많이 했어.'
        '호∼ 그래? 하긴, 실력 없는 놈이 연습마저도 조금 하면 쓰겠어? 뭐, 
      헛된 몸부림이겠지만 열심히 해 봐라. 네가 망신당하는 꼴을 눈 크게 뜨
      고 감상해주마.'
        
        - 탁탁
        녀석은 그렇게 말하며 내 머리를 두 번 내리 쳤다. 조금 전까지는 그
      나마 좋았던 기분이 슬슬 나빠지기 시작했다.
        
        '야, 악기 여기다가 놔두고 잠시 나가서 밥이나 먹고 오자.'
        '응? 아, 알았어.'
        '저기 다가 놔두면 되겠다.'
        
        셋은 대기실의 한쪽 구석에 악기를 놔두고는 유유히 대기실을  벗어났
      다. 그런 셋은 보며 성진이가 나에게 다가오며 말했다.
        
        '정말, 언제 봐도 재수 없는 녀석이야. 저런 새끼를 가만 놔둬? 나 같
      았으면 그냥… …!'
        '됐어. 저렇게 살다 죽으라지 뭐.'
        
        성진이의 말에 나는 짧게 대답해 주고는 일행들이 있는 곳으로 갔다. 
        그 후로 우리는 계속해서 이런 저런 이야기들을 나누었고, 6시가 조금 
      넘은 시간이 돼서야 진영이가 모습을 드러냈다.
        
        '엽∼! 모두 연습 많이 했지?'
        '물론! 어서 와라.'
        
        진영이 녀석은 못 보던 친구들과 같이 있었다. 특이한 점은 인섭이 녀
      석이 그랬던 것처럼, 진영이 녀석과 그 세 명의 친구들 또한 일렉 기타
      와 베이스, 그리고 신디사이저와 드럼에  쓰이는 스틱을 들고 있었다는 
      것이었는데… … 그것을 보자니 새삼, 어렸을 적의 일이 떠올랐다. 
        
        - 자식아. 빌보드야 빌보드. 길보드나 그런 엉성한 곳 따위가 
      아니라고. 세계. 세계란 말이야 이 자식아. 
        - 약속이다. 우리는 커서도 반드시  함께 음악을 하는 거야. 너는 
      기타. 너는 드럼. 그리고… … 나는 노래. 싱어 말이야 
      싱어(Singer).
        
        세계를 제패하자던 순수하고 웅장했던 그 꿈. 그러나 지금은 한  때의 
      추억으로 남아있을 뿐이었다. 어렵고 처참한 현실과 함께… ….
        녀석들이 보고 싶다.
        진심으로… ….
        음인이와 인수… … 그 녀석들은  지금쯤 어디에서 무엇을 하고  있을
      까? 과연 다시 재회를 하게 될 그 날이 올까? 
        다양한 감정들이 내 머릿속에서 교차했다. 감상에 젖는 다는 것, 별로 
      싫어하는 것은 아니었지만… … 이 것 만큼 자꾸 떠올릴수록 비참해  지
      고 가슴이 터질 듯 그리워지니 정말 싫다.
        잊어버리자.
        나는 그렇게 다짐하며 몇 차례 머리를 흔들고는 진영이에게 다가갔다.
        마침내 멤버들이 모두 모인 우리는 한 차례 크게 웃음을 터뜨리며  즐
      거운 시간을 보냈다. 그렇게 시간은 지나가고… … 마침내. 시계가  7시 
      30분을 가리키며 드디어 기다리던 가수왕  선발대회, 본선의 문이 열렸
      다.

아바타정보|같은옷구입
 상품권 선물하기

카페지원금 100만원

꼬리말 쓰기   
표정선택

꼬 리 말    
    현재  0/최대 300byte(한글 150자, 영문 300자)

 > 취미 > 일반

  자료실이래  
(cafe.daum.net/threee25)  
사랑하면서

게시판  자료실  소모임     내가 등록한 카페 목록

‥‥완결소설방②   뉴라이프, 환생판타지 카인, 무림황태자

        .     최신목록 목록 윗글 아랫글

≪ 더 싱어(The Singer) ≫ [ 04 ]  
 
   번호:283  글쓴이:  ⓔ렌시ⓐ  | 
 조회:40  날짜:2004/05/02 15:11

..                                  LESSON 11 

                                  대결 1
                                  
                            (메시아 VS 프리덤)

        '지금부터! 이지스 패션타워에서 주최하는 가수왕 선발대회 본선을 시
      작하겠습니다!'
        
        - 와아아아아 ― !!
        사회자의 말이 끝남과 동시에 이지스  패션타워 특설 무대 앞을  가득 
      매운 관객들의 함성소리가, 동대문운동장의 어두운 밤하늘을 진동시키기 
      시작했다.
        
        '쟁쟁한 실력들이 즐비했던 예선전을 거치고 올라온 총 13명의 실력자
      들! 바로 그들이 최선을 다해 준비한 무대가 준비되어 있습니다. 화장실 
      다녀오시지 않은 분들은 지금 빨리 다녀오시기 바랍니다! 참가자들의 공
      연이 시작되는 바로 그 순간! 여러분들은 단 일분 일초의 순간도 무대에
      서 눈을 때지 못할 테니깐 말입니다! 자, 모두 준비 되셨습니까?!'
        '네에∼!'
        '빨리 시작해요!'
        '우오오오!'
        
        사회자의 물음에 흥분한 관객들이 큰 목소리로 시작을 재촉했다. 사회
      자는 만족스럽다는 고개를 끄덕인 뒤, 다시 마이크를 들고 크게 외쳤다.
        
        '예! 알겠습니다! 그렇다면 더 이상 지체할 것 없이 바로 시작을 하겠
      습니다. 솔직히 저도 몹시 기대가 되거든요. 자! 첫 번 째 참가자 분들
      을 모시겠습니다! 첫 번 째  참가자는 바로 이분들입니다! 예선전  첫날 
      때 압도적인 춤 실력과 노래실력으로 당당히 1등을 거머쥔 정말 실력 있
      는 댄스 팀! 자∼! 우리는  항상 최고를 달린다! 댄스의 구세주가  되어 
      보이겠다! 댄스 팀 메시아! 나와주세요!'
        
        - 와아아아!
        사회자는 무대에서 물러가며 첫 번 째 참가팀을 소개했고, 드디어  시
      작된다는 것에 흥분과 기대감을 잔뜩 느낀 관중들을 속에 압축되어 있던 
      그 감정들을 폭발시키듯, 크게 소리를 내질렀다. 
        잠시 후 무대가 어두워지며 묵직하고 웅장한 전자 음이 흘러나오기 시
      작했다. 
        - 우우웅… ….
        처음에는 들릴 듯 말 듯  몹시도 작은 음이었다. 하지만 그것이  점차 
      커짐에 따라, 그 묵직한 전자  음은 그것을 듣는 모든 이들에게  말로는 
      표현하지 못할 긴장감을 부어주기 시작했다.
        - 쿠우웅!
        - 콰앙!
        그것이 순간, 큰 음이 터짐과  동시에 무대 밑에서 검은 색의  비닐로 
      쌓인 힙합 무대 의상을 입은  여섯 명이 솟아오르는 튀어나옴과  동시에 
      무대 앞쪽에서는 미리 장치해 놓았던 분수 불꽃이 커다란 폭음을 터뜨리
      며 그 화려한 몸체들을 드러내었다.
        
        '와아아! 멋있다!'
        '굉장해!'
        
        음, 어디선가 많이 본 장면  같지만… … 지금은 그것이 중요한  것이 
      아니었다. 
        멋있었다. 
        내가 아무리 안 좋게 봐주려고  했었지만 멋있었다는 것은 인정을  할 
      수밖에 없었다.
        - 우우웅… ….
        적절한 화음이 들어간 나지막한 음이 잔잔히 깔림과 동시에  관객들의 
      함성은 잦아들었다. 여섯 명의 사내들은 자신네들이 마치 작동이 끊겨진 
      사이보그라도 되는 양, 적절한 비트에 맞추어 파핑(※ 파핑: 흘러나오는 
      음악에 자신만의 일정한 리듬을 섞어 몸을 퉁기는 동작, 각기는 몸의 관
      절을 끊는 춤이다. 파핑은 다른 말로 일렉트릭이라고도 한다. 각기와 파
      핑을 혼동하지 말자)을 하며 무대 초반부터 관객들의 눈을 사로잡기  시
      작했다.
        하지만 여전히 폼은 적당한 간격으로 팔과 다리를 벌리고 서 있는  그 
      자세 그대로였다.
        - 쿠쿵! 쿠쿵! 쿠쿵! 쿠쿵!
        마치 심장 박동소리처럼, 묵직한 비트는 점차 그 크기와 빠르기를  더
      해간다. 그에 맞추어 메시아라는 팀의 여섯 사내들의 파핑 또한 그 강도
      를 더해갔다. 
        왠지 손에 땀이 쥐어지는 느낌이다.
        음악의 박동에 맞추어 몸 전체에 파핑을 넣는 그들의 모습을 보고  있
      자니, 내 입에서 작은 탄성이 터져 나왔다. 그들의 모습은 마치, 조금의 
      오차도 없이 마치 한꺼번에 스위치가 들어오려는 같은 제품의  사이보그
      들 같았다.
        - 뚝
        박동 음의 크기와 빠르기가 일정한 수준에 다다르자, 어느 순간  모든 
      음악이 멈추고 무대는 다시 고요한  침묵 속으로 빠져들었다. 관객들은 
      숨이고 그 모습에 집중을 했다.
        - 콰콰콰콰콰콰 ―― !!  
        그러던 어느 순간. 갑자기 엄청난 크기의 총성이 울려 퍼짐과  동시에 
      마치 그 총성의 탄환을 몸을 받듯, 그들 여섯의 몸체가 미친 듯 진동하
      기 시작했다. 
        - 꽈광!
        한참 그렇게 총에 맞는 장면을 연출하던 그들은, 무대 주위에서 또 다
      시 솟아오른 화려한 불꽃을 끝으로 마치 통나무처럼 굳은 몸체로 땅바닥
      에 나동그라졌다. 그리고 그들은 한동안 움직이지를 않았다.

        '꽤 대단한데?'
        '음, 연출력이 괜찮군.'
        
        대기실 내에 있던 프리덤의 멤버들은 서로 그런 말들을 주고받으며 메
      시아 팀의 첫 퍼포먼스에 대해  칭찬을 했다. 그러나 꼭 칭찬만이  있는 
      것은 아니어서, 종종 '아냐 그럴 때 나 같았으면 미친 듯이  일렉트릭을 
      하다가 천천히 각기를 하면서 백 다운을 했었을 거야.' 라는 둥의  말이 
      들리기도 했다. 하지만 전체적인  반응은 '꽤 괜찮은데?'였고,  '그래도 
      우리와 비교하면 한참 멀었다' 였다.
        
        '아, 몸이 근질근질하다. 확 뛰쳐나가고 싶어.'
        '그치? 나도 그래. 아∼ 가만히 보고만 있으려니 미치겠다!'
        
        허이고, 그러는 지네들은 춤을 잘 추면 얼마나 잘 춘다고… … 그 말
      을 한 모든 사람들이 대부분  '2군' 팀이었기에 나는 '놀고 있네'  라는 
      말을 애써 삼켰다. 또 한편으로는 '저렇게도 자신들의 실력을  과신하고 
      싶을까' 라는 생각이 들며 왠지 한심하게 느껴지기도 했다. 
        그러나 그에 반해 진영이 형과 순원이 형, 그리고 1군의 몇몇들은  진
      지한 표정으로 그것을 관람하고 있었다. 확실히 저 메시아라는 팀, 내가 
      보기에는 실력이 꽤 괜찮은 팀으로 보인다. 그것은 겉멋보다는 실속. 그
      리고 춤동작 하나 하나에 성의와 확실한  필이 실려 있는 것으로 알  수 
      있었다. 아마 저들도 그것을 느낀 것이리라.
        
        '꽤 괜찮은데?'
        '음… … 느낌이 좋아.'
        
        진영이 형의 말에 순원이 형이 그렇게 대답했다. 두 사람은 무대에 시
      선을 때지 않으며 계속 대화를 나누었다.
        
        '무대 의상도 그렇고, 등장 방법이라던가 특수 효과도 그렇고… … 상
      당히 신경을 많이 썼어.'
        '음, 메시아라는 팀. 이름은 많이 들어봤었지만 설마 저 팀도  참가할 
      줄은 몰랐군. 저 팀이 아마… … 혜화 역의 마로니에 공원에서 활동하는 
      댄스 팀이었나?'
        '응. 저 팀 대장은 나도 좀  아는데… … 대단한 실력을 지닌  사람이
      야. 아마… … 저 가운데에 있는 사람이 메시아 팀의 리더, '김준후' 라
      는 사람일 거야. 저 김준후라는 사람은 서태지를 무척이나 존경해서, 13
      년 전, 서태지가 솔로 앨범 2집에 처음 우리나라에 선보였던 그  선글라
      스 정품을 자신의 마스코트로 애용하고 있지. 팀원은 우리보다 작긴  하
      지만… … 뭐니뭐니 해도 대학로의  명문 팀이기 때문에 이번  대회에서 
      만만찮은 상대로 떠오르게 될 거야. 후후, 어려운 상대가 한 명 더 늘었
      는데?'
        
        진영이 형은 내 쪽을 슬쩍 쳐다보며 웃음을 지었다. 그러자 순원이 형 
      또한 나에게 시선을 잠시 맞추다가 다시 무대로 고개를 돌리며 퉁명스럽
      게 말했다.
        
        '흥, 그래봤자 우리에게는 안 돼.'
        
        저 밥맛 없는 성격은 하여튼…  …, 말을 마친 그들은 아무런  말없이 
      무대로 시선을 집중했다.

        - 두근.
        부활을 의미는 심장박동소리는 죽은 듯 경직된 채로 누워있던  그들에
      게 생명의 활기를 불어넣었다. 
        - 두근두근. 두근두근… ….
        그들은 일정하게 울리는 심장 박동 소리에 맞춰 적절하게 파핑을 응용
      하며 가슴을 들썩였다. 처음에 그랬던 것처럼 박동소리는 점차 거세지기 
      시작했고, 그 빠르기도 점점 빨라짐에 따라 그들의 몸도 빠르게  들썩였
      다.
        그리고.
        - 콰아앙!
        무대 주변에서 또 한 차례 불꽃이 터짐과 동시에 무대에 드라이아이스
      가 깔리기 시작했고, 보랏빛과 붉을 빛의 무대 조명을 시작으로  드디어 
      조용히 곡이 깔리기 시작했다.
        불꽃이 터지고 난 후의 화약연기와 드라이아이스가 적절히 썩였던  탓
      에 그들의 모습은 보이지 않았다. 그러나 시간이 조금 흐르고  본격적으
      로 댄스 음악의 전주부분이 흘러나옴에 따라 조명 장치에 멋지게 어우러
      진 그들의 모습이 보이기 시작했다.
        음악은 무척이나 생소했다. 프리덤의  멤버들도 '저게 무슨  곡이지?' 
      라고 의문을 갖으며 서로에게 물어봤다. 그러나 아무도 아는 이는  없었
      다. 
        
        '자작 곡이군.'
        
        내 옆에 있던 수한이 형의 말이었다. 역시, 그 유명한 S대의 특급 학
      생인 탓에 쉽게 알 수 있었던 모양이었다. 
        
        '어떻게 알았어?'
        
        성진이가 수한이 형을 향해 질문을 던졌다. 수한이 형은 무대에서  시
      선을 때지 않은 채로 설명을 하기 시작했다.
        
        '곡 구성을 듣고 알았지. 보통, TV의 가수들이 부르는 댄스  음악들은 
      곡 구성이 확실하게 갖춰져 있는 것에 반해서, 지금 나오는 음악은 그게 
      아니거든. 음, 아마도 전문가의 도움을 받지 않고 직접 제작을 했을  거
      야. 이런 말은 좀 그렇지만…  … 하나의 음악이라고 보기에 저  음악은 
      왠지 어설퍼. 이제 막 초보 딱지를 때 사람이 심혈을 기울여 만들면 저
      런 구성을 짤 수 있을까? 아마 저 곡을 짠 사람은 이제 막 곡에 대해 이
      해를 한 사람일거야. 너무 춤을 위한 음악이야. 음, 나오는 보컬의 노래
      도 그저 춤을 위한 음악을 조금 거들었을 뿐이야. 뭐, 그래도  전체적으
      로 보면… … 아마추어치고는 대단한 거지.'
        '그렇구나… ….'
        
        수한이 형은 그렇게 말하며 씨익 웃었다. 그 말을 이해했던 지,  성진
      이는 고개를 끄덕였지만 진영이를 비롯한 프리덤의 멤버들은 완전히  이
      해하기가 힘들다는 듯, 어리둥절한 표정을 지을 뿐이었다.
        - 쿠쿵쾅! 쿠궁∼ 콰쾅!
        음악이 어지럽고 복잡하게 들렸지만 실상 자세히 들으면, 단순한 비트
      들이 여러 음들과 함께 이것저것 혼합되어져 어지럽게 들리는 것에 불과
      했다. 그러나 조명 속에서, 그리고 무대 위에서 번뜩이는 그들이 현란한 
      춤동작은 절로 탄성이 일어날 정도였다.
        마치 흑색의 검이 휘둘러지듯 그들의 춤은 현란했고 무엇보다도  팀웍
      이 정말 대단했다. 다만 아쉬운 것은… … 아무리 자신들이 노래를 불렀
      고 또 작곡을 하였다고는 했지만, 그래도 명색이 가수 왕을 뽑는 자리인
      데, 본선에 진출하면서 까지도 열심히  춤만 추다가 들어간다는 점이었
      다. 이런 면에서라면… … 저 팀은 순위 권에 들기는 힘들 듯 했다.
        팔이 힘있게 휘둘러지고, 몸이 힘차게  꺾이면서 그들의 무대는 점점 
      마무리가 되어져갔다. 
        대학로 명문 댄스 팀이라고 해서 기대 했었는데… … 왠지 실망스러웠
      다.
        이제 끝인가?
        
        '이제 끝나가는군.'
        '음. 생각보다 대단했다. 그러나 단순해. 이 정도로 본선에  진출하다
      니… … 왠지 이상한데.'
        
        진영이 형과 순원이 형은 그렇게 말하며 짧게 감상을 나타났다. 
        절정을 향해 치 닫으며 음악은 점점 급박해지고 있었다. 대기실에  있
      던 우리들은 '끝났나?' 또는 '끝났네' 라는 식의 시큰둥한 반응을  보였
      지만, 우리만큼 춤에 관해 잘 알 리가 없는 관객들은 여전히 그들의 무
      대에 눈을 때지 못하고 있었다. 확실히 아무것도 아닌 이들이  보기에는 
      굉장해 보이는 무대이긴 했지만… …  적어도 우리 눈에 비쳤을  때에는 
      '평범에서 조금 나은 실력' 그 이상은 아니었다.
        그런데 그 때. '이제 다 끝났다.' 싶었던 공연 마지막 부분에서  돌발
      상황이 일어났다. 그들 중, 아까부터 대열의 중간에서 공연의  전체적인 
      구성에 중심이 되어, 은밀하게 팀을 이끌고 있던 리더라는 사람이  갑자
      기 앞으로 튀어나가며 무대의 구석에서 공연을 지켜보고 있던  사회자의 
      마이크를 빼앗아 이렇게 외쳤던 것이다.
        
        'Freedom Come on∼! Come on!'
        
        그는 계속 우리가 있는 대기실  쪽을 바라보며 'Freedom Come  on!'을 
      외쳤고, 그것이 무슨 의도인 줄을 눈치챈 관객들도 리더라는 그  남자의 
      지시에 맞추어 'Come On!'을 외쳐댔다. 
        
        'Come On!'
        'Come On!'
        
        관객들의 목소리와 그 남자의 마이크 목소리가 하나로 합해지자, 그것
      은 엄청난 크기의 외침을 만들어냈다. 마치 어느 유명 가수를  응원하는 
      수천 명의 팬클럽들의 하나된 외침처럼, 프리덤 멤버들의 이름을 외치는 
      모든 이들의 목소리는 우리를 압박했다.
        그제야 우리는 평범해 보이던 저들의 의도를 알 수가 있었다.
        저 메시아라는 팀은 지금까지의  공연들보다는 공연의 마지막  부분에 
      벌일 프리덤과의 배틀에 중점을 두고 있었던 것이다.
        아마 이 배틀에서 승리를 한다면 저들은 심사위원들에게서 더욱  높은 
      점수를 얻게 될 것이고, 또한 관객들에게서는 여의도 일대의 최고의  댄
      스 팀으로 소문나 있는 프리덤을 꺾은 실력 있는 그룹으로 이미지를  남
      길 수 있을 것이다. 나도 나중에야 알았지만 춤과 음악에 관심 있어 하
      는 중·고생 학생들 사이에서 프리덤이라는 팀 이름은 꽤나  유명했었던 
      것이다.  
        
        '허허… … 저 녀석들이 시비를 거네?'
        '이거 어떻게 해야 하나? 나 참… …,'
        
        그렇게 되자 프리덤 멤버들은 저마다 황당한 표정들을 지었다.
        
        '형. 어떻게 하죠?'
        '나가야 하나요? 아니면… ….'
        
        계속되는 모든 이들의 외침에 시선은 자연스레 진영이 형에게로 모아
      졌고, 아무런 말없이 팔짱을 낀 채로 무대를 바라보고 있던 진영이 형은 
      그들을 돌아보며 당연하다는 듯 말했다.
        
        '어떻게 하기는, 나가야지.'
        '그렇죠?! 와우!'
        '아자아! 드디어 나갈 기회가 생겼구나!'
        '좋았어! 우리를 불러낸 것을 후회하게 만들어 주자!'
        
        진영이 형의 말이 떨어지자마자 프리덤 멤버들은 환호성을  터뜨렸고, 
      진영이 형은 잠시 그 모습을 바라보다가 순원이 형을 향해 말했다.
        
        '순원아, 2군 애들 모두랑 1군 애들 두 세 명 정도 데리고 나갔다 와. 
      그렇지 않아도 너 아까부터 근질거린다는 표정을 짓고 있었잖아.'
        '꼭 그런 것은 아니지만… … 뭐, 꼭 가라고 한다면 나가주지.  후후. 
      잘 됐어.'
        
        진영이 형의 말에 순원이 형이 예의 그 거만한 미소를 지었다. 그 모
      습을 보며 진영이 형이 팔짱을 낀 그 상태로 무대를 향해 고개를 까딱거
      리자, 순원이 형이 멤버들을 향해 크게 외쳤다.
        
        '자! 가서 저 건방진 놈들을 눌러버리고 오자!'
        '좋았어!'
        '우아아아∼!'
        '가자아∼!'
        
        순원이 형을 주축으로 한 십여 명의 프리덤 멤버들은, 크게 함성을 지
      르며 무대를 향해 맹렬히 기세로 뛰쳐나가기 시작했다.
 - 와아아아 ――  !!
        무대에서 프리덤 멤버들이 뛰쳐나오자 관객들은 목이 터져라 환호성을 
      지르기 시작했다. 이후에 시작될 두 팀의 배틀은 끝이 안 보이는 관객들
      을 달구기에 너무도 충분한 흥미 거리였다.  
        
        '후후, 나왔군.'
        '공개적으로 그토록 거창하게 도전장을 내미는데… …, 한 수위의  실
      력자 된 입장으로서 도전을 안 받아주면 예의가 아니지.'
        
        리더, 박준후의 말에 순원이 형이  그렇게 받아쳤다. 이 말을  끝으로 
      두 사람 사이에는 더 이상의 말이 이어지지가 않았다. 대칭 구조로 자연
      스레 배틀의 공간이 만들어졌고, 메시아와 프리덤, 그들은 강렬한  눈빛
      으로 서로를 노려보았다.
        
        '왜 하진영은 안 나왔지?'
        '호오∼? 진영이를 아나?'
        '물론이지. 이 바닥에서 하진영, 이  이름 석자는 상당히 유명하니깐 
      말이야. 예전부터 한번 붙어보고 싶었다. 그래서 어떤 팀이 위인지,  그
      리고 어떤 이름이 위인지 증명하고  싶었지. 이 대회는 경험을 쌓을  겸 
      출전했었던 건데… … 프리덤도 출전했다는  소식을 듣고 정말 기뻤다. 
      공개적으로 너희들을 꺾을 수가 있게 되었으니 말이다.'
        '흥, 자신만만하군. 진영이를 꺾고 싶다라… … 그렇다면 나부터 꺾어
      봐라. 물론 불가능하겠지만.'
        '후후, 자신만만하군.'
        '뭐, 고양이 앞에서 사자가 으쓱대는 거야 당연한 일이 아니겠나?'
        '… … 건방진 녀석.'
        
        역시, 한 마디도 안지는 순원이 형이었다. 하긴, 내가 그러한 점 때문
      에 싫어했던 거지만. 
        자신들을 고양이라고 비교하는 순원이 형의 말에, 김준후라는  남자가 
      노한 기색을 띠었다. 그는 마지막 한 마디를 끝으로 자신의 진형으로 돌
      아갔다.
        
        '우리가 도전했으니 우리부터 시작하겠다.'
        '좋을 대로.'
        
        역시! 지는 거는 죽어도 싫어한다니까.
        - 쿠쿠쿵!
        서로가 물러가고 다시 한번 댄스 음악이 흘러나오기 시작했다.
        오직 춤을 위한 완전한 유로 풍 힙합 음악!  
        
        '내가 먼저 나간다!'
        
        첫 타자는, 김준후라는 사람이 예견한 대로 메시아 팀에서 였다. 음악
      이 나오자마자 튀어나오던 그는 슬금슬금 리듬에 몸을 실으며 춤을 추어
      대기 시작했다. 
        - 쿠쿵! 쿠쿵! 쿠쿠쿵 짭! 
        음악이 강렬해 지기 시작하자 그의 몸짓도 서서히 강도가 높아지기 시
      작했다. 그는 한 차례 몸을 빙글 돌리더니 우리 쪽을 향해 주먹을 높이 
      들어 보였다. 
        그것은 '감자 먹어라!' 라는 뜻으로 흔히 배틀을 할 때 상대를 약올리
      거나 하는 수법이었다. 
        
        '… … 계속 시비 거네? 나가야 하나?'
        
        프리덤 팀에서 두건을 쓴 탓에 얼굴이 안 보이는 2군의 한 멤버가 그
      렇게 말하는 것이 들렸다. 그러나 그것은, 옆의 또 다른 멤버가 그의 어
      깨를 툭툭 치며 고개를 설레설레 젓는 것으로 만류되었다. 
        - 쿵쿵 쾅! 쿠쾅∼ 쿵 쾅!
        어지럽던 음이 정리되고 일정한 박자의 리듬이 울려 퍼지자 그가 땅바
      닥에 주저앉으며 현란하게 발을 놀려대기 시작했다.
        
        '벌써 업락이라니… …, 좀 빠른데?'
        '그래도 꽤 하는데 뭐. 내버려둬 봐. 재롱 좀 피워 보겠다는데.'
        
        음, 아무리 생각해도 상대에 대한 매너라고는 쥐뿔도 없는  베틀이다. 
      내가 들은 것을 상대팀이 못 들었을 리가 없었다. 그들은 얼굴을 붉히며 
      프리덤 멤버들을 노려봤고, 그들은 계속해서 딴청을 피우며 들으라는 듯 
      일부러 큰 목소리로 경기에 대한 평가를 내리고 있었다.
        - 쿵!
        한참 발을 어지러이 놀려대던 그가 턴을 하며 일어선 다음, 한번 발을 
      세계 구르는 것을 자신의 첫 번째 춤이 끝났다는 것을 알렸다. 그리고는 
      자신이 있던 자리를 검지로 가리킨 뒤 자신의 진형으로 물러갔다.
        
        '좋아! 그거 내가 받아주지! 아잣!'
        
        이번에는 프리덤 멤버의 차례였다. 프리덤 멤버 중, 아까부터  나가고 
      싶어서 안달이었던 빨간색 두건의 멤버가 튀어나가더니 힘차게 발을  구
      르며 화려하게 공중회전을 시도했다.
        
        '뭐, 뭐야!'
        '왜 이쪽으로 오는 거야!'
        
        그런데 그 장소라는 것이 그들을 향하고 있었던 탓에, 그들은  혼비백
      산을 하며 뒤로 물러섰다. 
        - 쿵!
        
        '헤헤. 방금 쫄았지? 겁이 꽤 많네?'
        
        두건의 멤버, 속칭 두건은 그렇게 말하며 메시아 팀을 향해 그렇게 말
      했다. 그들은 저마다 얼굴을 붉히며 꽉 주먹을 쥐었으나 장소가  장소였
      기에 그 이상의 행동을 할 수 가 없다는 것에 대해 꽤나 원통함을 느끼
      는 것 같았다.
        두건은 한쪽 입 꼬리를 올릴 채로 어지럽게 스텝을 밟았다. 한바퀴 빙 
      돌기도 하고, 엉덩이를 그들에게 내밀어  보이며 그들을 조롱하는 듯한 
      포즈도 여러 번 취했다. 그것을 바라보며 메시아 팀 멤버들의 얼굴에 황
      당함이 점점 짙어지는 것은 당연한 결과였다.
        
        '흐압!'
        
        이번에는 뒤 공중돌기. 두건은 제자리에서  힘껏 점프하며 뒤로 몸을 
      한바퀴 회전시켰다. 그 뒤 그는  살짝 손을 바치는 것으로 앉는  자세로 
      무대에 착지한 뒤, 메시아 팀을 향해 다시 한번 의미 심장한 미소를 지
      어 보였다.
        
        '아! 저 녀석 또 그거 한다!'
        '그거 하지 말라고 그렇게 말했었는데… …!'
        '어휴!'
        
        두건이 무엇을 할 지를 미리 알아봤던 탓인지, 프리덤의 멤버들이  이
      마를 짚으며 고개를 설래 설레 저었다.
        뭐지? 무슨 춤이기에 같은 멤버들조차도 그러는 거야? 
        
        '간다! 무적의 파워 레이서 춤이닷!'
        
        - 쿵쿵쿵쿵쿵!
        그는 그렇게 외치며 조금씩, 앉은 자세 그 상태로 몸을 퉁겨대기 시작
      했다.
        
        '아자자!'
        
        - 쿵쿵쿵쿵!
        제자리에서 퉁기던 몸은 점점 앞으로 나아가며 메시아 팀원들 쪽을 향
      해 나아갔다. 
        - 오오오오!
        그 모습을 본 많은 이들이 크게 함성을 질렀다. 나도 입이 쩍 벌어질 
      정도였다.
        
        '으하하하! 어떠냐! 자∼! 한수야! 운정아! 나와! 같이 하자!'
        '크으… …!'
        '저 녀석이… ….'
        
        두건에게 이름을 불린 두 멤버는 크게 신음 성을 흘렸으나 그것도  잠
      시, 곧 눈을 빛내며 파워레이서라는 그 춤에 동참을 하기 시작했다.
        - 쿵쿵쿵쿵쿵!
        - 와아아아 ― !
        두건의 행동에 동참하며 프리덤의 진형에서 두 사람이 똑같은  춤으로 
      나서자 관객들의 함성은 폭발적으로 커졌다. 
        
        '아자! 아자!'
        '우오오오오!'
        '으자자자!'
        
        그들은 곧 나란히 합류하게 되었으며 셋은 이상한 기합소리와 함께 무
      대의 정면을 향해 나아갔다.
        - 쿵!
        무대의 거의 끝에 다다라서야 그들은 행동을 그쳤다. 그리고 제자리에
      서 벌떡 일어서며 셋이 나란히 팔짱을 낀 상태로 거만한 포즈를  잡으며 
      다같이 말했다.
        
        '다음!'
        
        그렇게 말한 뒤 셋은 서로 하이 파이브를 하며 개선장군처럼 진형으로 
      돌아갔다. 이쯤 되자 더 이상의 탐색전은 무의미하다고 판단을  했는지, 
      메시아 팀의 진형에서 한 사내가 자리에서 일어선 뒤 무대의 또  반대편
      으로 몸을 돌리고는 잠시 허리를 숙이며 팔을 쭉 뻗었다.
        그 모습을 보자니 다음의 동작이 연상되었다.
        
        '백 텀블링?'
        '흡!'
        
        - 탁탁탁탁탁!
        내 중얼거림이 끝남과 동시에 사내는 몸을 쭉 폄과 동시에 뒤로  점프
      를 하며 깨끗한 동작으로 마치 기계체조 선수의 그것처럼, 프리덤의  진
      형으로 향해 연속으로 몸을 날리기 시작했다.
        
        '우오오오오!'
        '대, 대단하다!'
        
        그 모습이 여간 신기하게 보이는 것이 아니었던 지, 관객들은 파워 레
      이서 때보다 더 큰 함성을  쏟아내었다. 파워레이서가 관객들의 폭소를 
      자아내었다면 지금의 백 텀블링 연계는 관객들의 놀라움을 자아내었다.
        - 휘익… … 쿵!
        프리덤 진형에게 아주 가깝게 다가 와서야 그는 마무리 동작으로 몸을 
      편 상태의 공중제비를 시전 하였다.
        - 와아아아아!    
        그 모습이 꽤나 멋있었기에 관객들에게서 아낌없는 함성이 터져  나왔
      다.
        
        '탐색전이고 뭐고 필요 없어! 바로 본론으로 들어간다!'
        
        그는 프리덤 멤버들을 향해 분노 어린 표정으로 그렇게 내뱉고는 천천
      히 무대의 중앙으로 걸어갔다.
   
        - 쿠쿵∼쿠쿵∼쿠쿵∼쿵쿵∼! 
        음악이 흘렀다. 고개를 숙이고 발짓으로 박자를 맞추던 그는, 어느 순
      간.
        - 쿵!
        하고 발을 세계 구르고는 마치 십자가의 그것처럼 차렷 자세에서 천천
      히 양팔을 벌리기 시작했다.
        - 툭. 투둑!
        그러나 그것은 그냥 벌리는 것이 아니었다. 그는 온 몸에 적절한 간격
      으로 파핑을 넣으며 마치 로봇이 움직이는 듯 그 행동을 더 실감나게 표
      현했던 것이다.
        - 투둑! 투둑!
        그는 팔을 완전히 다 벌린 상태에서도 마치 온 몸에 전류가 흐르듯 적
      절한 타이밍과 박자로 몸을 튕겼다. 
        파핑과 각기. 그는 아마 이 두 가지로 승부를 볼 생각인 듯 했다.
        
        '호오, 파핑이라… …, 등장은 백 텀블링으로 화려하게 해 놓고는  파
      핑이라니, 기운 빠지는데? 뭐, 한번 보자.'
        
        순원이 형의 말이었다. 왜인지는 모르겠지만 메시아 팀 멤버의 파핑을 
      보는 프리덤 멤버들의 얼굴에는 자신만만한 웃음이 가득했다. 
        뭔가 크게 믿는 구석이 있는 듯 했다.
        - 투! 툭! 툭! 툭!
        한 박자. 그는 단박에 맞추어  온 몸을 튕겼다. 천천히, 천천히…  … 
      그러나 정성을 다해 파핑에 전념을 하는 그의 모습은 심혈을 기울여  예
      술을 창조하는 장인의 그것과도 같았다.
        그것을 보며 처음에는 자신만만해 하던 프리덤 멤버들의 얼굴이  점차 
      진지해 지기 시작했다.
        - 뚝! 뚜둑!
        그는 각기로 춤을 바꾸기 시작했다.
        - 오오오오!  
        팔의 관절, 가슴의 관절. 그리고 온 몸의 관절을 자유 자제로  튕기고 
      또 다루는 그를 보며 관객들의 다시 한번 놀라움의 탄성을 질렀다.
        - 뚜둑… 툭! 뚜둑… 툭!
        그의 춤은 점점 절정으로 치닫기 시작했다. 점차 빠르기와 세기가  더
      해지며 온 몸이 급격히 요동을 치기 시작했다. 그런 그의 모습에 관객들
      은 함성을 지르는 것도 잊어버리고 멍한니 그것을 쳐다보았고, 그  춤이 
      계속 될수록, 프리덤 멤버들의 얼굴도 굳어졌다.
        - 탁. 타탁!
        한참 파핑과 각기에 전념하던 그는 춤을 멈추지 않으며 프리덤의 진형
      으로 가기 시작했다. 
        
        '음, 이 녀석들은 시비 거는 게 특기인가?'
        '누가 갈래?'
        '뭐, '누가' 라고 해 봤자…  … 나갈 사람이야 한  사람 밖에 더 있
      어?'
        
        그들은 그렇게 말하며 한 사람에게 시선을 집중했다. 
        순원이 형이 말했다.
        
        '진조, 나가라.'
        '네.'
        
        진조라 불린 사람은 갈색의 빵 모자에 군복 바지와 베이지 색의  잠바
      를 걸친 사내였다. 순원이 말에 짧게 대답한 그는 자신들에게 승부를 걸
      어오는 메시아 팀의 사내를 향해 역시, 같은 춤으로 응수하며  나아가기 
      시작했다.
        - 투툭 투툭!
        메시아 팀의 사내가 온갖 동작을 취하며 춤을 추고 있는 동안  진조라 
      불린 사람은 그저 주머니 양손을  꽂고 무표정하게 그를 바라보고  있었
      다. 
        그는 마치 마네킹인양 조금의 미동도 없이 가만히 있었다. 때문에  오
      히려 더 주목을 받는 것은 열심히 춤을 추고 있던 메시아 팀의 사내보다
      는 이상할 정도로 가만히 있는 진조라는 사내였다.
        - 퉁!
        그러던 순간. 그의 몸이 한번 움찔거렸다. 
        - 퉁… 퉁…
        아주 천천히… …, 약한 강도로 움찔거리던 그의 몸이 조금씩  빠르기
      와 그 세기를 더해가며 퉁겨지기 시작했다. 그것은 어느 한 부분만이 움
      직이는 것이 아니라 몸 전체가 동시에 움찔거리는 것이었기에 처음 메시
      아 팀의 사내가 보여준 그것과는 춤의 성질과 그 차원이 전혀  틀리다고 
      볼 수 있었다. 
        그러던 어느 순간,
        - 툭… … 두드드드드드드  !!
        그는 모든 행동을 잠깐 멈춘다 싶더니, 맹렬하게 온 몸을  진동시키기 
      시작했다. 단순히 몸만이 진동하는 것이 아닌, 마치 평평한 바닥에 놓아
      둔 삐삐나 핸드폰이 진동을 하듯 하는 것이었기에 지금 이 순간, 메시아 
      팀 사내의 춤이 너무도 초라하게 보일 지경이었다.
        - 두드드드  !
        - 오오오오오∼!
        진동은 점점 격렬해졌다. 그 모습에 놀라지 않는 사람이 있다면  그는 
      아마 춤의 고수, 또는 바보뿐이 없을 것이다. 
        - 투드드드드  !
        계속 해서 몸을 진동시킨 채로 그는 온 몸을 이리저리 움직여댔다. 
        프리스타일!
        그는 따로 정해진 것이 아닌, 오직 스스로의 본능과 감각에 의한 것만
      으로 그는 춤을 추고 있었다. 그 모습이 너무도 신기했던 지라 관객들과 
      메시아 팀의 일원들, 심지어는 같이 춤을 추던 사내도 하던 것을 멈추며 
      멍하니 그를 쳐다보기만 했다.
        - 투드드!
        - 오오오오!
        그 때. 그가 몸을 한바퀴 빙글 돌리더니 각기와 파핑을 혼합하여 마치 
      달에서 걷는 듯 뒤로 쓰윽 쓰윽 걸음을 옮기기 시작했다.
        문워킹!
        그것은 예선 때 내가 선보였던  춤이었다. 그것도 내가 했던 것  보다 
      한 단계는 더 높은 수준의… ….
        
        '우와… ….'
        
        내가 놀라서 탄성을 흘리자, 진영이 형이 낮게 웃음을 터뜨리며  말했
      다.
        
        '저 녀석… …, 후후. 예선 전 때 네 공연이 끝나가려는 마지막 순간
      에 우리 팀의 애들이 중간에 돌아가려는 것을 내가 만류했지. 저 녀석들
      이 왜 그랬는 줄 알아?'
        '… ….'
        
        이번에는 진영이 형이 말을 꺼냈다. 그 이유를 알 리가 없는 것이 당
      연했기에 잠자코 다음 말을 기다렸다.
        
        '왠지 자신들이 초라하게 느껴져서 그랬다는 군. 네 춤이 그 동안  자
      만심으로 나태해졌던 녀석들을 일깨워주었던 거야. 진조, 저 녀석은  다
      른 녀석들 보다 더욱 그  감정을 절실하게 느꼈던 탓인지, 예선이  끝난 
      그 때부터 미친 듯 춤 연습에 매진하기 시작했지. 사실, 저 녀석은 마이
      클 잭슨을 최고로 존경하거든. 마이클 잭슨의 노래와 특히 춤에  관한한 
      그 누구에게도 안 질 것이라며 평소애도 입 방정을 떨던  녀석이었는데, 
      난데없이 눈앞에 나타난 고등학생 녀석이 그 자신감을 산산이  깨버렸으
      니 녀석의 충격이야 오죽했겠어? 후후, 안 그래도 꽤나 우직하고 자존심
      이 쎈 녀석인데… … 아무튼, 그 후로 녀석은 변했다. 쉬는 시간을 가리
      지 않고 우리들의 눈에 안 띄도록 한 쪽 구석에 가서 정말 미친 듯이 연
      습에 매달렸지. 지금 보면 알겠지만 녀석의 특기는 각기와 파핑이야. 그
      것만으로 중·소규모의 대회에서 많이 우승을 한 녀석이라고 한다면  녀
      석의 실력이 어느 정도인지는 더 이상 말이 필요하지 않겠지.'
        
        거기까지 말한 뒤, 형은 살짝  웃으며 다시 무대를 향해 고개를  돌렸
      다.
        
        '일단 봐봐. 아마 저 녀석.  눈앞에서 춤을 추고 있는 상대방  따위는 
      신경도 쓰지 않고 있을걸? 저 녀석이 생각하는 적수는… … 아마 너 밖
      에는 없을 테니까.'
        
        하, 하하… … 적수라니. 왠지 싸늘한 기분이 드는 데? 아까 보니 표
      정이 꽤 살벌하던데… …, 이거,  자칫하다간 순원이 형말고도 또  다른 
      라이벌 아닌 라이벌이 생기겠네?
        
        '하하, 무, 무섭다. 저 사람, 언제 날잡아서 나에게 베틀 한번 뜨자고 
      말하는 거 아냐?'
        
        어조야 장난이었지만 그 속에 담긴 뜻은 정말 장난이 아닌,  진심이었
      다. 그것을 알아챘는지, 진영이 형이 즐겁게 웃으며 다시 나에게 시선을 
      맞추며 대답했다.
        
        '음, 진조 녀석. 아마 진짜 그럴지도 모르겠다. 하하, 기대되는데?'
        
        … … 뭐가 그렇게 좋아서 웃는 거야? 쳇.

        1차 전. 선발대로 나선 메시아  팀의 화려한 스텝과 업  락에 맞선 
      프리덤 멤버 세 명이, 파워레이서로 관객들의 환호와 웃음을 자아냄. 
        그래서 승리.
        2차 전. 메시아 팀 멤버의 날렵한 백 텀블링 연계와  각기, 파핑에 
      맞서, 프리덤 멤버, 진조라 불린 사람이 그 차원을 뛰어넘은  각기와 
      파핑을 선보임으로 역시 압도적인 승리.
        
        이것이 지금까지 벌어졌던 배틀의 결과였다. 물론 대부분의  관객들은 
      이러한 승패의 방향에 대해 전혀  눈치를 채지 못했겠지만 춤에  대해여 
      조금이라도 식견이 있는 사람이라고 한다면 싸움을 걸어온 메시아  멤버
      들의 춤에 비해 프리덤 멤버들의  평균 춤 실력이 압도적으로  높았다는 
      것을 알 수가 있었을 것이다.
        음, 확실히 프리덤 멤버들의 춤 실력이 과거, 내가 홧김에 말했던 것
      처럼 개나 소 따위에 감히 비유할 만한 수준이 아니라는 것은 인정한다. 
      하지만, 그들의 베틀에 대한 매너가 개나 소에 비유할 만한 건더기가 충
      분하다는 것만큼은… …, 부정하고 싶어도 도저히 부정을 할 수가  없을 
      것 같다.
        왜냐하면… ….
        
        '하하하! 뭐야? 왜 안 나와?'
        '왜 긴, 저 놈들 우리 실력에 겁먹어서 그렇지. 하긴, 나라도 만약 우
      리 팀에 이런 상황이 다가오게 되었다면 아마 더 이상은 나오고  싶어지
      지가 않았을 거야. 왜냐? 더 이상 망신당하지 않으려면 그 것 밖에는 방
      법이 없거든.'
        '아, 그랬나? 이상하다, 나는 그게  아니라 우리 실력이 너무  뛰어난 
      나머지 오줌을 지리면서 아예 나올  생각을 못하고 있는 거라고  생각을 
      했었거든. 음, 넌 역시 생각이 깊어. 천재다 천재!'
        '그래? 하하하!'
        
        음, 순서를 못 정한 것인지 아니면 작전을 다시 짜고 있는 것인지, 저
      희들끼리 무언가 쑥덕거리고 있는 메시아 팀에게 이런 류의, 누구나  한
      번 들으면 속 터져 죽기에 합당한 말들을 내뱉으며 그들을 조롱하고  있
      었기 때문이었다.  원래 근래에  부흥이 된  랩 배틀이  아닌 한,  이런 
      B-Boy들의 배틀에서는 아주 특별한 경우가 아니고서야 상대방을  존중해
      야 하는 것이 불문율처럼 여겨지고 있었다. 음, 확실히 내가 어렸을  적
      에, 음인이와 인수, 그리고 나 이렇게  셋이서 춤 좀 춘다고 하는  같은 
      학교 아이들이나 다른 초등학교 아이들을 찾아다니며 베틀을 즐겼을  때
      에도 초딩 답지 않은 서로에 대한 예의들이 나를 B-Boy 배틀의 매력 속
      에 깊게 빠지게 했었던 것이 생각난다. 물론 그 후야 생활에 찌들려 아
      예 춤이나 노래 자체를 포기하고 살았었지만… …, 그래도 시간이  지난
      다고 해서 B-boy들의 서로에 대한 예의 법도가 사라졌을 리가 없다. 
        역시, 아무리 생각해도 프리덤 녀석들, 진짜 마음에 들지가 않는다.
        물론 진영이 형은 빼고.
        
        '좋아! 파이팅 이다!'
        '아자앗!!!'
        '으라쌰!'
        
        그런데 그 때. 메시아 팀의 모든 멤버들이 서로 어깨동무를 하며 원을 
      만든 뒤, 기합을 넣고 힘내자는 의미로 크게 파이팅을 외쳐댔다. 그들의 
      그런 모습에 관객들 또한 기합을 얻었는지 크게 함성을 질러댔다.  다만 
      멍하니 얼굴을 찌푸리면서 그 모습을 바라보는 이들은 무대로 올라간 프
      리덤의 멤버들뿐이었다. 그러나 그것도 잠시, 그들은 곧 고개를 설레 설
      래 저으며 저희들끼리 시시덕거리기 시작했다.
        아, 아무리 2군이라고 하지만… … 정말 너무 한다.
        
        '내가 간다!'
        
        그렇게 힘차게 소리를 지르며 두 진형의 중앙으로 뛰쳐나온 사람은 염
      색이 안된 자연스런 짧은 스포츠 머리를 하고 있었다. 옷은 평범한 검은
      색 긴 팔 티와 청색의 힙합바지였는데… …, 음, 아무래도 기세를  보아
      하니 바로 브레이킨으로 승부를 보려고  할 것 같은데… …, 저런  힙합 
      차림으로는 조금 불편하지 않으려나?
        - 타탓! 타탓!
        그는 현란하게 발을 놀리고 또 몸을 회전시키며 기술을 쓰기 위한  준
      비 자세에 들어갔다. 한참을 스텝을 밟던 그는, 두 발을 위아래  적당한 
      간격으로 벌리고 또 그 사이의 바닥에 왼손을 짚었다. 
        - 타악!
        그리고는 왼발을 힘껏 차며 체조의 안마의 기술을 펼쳐 보이기 시작했
      다.
        그것을, B-boy 들은 '토마스' 라고 부른다.
        
        '오오오∼!'
        '이야∼ 터어∼ 마쑤우?!'
        '대단한데?'
        
        이번에도 약간의 비꼬임이 섞여있긴 했지만 감탄만큼은 진심인 듯  했
      다. 하긴, 내가 보기에도 저  사람의 토마스는 정말 깔끔했다.  뭐랄까? 
      너무 강하지도, 그렇다고 약하지도 않은, 딱 적당한 세기와 빠르기의 토
      마스 교과서를 보는 것 같다 랄까?
        두 다리는 적당히 V 자를  그려내고 있었고, 원을 그리며  휘돌려지는 
      허리는 정말 유연했다. 손의 착지 지점과 그 시간 간격, 그리고 힘의 배
      분 또한 전혀 무리가 없어 보였고 너무 자연스러웠다. 
        벌써 8바퀴를 넘기고 있었지만 전체 적으로 보기에 무척이나 안정되어
      있었다. 내가 깔끔하다고 말한 것은 바로 이러한 것들을 하나 하나 염두
      에 둔 말이었다. 
        - 휘리릭!
        토마스가 10바퀴에 달하였을 때, 그는 힘껏 몸을 들어올려 그대로  물
      구나무 자세를 연출했다. 그런 다음 바로 두 손을 교차로 짚어가며 다리
      를 일자로 벌린 상태에서 몸을 빙글빙글 회전시켰다. 그것에는 꽤나  속
      도감이 있었기에 앞에서 나온 토마스만큼이나 큰 함성을 자아내게  하였
      다.
        
        '터클이라… …. 다음은 나이틴 나인티 인가?'
        
        옆에서 지켜보던 진영이 형이 나지막하게 중얼거렸다. 나인틴 나인 티
      라… … 그것은 1990년도에 선보여졌다  하여 이름 붙여진 기술이었다. 
      모든 브레이킨 기술 중에서도 꽤나  고급 기술에 속했으며 연습하는  것
      도, 그리고 익히는 것도 결코 쉽지 않은 기술이었다.
        - 멈칫.
        마치 풍차처럼, 다리를 일자로 쭉  편 상태로 힘껏 휘돌던 그  사내는 
      모든 행동을 멈춘 그 상태에서 두 다리를 천천히 하늘로 접어 올려 그것
      을 마치 프로펠러처럼 꼬기 시작했다. 
        그리고는.
        - 스으윽.
        왼손은 물구나무 중심 지점으로 그리고  오른 손은 살짝 들어올린  그 
      상태에서, 터클 때와는 비교도 할  수 없을 정도의 빠르기로 몸  전체를 
      회전시키기 시작했다.
        이것이 바로 나인틴 나인 티였다.
        - 팽그르르르!
        - 꿀꺽. 
        한 바퀴 두 바퀴 세 바퀴 네 바퀴… ….
        빠른 속도로 회전 속도가 많이 지고 또한 그것이 지속됨에 따라  관객
      들의 숨소리는 점차 잦아들기 시작했다. 그리고 마침내, 바퀴 수가  8바
      퀴에 이르게 되었을 때.
        - 스으윽… ….
        그가 돌연 회전을 멈추더니 다리를 다시금 활짝 벌리고 손을 이리저리 
      짚어가며 몸을 회전시키기 시작했다. 아마도 또 다음 기술을 쓰기  위한 
      잠시간의 휴식이 목적인 듯 했다.
        - 우와아아아 ― !!
        엄청난 함성이 터져 나왔다. 지금 까지 본 것들과는 전혀 수준이 다른 
      기술이 터져 나온 것이다. 관객들은 얼굴에 핏발을 올리며 몹시  흥분을 
      해댔고, 일부 춤에 관심 있어하는 무리들은 두 손과 입을 쉴 세 없이 놀
      려가며 그 춤이 얼마나 대단하고 놀라운 것인가에 대한 설명에 열을  올
      리고 있었다.
        음, 확실히 대단하긴 대단하다. 
        나인틴 8바퀴라니… ….
        
        '흐압!'
        
        그는 짧게 소리를 지르며 왼 쪽 팔을 접어 땅에 밀착시켰다. 그 모습
      을 보자마자 관객들과 메시아 팀의 멤버들은 기다렸다는 듯 더 큰  함성
      을 아낌없이 쏟아내기 시작했다.
        이제는 범 국민적인 춤이라 말할  수 있으면서도 아직도 많은  이들이 
      자유자제로 구사하기를 언제나 학수고대하는  기술, 바로 윈드  밀(wind 
      mill : 속칭, 풍차 돌리기)이 터져 나온 것이다. 
        - 휙! 휙! 휙! 휙! 휙!
        그는 V자로 벌린 다리를 힘껏 휘돌리며 기술을 연출해 내기 시작했다. 
        윈드 밀은 그 빠르기와 다리 넓이의 크기로 인해 그 수준이 결정된다. 
      그것에 비하면 처음의 그 사내의 윈드 밀은 이제 막, 기술을 터득한 사
      람의 그것과도 같았으나, 점차 시간이 지나갈수록 마치 변신 로봇이  변
      신을 하듯 점차 그 수준과 단계가 높아지기 시작했다.
        
        '오오오!'
        '진짜 빠르다!'
        
        어느 새 그는 일자로 쭉 벌린 상태로 눈이 휘둥그래질 속도로  기술을 
      펼치고 있었다. 그 모습을 보며 프리덤 멤버들이 눈을 크게 뜨며 놀랍다
      는 표정들을 지어 보였다. 그러면서 지금까지와는 다르게 작은 목소리로 
      저희들끼리 무언가를 속닥거렸다. 
        - 휘휘휙!
        한참을 빙빙 돌던 그 사내는,  이제는 마치 램프의 지니 처럼  팔짱을 
      낀 채로 윈드 밀을 하기  시작했다. 그러면서 몸이 퉁퉁 튕기기  시작했
      다.
        
        '이야! 저런 것도 되냐?!'
        '장난 아닌데?!'
        
        어느 정도 수준의 윈드밀이라면 나도 어렵지 않게 할 줄 안다.  하지
      만 '윈드밀 지니' 부터 쏟아져 나오기 시작하는 여러 형태의 윈드  밀들
      과 저 속도감은… … 지금의 나로서는 어줍잖은 흉내밖에는 낼 수가  없
      을 정도였다. 아, 그렇다고 '나도 한 때는 굉장했어∼!' 라는 소리는 아
      니다. 아주 바보가 아니고 어느 정도의 열심과 재능이 있는  사람이라면 
      윈드 밀이나 토마스 같은 기술들은 쉽게 익힐 수가 있었으니 말이다. 내
      가 그 사내의 대단함에 대해 말하고픈 것은 힘이 들어가는 저런  고급기
      술들을 계속해서 연계로 사용함에도 불구하고 그 자세나 형태가  조금도 
      흐트러지지 않고 있다는 것이다. 
        음, 이번에는 힘들지도 모르겠는데?
        - 휘리릭!
        한참 윈드밀을 하던 그 사내는, 다시 물구나무를 섬과 동시에  나인틴
      을 4바퀴 꽂는 것(보통, 춤꾼들은  윈드밀이나 나이틴 등, 어떤  기술을 
      시도 할 때, '기술을 하다' 라고 말하지 않고 '꽂는다' '꽂다' 라는 등
      의 말을 즐겨 한다,)으로 멋지게 연속 기를 마무리했다.
        
        '우와아아!'
        '어떠냐 자식들아!'
        '너희들 이런 거 할 수 있어?! 해봐! 해 봐 이 자식들아!'
        '으하하하!'
        
        기술이 끝나자마자 메시아 팀의 진영에서 큰 외침이 들려왔다. 그들은 
      지금 까지 당한 것을 보복이라도 하듯, 다양한 야유성 외침과  제스처로 
      기가 죽어 있는(적어도 내 눈에는 그렇게 보였다)프리덤 멤버들을  약올
      렸다. 물론, 그것에 발끈하며 같이 응사를 하는 이도 있었으나, 방금 저
      들이 보여 주었던 그 이상의 춤을 보여주지 않는한, 그것은 패배자의 발
      악이 되고야 만다.
        
        '이거… … 힘들겠는데? 우리 팀  2군 녀석들 중에는 저 만큼  기술을 
      자유자재로 꽂는 녀석은 없는 것으로 아는데… … 후후. 아무래도  판단 
      착오인 것 같군.'
        '하하하! 그러게 뭐랬어 형! 우리가 나가야 된다고 했잖아.'
        '아∼ 아∼. 큰일이네, 큰일이야.'
        
        진영이 형은 그렇게 말하며 알 수 없는 미소를 지었다. 그 말을 들은 
      다른 1군 동료들은 여유가 넘쳐서 장난을 하는 건지, 아니면 끊는  가슴
      을 애써 숨기려 저러는 건지, 크게 웃음을 터트렸다.
        
        '이렇게 된다면… … 역시 순원이 밖에 믿을 사람은 없겠군.'
        '아, 순원이 형인가?'
        '뭐, 끝났네.'
        '자, 다음 차례가 어떤 팀이었지?'
        
        음, 나는 프리덤에 대해서는 잘  모르지만, 확실히 저 춤은  어지간한 
      고수가 상대할 수 있을만한 수준은 아니었다. 상대를 하려면 저것  보다 
      훨씬 난이도가 높은 연속기를 보여준다거나  해야 하는데… … 솔직히, 
      무리라고 생각되었다. 
        순전히 내 개인적인 판단이지만… …  프리덤이 그것도 2군 멤버들이 
      그렇게 실력이 좋다는 것을 믿는 것은 나로서는 도저히 무리였다.  내가 
      아무리 진영이 형과 몇몇 멤버들과 사이가 좋아졌다고는 하지만, 그리고 
      혜정이의 사과를 받아들였다고는 하지만… …, 그 때, 우리 주위를 둘러
      쌓았었던 그 수많은 관중들 앞에서 당한 치욕을 나는 아직도 잊지  못하
      고 있었다. 아무리 내가 순딩이 이고, 또한 싸움을 싫어하는 비폭력  멍
      청이라고는 하지만 나도 엄연히 자존심이 살아있는 대한민국의 사나이였
      다.
        뭐, 그건 그거고, 어쨌든 무대  위의 프리덤 진형 측은, 아까  메시아 
      진형 측이 그랬던 것처럼, 누구 하나 나설 생각을 하지 못하고 서로 이
      야기들만 주고받고 있었다. 그런 프리덤 진형을 향해 메시아 측  진형은 
      계속해서 야유를 퍼부어 댔다. 그들의  얼굴에는 그 어떤 미사어구로도 
      표현하지 못할 방대한 쾌감이 서려있었다.
        
        '한번 더 나가자! 이번에는 트윈이다! 가자!'
        '좋아!'
        'OK!'
        
        아무리 약을 올려도 프리덤 측이 나오지를 않자, 메시아 측에서 또 다
      시 나섰다. 이번에는 세 명이었다.
        그들은 적당히 간격을 벌려 관객들을 향해 일렬로 서고는 서로 눈빛을 
      교환했다.
        하나, 둘, 셋.
        - 휘리리릭!
        말은 안 했지만 그들은 이러한 신호에 맞춰 같은 타이밍으로 토마스를 
      했다. 속도, 타이밍, 모두가 절묘했고 동작 또한 군더기가 없었기에  그 
      모습이 꽤나 장관이었다.
        
        '오오! 이번에는 세 명이야?!'
        '저 팀, 정말 대단한데? 프리덤이라면 꽤나 유명한 댄스 팀이잖아?'
        '맞아. 그런데 그 유명한 팀을 꼼짝도 못하게 하다니… … 굉장하다!'
        
        대기실에서 가까운 객석 측에서 교복을 입은 고등학생들의 대화가  들
      려왔다. 왠지 뜨끔 하는 마음에 나는 슬쩍 내 옆에 있는 진형이 형을 바
      라보았지만 역시나, 신경도 쓰고 있지 않다는 듯, 진영이 형의 표정에는 
      조금도 흔들림이 없었다. 
        토마스에 이어진 윈드밀. 그리고 마지막 피니쉬로 나인틴 나인티.  비
      록, 아까 메시아 팀의 사내가 했었던 것 보다 약간 떨어지는 그런 단순
      한 구성이었지만, 그것만으로도 효과는 충분했다. 계속되는 메시아 팀의 
      반격에 프리덤 멤버들은 아무런 말을 하지 않고 쥐죽은 듯 입을  다물게 
      되었으며, 가장 중요한 것은, 관객들이 메시아 팀의 편으로 마음을 완전
      히 돌렸다는 것은 엄청난 소득이라 할 수 있었다.
        
        '흥!'
        '와 바라!'
        '뭐, 할 거 있냐?! 으하핫!'
        
        춤을 마친 세 명은, 프리덤의 진영을 향해 가슴을 쭉 펴 보이며 그렇
      게 말했다. 
        
        '으아악! 미친다 미쳐!'
        '저 망할 녀석들! 이거 끝나면 다 죽었어! 이런 망신은 또 뭐야!'
        '으으으! 돈다 돌아! 저런 단순한 춤에 꼼짝을 못하는 거는 또  뭐야! 
      응?! 우오오∼!'
        
        대기실에 있던 1군 멤버들은 처참히 농락을 당하는 2군 멤버들과 메시
      아 팀에게 이를 부득부득 갈며 지금 당장이라도 뛰쳐나가지 않으면 미칠 
      것 같다는 듯, 일부는 벽에 자신의 머리를 박기도 했고, 일부는 옷을 꽉 
      물어뜯는 행동을 하며 자신들의 심정을 표출했다.
        
        '뭐야? 끝인가?'
        '에이, 프리덤도 별거 아니네? 졌다. 졌어.'
        '그나저나 잘한다? 메시아? 나 원래 프리덤 좋아했었는데… … 바꿔야 
      되겠다.'
        '나도.'
        
        또 그 고등학생들이었다. 나는 힐끗  그쪽을 흘겨본 뒤, 다시  무대를 
      바라보며 혀를 쳤다. 
        아무래도 이번의 패배는, 너무 여유를 부렸던 진영이 형의 오판이  원
      인인 것 같았다.
        - 웅성웅성.
        시간이 어느 정도 흘렀는데도 프리덤 측에서 아무런 반응이 없자,  관
      객들이 웅성이기 시작했다. 이에 관하여 이런 저런 말들이 많이 오고 갔
      지만 아무래도 전체적인 의견은 '프리덤, 쫄았구나?' 인 것 같았다.
        에구, 아무리 매너가 마음에 안 든다고는 하지만… … 그래도 내 생일 
      때 참석해서 공연을 해줬던 고마운 사람들인데… …, 괜히 나까지  답답
      해졌다. 
        쳇. 저 밥맛형은 도대체 뭐하고 있는 거야? 평소에는 그렇게 잘난  척
      을 해대더니.
        - 터벅. 터벅.
        그런데 그 때. 무언가 결심을 한 듯, 순원이 형이 같은 진형의 2군 멤
      버들을 향해 뭐라고 말한 뒤, 손에 무언가를 들고 무대 중앙에 나아가기 
      시작했다. 순원이 형의 등장으로 무대는 삽시간에 조용해졌다.
        
        '어? 저것은… …?'
        
        나는 순원이 형이 들고 있는 그것에 대해, '그게 뭐였더라… …?'  라
      고 기억력 나쁜 내 자신의 한심함을 느끼며 거듭 생각을 정리하다가, 퍼
      뜩 스쳐 지나가는 기술 명에 정신이 바짝 드는 것을 느꼈다. 
        내가 왜 저것을 생각 못했지? 그 기술은 음인이가 정말 잘하던 거였는
      데… …. 
        맞아. 저 기술은 분명히… ….
        
        '흠, 헤드 스핀이라… … 드디어 나왔군.'
        
        내가 그 기술 명을 떠올린 그 순간에 맞춰, 진영이 형의 입에서 조용
      한 음성이 흘러나왔다.
        
        '흠, 그래도 벌써 끝내기에는 좀  빠르지 않나? 그러면 재미없는데… 
      …, 뭐, 적어도 지는 것보다는 나을 테니 상관없겠지.'
        
        결과는 안 봐도 뻔하다는 듯한 진영이 형의 중얼거림이었다. 그  말에 
      순간, 감당치 못할 황당함을 느껴야  했던 나였으나, 헤드 스핀을  정말 
      멋지게 해낸 다면 그럴 수도 있겠다는 생각에 일말의 기대를 가지고  순
      원이 형에게 시선을 집중했다. 
  '응급환자입니다!'
        '동대문운동장에서 차에 치이려는 어린아이를 구하고 차에 치여  심각
      한 중상을 입은 고등학생 소년입니다! 손이 비어있는 의료 스태프는  지
      금 즉시 처치 실로 와 주십시오! 급합니다!'
        
        언제나 항상 바쁜 직장 1  순위를 꼽자면 소방서와 병원을 같이  꼽을 
      수가 있을 것이다. 
        특히 시내에 있는 대형 종합  병원의 경우는 더욱 그렇다. 이런  저런 
      환자들만 수백, 수천 번 이상을 맡게  되고 또 경험을 하게 되면서,  그
      들, 모든 의료진들은 크고 유명한 병원일수록 점차 정예 그 이상으로 단
      련이 되어진다. 하지만 언제나 그랬듯,  목숨이 경각에 달린… …  특히 
      지금의 이 은발소년과도 같이 다른 사람을 구하느라 자신의 하나뿐인 소
      중한 생명을 아낌없이 내던진 사람들을 대하게 되면 필요 이상의 긴장감
      과 사명감, 그리고 책임감을 가지게 된다. 
        
        '반드시 살려야 한다! 이런 소년을 못 살리면 우리는 더 이상  의학자
      들이 아니야!'
        '빨리! 점차 맥박이 약해지고 있습니다! 피를 너무 많이 흘렸습니다!'
        
        소년의 사정은  이미 들었던 터였다. 지금 같은 세상에 남을 위하여 목
      숨을 던진 사람이 아직 창창한  고등학생 소년이라는 것에 대해  사정을 
      들었던 모든 의료진들은 적잖은 감동을 느꼈다. 의학자들만큼 생명의 소
      중함과 그 고귀함을 알고 있는  사람들은 없었기에 그들의 가슴은  여느 
      때 보다 더욱 뜨거워지고 있었다.
        - 덜컹!
        
        '됐어! 빨리 수술대 위로 옮겨!'
        '조심! 조심하라고!'
        
        처치 실, 즉, 수술실에 도착한 그들은 소년을 급히 수술대 위로  옮겼
      다. 하지만 워낙 치명상이었기에 그들의 움직임은 몹시 조심스러웠다.
        
        '라이트!'
        
        - 피잉!
        백색 광이 그들을 침침했던 수술실을 환하게 밝혔다. 그러면서 수술대 
      위에 있는 소년의 상태가 환하게 드러났다. 
        
        '시, 심각해. 너무 심각해.'
        '교통사고로 이렇게 된  거라고는… … 전혀  생각할 수가 없을  정도
      야.'
        
        의사였고 또한 사고에 의한 인체의 끔찍한 모습에 대해서는 너무도 익
      숙해진 그들이었지만 얼굴이 살짝 찌푸려지는  것은 어쩔 수가 없었다. 
      그만큼 소년의 상태는 너무도 심각했다.
        - 쓰윽.
        
        '지금부터 수술에 들어간다. 모두들, 정신 바짝 차리도록.'
        
        외과 담당 집도의 김명진. 올해로 의사 생활 10년을 맞이한 초특급 베
      테랑 의사. 
        나지막하지만 수술실의 스태프들을 향한 그의 말은, 긴장으로  가득한 
      그들의 가슴에 깊숙이 파고들기 시작했다. 
        
        '시작한다.'
        
                        *          *          *

        - 콰앙!
        화려한 묘기들의 대 접전! 승부는 결국 무승부로 끝났다. 사실 승패로 
      따지자면 순원이 형이 이끄는 프리덤 진형 쪽이 우세했지만, 배틀  마지
      막에 떨어진 진영이 형의 사인이  있었기에 순원이 형은 승부를  무승부 
      방향으로 몰고 가야 했던 것이다. 물론, 단순히 그 뿐이라면 초특급  황
      소고집인 순원이 형이 쉽사리 그 말에 따를 리는 없었다. 음, 내 짐작이
      자 확신이지만, 확실히 메시아 팀의 리더, 김준후의 실력은 순원이 형과 
      막상 막하를 다툴 정도로 뛰어났었기에 아마 그것을 인정하고  받아들인 
      탓이 아닌가 싶다. 
        어쨌든, 첫 번째 순서는 그렇게 끝났다. 이제 두 번째 순서는  가면의 
      여인, 바로 오유미 누나인데… …, 어느 새 왔는지, 누나의 주위에는 누
      나와 같이 중세 귀족들의 복장을 한 열 댓 명의 적잖은 사람들이 대기하
      고 있었다. 프리덤 멤버들도 상당하지만 이렇게 보니 출연진의 규모  면
      에서나 준비성과 화려함 면에서는 감히 유미 누나 팀과는 비교가 안  되
      었다.
        
        '후후, 이제 내 차례네? 기대해도 좋아. 강수호.'
        
        그렇게 말한 누나의 입가가 살짝 올라가는 것이 보였다. 흰 가면에 가
      려져서 자세히 보이지는 않았지만… …, 장담하는데, 가면을 벗은  누나
      의 얼굴은 정말 예쁘고 아름다울 것 같다. 헤헤∼ 빨리 보고 싶은데?
        
        '네! 첫 무대부터 대단합니다! 역시 본선이군요! 우리에게 멋진  공연
      을 보여준, 메시아 팀과 특별  출연에 응해준 프리덤 팀에게 다시  한번 
      감사의 박수를 보냅시다!'
        
        - 와아아아 ― !
        - 짝짝짝짝 ― !
        
        '이제 두 번째 순서입니다. 음,  질문 하나 드리겠습니다. 혹시  여기 
      계신 분들 중에서 예선전 마지막  날에 오셨던 분 계세요? 있으시면  손 
      들어보세요.'
        '저요오∼!'
        '나 봤어요!'
        '음, 정말 재미있었지. 암∼!'
        
        - 처처척!
        사회자의 질문이 끝나자마자 여기저기에서 손이 들려졌다. 
        호오∼ 꽤 많은 숫자가 왔었나본데?
        
        '와아∼! 정말 많이 오셨군요! 그렇다면 또 질문을 드리겠습니다.  그 
      때 2000년도 초의 유명한 팝  싱어. 브리트니 스피어스의 baby on  more 
      time을 열창했던 참가자의 이름을 아시는 분 계세요?!'
        '이름? 아∼! 뭐, 뭐였더라?!'
        '그… 왜! 있잖아!? 가면 쓰고 나왔었던?!'
        '아악∼! 기억이 안나! 뭐였더라?!'
        
        사회자의 두 번째 질문은 몇 몇 관객들로 하여금 자신의 위대한  기억
      력을 한탄하며 절규를 하게 만들었다. 관객들의 모습이 퍽이나 재미있었
      던 탓에 대기실 안의 모두는 낄낄거리며 그것을 감상했고, 드디어  이름
      이 터져 나왔을 때에는 주인공을  향해 휘파람과 박수를 신나게  올리며 
      유미 누나를 향해 환호성을 지를 준비를 했다. 
        
        '오유미! 가면의 여인 오유미!'
        '가면의 여인이야! 맞아 가면의 여인!'
        '가면∼! 가면∼!' 
        '가∼면! 가∼면!'
        
        관객들의 외침은 이것저것에 뒤섞여 엄청난 소음을 만들었지만,  마지
      막에 가서는 '가면' 이라는 짧은 외침으로 통일이 되었기에 금방 알아들
      을 수가 있었다. 그래서 나를 비롯한 프리덤의 몇몇 멤버들과 성진이 녀
      석, 그리고 수한이 형, 이렇게 몇몇은 눈빛으로 사인을 맞추고 씨익  웃
      어 보였다.
        
        '흐흐흐.'
        '헤헤헤.'
        
        그리고 그 시선을 유미 누나에게로 한데 모은 다음에 크게 외쳤다.
        
        '가아∼면! 가아∼면!'
        '꺄악∼! 언니이∼! 언니 빠이∼티잉∼!' 빠이링!'
        '와우우∼! 언니 멋져! 달려! 달려!'
        
        보통, 평범한 여자들은 이런 상황에 직면하게 되었을 때에는,  부끄러
      워하거나 최소한 화라도 내야 정상이다. 아니면 아무렇지도 않은 척, 애
      써 쪽팔림을 죽이고 있던지.
        하지만.
        
        '호호호호∼! 감사합니다. 감사합니다 팬 여러분∼! 오∼홋홋홋!'
        
        음, 원래 성격이 이랬던가? 내  마음속에 만들어져 있던 그  순결하고 
      아름다운 이미지가 처참히 무너지는 순간이군. 하지만 다른  여자들처럼 
      내숭을 안 부리고 주위 사람들에게 맞춰주는 것이 너무도 좋다. 
        
        '으으, 저 마녀 할멈이… ….'
        '눈꼴셔… … 쳇.'
        
        혜정이와 민예의 퉁명스런 중얼거림이 내 귓가에 들려왔다. 둘을 바라
      보려 살짝 시선을 옮겼더니 유미 누나를 향해 눈 째림을 퍼붓던 두 사람
      이 이번에는 마침 시선이 마주친 내 쪽으로 마구 퍼부어졌다. 
        에구, 도대체 저 두 사람은 왜  그러는 거지? 친해지지 않을 듯  하던 
      두 사람은 금방 친해지더니, 정말 빠르게 친해질 듯 싶었던 유미 누나와
      는 아예 철천지원수가 되어 버렸으니 말이야. 역시, 여자들이란 알 수가 
      없어.
        
        '네! 그렇습니다! 가면의 여인 오유미!  그녀가 바로 메시아 팀에  이
      은, 가수왕 선발대회 본선의 두 번째 참가자입니다. 아, 이번 무대는 정
      말 특이하군요. 아마 이후에 나올 다른 무대보다도 더욱 특이하고  특별
      한 무대가 되리라 생각합니다. 자!  기대하셔도 좋습니다! 가면의 여인 
      오유미! 자∼ 나와주세요!'
        
        - 와아아아아아 ― !!
        어떤 면에서 보자면 우리와는 비교가 안 될 정도로 이름이 알려져  버
      린 유미 누나였기에 그 함성은 대단했다. 메시아 팀과 프리덤이  나왔을 
      때와는 비교가 안 될 정도로.
        음, 내 예상하건대 아마 이번 대회의 최대의 난적은 다른 이가  아닌, 
      아마 유미 누나가 될 것이 분명하다.
        - 투캉! 투캉!
        - 스으으… …
        사회자가 물러서자마자 주위의 모든 불이 꺼지며, 드라이 아이스가 낮
      게 깔리기 시작했다. 
        
        '자, 가자. 모두 파이팅!'
        '파이팅!'
        
        대기실의 정 중앙에서 둥그렇게 모인  그들은, 서로 어깨동무를 하며 
      힘차게 파이팅을 외쳤다. 
        
        '근상아. 수빈아. 너희 둘의 역할이 무척이나 중요해. 뭐, 너희들이야 
      이런 부문에 있어서는 베테랑이니깐 긴장해서 실수할 일은 없겠지. 하지
      만… … 그래도 조금은 긴장하는 게 좋을 꺼야. 우리 공연의 목적은 다
      른 사람들처럼 단순히 상을 타기 위한 것이 아니라… … 바로, 관객들에
      게 깊은 감동을 선사하기 위한 것이니까 말이야. 잘 알겠지?'
        '응, 누나.'
        '알아. 걱정하지 말라고.'
        
        유미 누나의 말에, 초등학생으로 보이는 예쁘장한 소년과 수한이 형의 
      또래로 보이는 청년이 힘차게 대답을 했다.
        
        '자. 나가!'
        'OK!'
        '가자!'
        
        두 사람은 무대를 향해 뛰어갔다. 하지만 되도록 사람들의 눈에  띄지 
      않게 고개를 숙이고 발걸음을 죽였던 탓에, 드라이 아이스가 얕게  깔린 
      어두운 무대와 상당히 매치가 되었다. 하지만 그 옷차림들이 너무나  화
      려했던 탓에… … 음, 아마 헛수고가 아닐까 싶은데?
        - 찌이이잉∼!
        그들이 나가자 바이올린 소리가 구슬프게 울려 퍼지기 시작했다.
        - 투캉!
        그러면서 그들이 있는 무대 중앙으로 하나의 롱핀이 환하게 비춰졌다.
        
        '오오오!'
        '저 옷들 좀 봐봐! 완전 원탁의 귀족들이야!'
        '멋있다!'
        '근데 어디서 많이 본 것 같은데?! 그치?! 그치?!'
        
        어찌나 소리가 큰지, 별의 별 이야기들이 다 들려왔다. 무대 윗  쪽에 
      마련되어 있는 거대한 스크린에서는, 흰  얼굴로 식은땀을 흘리며 눈을 
      감고 있는 소년의 모습과, 또 그러한 소년을 안으며 회한의 눈물을 흘리
      고 있는 청년의 모습이 눈에 들어왔다. 이 모습에 그렇게도 웅성였던 관
      객들이 하나같이 입을 다물고 무대에 집중을 했다.
        
        '미안해. 미안해 정말… ….'
        
        롱핀의 환한 조명은 청년의 구슬픈 얼굴을 더욱 얼룩진 감성으로 채색
      했다. 관객들은 왠지 빛이 나는 그 모습에 탄성을 흘리면서도, 또  한편
      으로는 너무나도 슬퍼 보이는 청년의 모습에 자신들의 마음 또한 조금씩 
      울적함으로 물들어 가는 것을 느꼈다. 
        
        '어?! 저, 저 사람! 얼마 전에 브로드웨이에 진출했다는 한국인  최고
      의 신세대 뮤지컬 배우, 조근상 씨야!'
        
        그런데 그 때. 관객들의 어느  쪽에서 크나큰 외침 소리가 터져  나왔
      다. 그 소리에 관객들은 깜짝 놀란 표정을 지으며 목소리의 주인공을 바
      라봤다가, 눈에 힘을 주어 무대와 스크린을 번갈아 가며 쳐다보기  시작
      했다. 카메라맨도 그 외침을 들었던 탓인지, 카메라를 줌인 하여 남자의 
      얼굴을 클로즈업했다. 
        
        '아! 맞다! 맞아! 조근상씨! 그 조근상 씨야!'
        '그러고 보니 저 누워있는 꼬마는 신인 아역 배우, 신수빈이잖아!'
        '우와! 무슨 출연진이 저래?! 장난 아닌데?!'
        '오유미라는 여자는 대체 누구야?! 저런  대단한 사람들을 이런 작은 
      무대에 단순히 도우미로 끌어들이다니!'
        '믿을 수가 없어!'
        
        탄성은 경악으로 바뀌어 큰 외침을 자아내었다. 관객들은 실물로 보기 
      힘든 사람들이 지금 눈앞에 있다는 사실에 엄청난 흥분을 느꼈다.  이곳
      이 만약, 단순한 콘서트 장이나 행사장이었다고 한다면, 그냥 미친 듯이 
      소리를 지르며 자신들의 흥분을 주저 없이 표출할 수가 있었겠지만,  아
      쉽게도 지금은, 공연 중, 그것도 보통 공연이 아닌, 한국을 이끌어갈 최
      고의 배우들 두 사람이 공연 중이었다. 문화 생활을 즐기는  그들로서는 
      도저히 놓칠 수 없는 최대의 빅 이벤트와 마찬가지였다.
        
        '세, 세상에! 조근상 씨라니… …!'
        '믿을 수가 없어!'
        
        대기실에 있던 민예와 혜정이 또한, 두 사람의 평소 이미지에 맞지 않
      게 '나 지금 엄청 놀랐소'  라는 표정을 여지없이 드러내고 있었다.  두 
      사람은 눈을 크게 뜨며 시선을 무대에 맞추다가 서로의 얼굴을 바라보며 
      입을 열었다.
        
        '저 마녀 할망구는 대체… ….'
        '조근상 씨라니… … 조근상 씨라니! 거기에 아역 탤런트 신수빈은 또 
      뭐야!? 응?!'
        
        민예의 경우, 평소의 묵묵하고 냉철하던 이미지는 어디로 날아가 버렸
      는 지, 괜한 혜정이의 어깨를 뒤흔들며 그렇게 소리쳤다. 난 그런  민예
      의 모습이 도저히 이해가 가지 않았지만, 옆에서 들려온 수한이 형의 목
      소리는 내 궁금증을 간단하게 해결해 주었다.
        
        '민예는 연극이나 뮤지컬을 정말 광적으로  좋아하는데… … 특히 그 
      중에서도 좋아하는 배우가 저기 있는  조근상 씨거든. 이상하게도 다른 
      것에는 정말 초연한 녀석인데, 이상하게도 조근상 씨는 자기가 존경한다
      는 티를 팍팍 내고 다닐 정도라니까? 나 참. 이해가 안가.'
        
        음, 그래. 그런거라면야 저 현상도 당연히 이해가 간다. 좋아하고  몹
      시 존경하는 사람을 느닷없이 만나게  되었다는 데야… …. 음,  그런데 
      이해가 안가는 것이 하나 있는데… … 그렇게 팬이라면서, 아까  전까지
      만 해도 바로 눈앞에 있었던 두 사람을 왜 못 알아 봤던 거지? 나야  현 
      시대의 문화와는 거의 단절된 생활을  하다시피 하니 어쩔 수  없었다고 
      치더라도… …, 흠. 저 짙은 분장 때문인가? 에이, 아무리 그래도  그렇
      지. 그깟 분장가지고… ….
        내가 이런 생각들을 하며 고개를 갸우뚱거리고 있었을 때 민예가 나지
      막한 중얼거림이 들려왔다.
        
        '분장이 너무 짙어서 못 알아봤어… …, 거기다가… … 미국에 있어야 
      할 사람이 이곳에 있을 것이라고는 도저히 생각도 못했지 뭐야?'
        '동감이야. 우욱, 사인을 받아뒀어야 하는 건데… ….'
        
        민예의 말도 그랬지만, 뒤이어진 혜정이의 말에 우리 모두는 기가  막
      힌 표정을 지었다. 그래도 우리나라의 일반인들에게는 저 사람보다 훨씬 
      더 인기가 좋고 유명한 연예인인데 사인이 뭐냐? 사인이… ….
        
        '아까워!'
        '칫!'
        
        진정으로 아깝다는 표정을 지으며 입술을  꽉 깨무는 민예의 모습과, 
      진지한 표정 속에 슬금슬금 살기가 떠오르는 혜정이의 모습 속에서 우리 
      모두는 아무 말 없이 무대로 시선을 옮겼다
                    
                                LESSON 12

                                파리 넬리

        - 삐익… 삐익… ….
        나지막한 신호음은 고요함 속에서  처절한 악전고투를 벌이는  초록색 
      수술복의 의사와 스태프들의 긴장감을 한 차원 더 증가시킨다. 
        
        '땀.'
        '예.'
        
        집도의 김명진. 여느 때보다도 더욱 땀이 흐르는 그의 모습에  스태프
      들은 깜짝 놀랐다. 아직 한 시간도 채 지나지 않았건만 그의 얼굴에서는 
      땀이 비오듯 쏟아지고 있었다.
        그것은 그가 집중력을 한계까지 끌어올리고 있다는 증거였다.
        
        '후우우… …, 저 아인가?'
        '예, 형님. 그렇습니다.'
        '그렇군… …, 저 아이가 도련님이 말한 그 아이로군.'
        
        또 한편, 유리의 저 편으로 수술실을 내려다보며 뿌연 담배 연기를 뿜
      어내고 있는 두 남자가 있었다. 둘의 특징이라면 척 보기에도 비싸 보이
      는 고급 재질의 검은 양복을 입고 있다는 점이었고, 무엇보다도 어느 부
      잣집의 전속 경호원, 또는 어느 단체에 몸담고 계시는 위험한 분 이 둘 
      중에서 한 직업을 가지고 있는 이로 비춰진다는 점이었다. 하지만  처음
      에 '도련님' 이라는 단어가 들어간 것으로 봐서는 아마 전자가 그  정답
      일 듯 싶었다.
        
        '왜 갑자기 우리를 부르셨나 했더니… …, 후우, 이거 어이없는  일의 
      연속이로군.'
        '후후, 그래도 도련님답지 않습니까?'
        '뭐, 그렇긴 하지만. 후, 그나저나  위험한 것 같던데… …  괜찮으려
      나?'
        
        그는 쭉 빨아들인 담배연기를 뿜으며 가느다란 눈으로 수술 현장을 내
      려다보았다. 
        가늘게 뜬 눈. 
        그것은 그가 깊은 고민에 빠져 있을 때에 종종 보이는 그만의  특이한 
      버릇이었다. 물론 눈을 가느다랗게 뜨는 것이 뭐가 특이하냐 라고  말할 
      수가 있겠지만… …,
        
        '이크. 언제 봐도 적응이 안 돼. 저 끔찍한 얼굴은… ….'
        
        별로 무섭게 생기지 않았음에도 불구하고 그가 이런 표정을 지으면 왠
      지 흠칫해진다는 것이 바로 특이하다고 말할 수 있는 점이었다.
        평범하다라면 평범하다라고 까지 말할 수 있는, 옆집 아저씨와도 같은 
      얼굴. 하지만 그 누구보다도 강렬한 투지와 살기를 갈무리하고 있는  한
      국 최고의 전 경호원 연합 대표 김성민. 이것이 바로 그였다.  그런데… 
      … 이 대단한 남자를 경호원으로 부리고 있는 그 '도련님' 이라는  남자
      는 대체 누구일까?
        
        '왜 느닷없이 이곳으로 부르셨나 했더니만, 갑자기 새파란 고딩  애송
      이 녀석을 미행시키질 않나… …, 후우, 도대체 우리를 무엇으로 보시는 
      건지… ….'
        '하하! 그러게 말입니다. 그래도 도련님 부자의 그런 면에 반해서  아
      직까지 있는 거잖아요. 안 그래요?'
        '아∼. 지겨운 인연이지. 후후후!'
        
        그들은 그렇게 말하며 크게 웃음을 터뜨렸다. 어차피 방음 처리와  방
      탄 처리가 완벽하게 되어있는 곳이기  때문에, 수술실에는 들리지 않을 
      터였다.
        
        '그래. 전화는 했나?'
        '네. 일단 지갑의 수첩에 적혀 있는 이름 중, 몇몇에게 전화를 했습니
      다. 당장 뛰어오겠다고 하더군요.'
        '그래? 친구가 받았던가?'
        '예. 중학교 때 저 소년과는 친하게 지냈었다고 그러더군요.'
        '흐음, 그렇군.'
        
        그는 살며시 고개를 끄덕였다. 
        
        '후우… ….'
        
        그는 다시 한번, 담배를 깊게 빨아들인 다음 허심탄회하게  내뱉었다. 
      그것이 마치, 속에 있는 응어리를 내뱉으려는 것과 같았기에 사내는  살
      짝 미소를 지었다. 왠지 그 이유를 알 것 같았기 때문이었다.
        
        '답답하시지요?'
        '음? 아아… ….'
        '하긴, 저도 그런걸요. 사장님의 후계를 이으셔야 할 분이 엉뚱한  곳
      에 와서 속을 썩이기나 하시고… …, 뭐, 그래도 우리에게 맡기신  일은 
      이것 하나 뿐이었으니… ….'
        '됐다. 도련님에게 연락이나 드려. 아직 모르실 텐데.'
        '네. 알겠습니다. 그럼 저는 잠깐 가보겠습니다.'
        
        사내는 그렇게 말하며 고개를 숙여 보인 뒤, 어둠 속으로 걸음을 옮겼
      다. 무표정한 얼굴로 그저 수술실을 내려다보고만 있었던 성민은,  담배
      를 꼬냐문 채로 씨익 웃었다. 
        
        '이런 웃기지도 않는 비극은 별로 좋아하지 않는데… …, 뭐,  상관없
      겠지. 후후후!'
        
        공허한 어둠 속에서 그의 웃음소리가 나지막하게 울려 퍼졌다.

                                *          *          *
        
        - 파아앗!
        
        「 이 녀석! 거기 안서!? 」
        「 하아! 하아! 」
        「 서! 서란 말이다! 」
        
        어두웠던 무대가 밝아지며 무대의  왼편에서 조그마한 소년이  나타났
      다. 흡사 죽음의 위기에서 벗어나려는 듯, 소년의 뜀박질과 표정에는 절
      박한 도망자의 심정이 드러나 있었고, 그 뒤로 소년을 쫓아오는  사내의 
      모습에는 먹이를 쫓는 맹수처럼 탐욕스러운 낯으로 가득했다.  
        
        「 난 네 아버지야! 아버지의 말을 안 들을 테냐! 서! 그리고 어떠한 
      말이라도 좋으니 나에게 말을 한번 해보란 말이다! 도대체 왜 그러는 거
      야! 」
        「 헉! 헉! 」 
        「 제길! 말 만 하면 된다고! 말만! 이런 빌어먹을 녀석 같으니! 」
        
        사내의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 이것이 연극이라고는 정말 요리조리 잘
      만 도망치는 소년을 잡지 못한 것이 정말 화가 나는 듯, 사내는 진짜로 
      분을 내고 있는 것 같았다. 
        
        「 헉! 헉! 헉… …. 」
        
        그렇게, 한참을 도망 다니던 소년은  무대의 뒤쪽에 몰려서야 자신이 
      더 이상 도망칠 곳은 없다는 것을 깨닫게 되었다. 마치 구석에 몰린 쥐
      를 제압해가듯, 사내는 눈을 번뜩이며 소년에게 천천히 접근하기 시작했
      다.
        
        「 시, 싫어! 」
        
        결국, 소년은 두려움을 참지 못하고 애써 다물고 있던 목소리를  터트
      리며 비명을 지르기 시작했다.
        
        「 난 노래부르기 싫어! 싫단 말이에요! 」
        
        저도 모르게 튀어나온 비명 소리에 소년은 황급히 두 손으로 입을  가
      렸지만, 이미 늦었다. 사내는 소년에게서 터져 나온 아름다운  목소리를 
      들었던 것이다.
        
        「 호오∼! 드디어 입을 열었군?  흐흐흐… … 정말 아름다운  목소리
      야. 좋았어! 정말 잘됐어! 흐흐흐… … 흐하하하핫!! 」
        
        사내는 크게 웃음을 터트리며 소년의 가녀린 팔목을 우악스럽게  잡아
      챘었다. 소년은 절망의 눈물을 흘리며 자포자기를 한 듯, 풀썩 주저앉으
      며 고개를 떨구었다.
        - 파앗! 
        그 장면을 끝으로 다시 조명이 꺼졌다. 잠시의 공백 후 처음처럼 다시
      금 하나의 롱핀이 소년과 청년을 비추었다. 그러나 처음과 틀린 점이 있
      다면 거대한 원통형의 나무 목욕탕이 무대의 중간에 놓여있었다는  것과 
      우유 같은 흰 액체가 가득 채워져 있었다는 점, 그리고 소년이 그 속에 
      담겨져 있는 채로, 식은땀을 흘리며 고통스러운 듯 눈을 감고  있었다는 
      점이었다. 
        소년이 몸을 담그고 있는 흰색의 액체. 그것은 바로 아편이었다.
        아편은 마약의 성분을 지니고 있었지만  마취 성분 또한 지니고  있었
      다.  
        잠시 후, 한줄기의 선혈이 떠오르자 청년이 비통한 어조로 입을  열었
      다.
        
        「 넌 분명히 최고가 될 거야. 하지만… … 미안해. 정말 미안해 」
        아이를 안고 있는 청년의 목소리가  나지막하게 울려 퍼진다. 청년의 
      눈에 한줄기의 눈물이 흘러내리고 있었다. 그러나 그 눈물에 가려져  있
      는 웃음은… … 도대체 어떤 의미인가.
        「 운명이라면 운명이겠지. 하지만 단순히 '이것은 운명이야' 라는 말
      로 내 죄를… … 낸 잘못을 용서받을 생각은 없어. 비록 지금은 이렇게 
      되었을 지라도…… 반드시 최고가 되는 거야. 최고가 되는 거야. 너는. 
      그리고… … 나는. 」
        
        아이를 안고 있는 청년의 손에 조금씩 힘이 들어간다. 굳은 결심을 하
      는 청년의 눈동자에는 어느새 슬픔과 죄의식이 사라지고 깊은 의지와 강
      렬한 결단이 담겨져 있었다.
        - 촤아아악!
        무대의 모든 불빛이 꺼지고 새하얀 드라이 아이스가 나와 청년과 무대
      를 집어삼켰다. 
        잠시의 공백 후, 다시 조명들이 켜지며 무대가 밝아졌다. 이번에는 단
      순히 롱핀 만이 켜진 것이 아니었던  탓에 이전과는 비교도 할 수  없이 
      밝았다. 
        꽤 적잖은 사람들이 웅성이고 있고 또 한편에서는 장사를 하느라 목소
      리를 높이는 사람들로 시끌벅적한 활기를 제공하는 곳, 바로 시장의  풍
      경이 눈에 들어왔다. 서로 이야기를 나누며 시장을 돌아다니던 두  청년
      은 한 무리의 사람들이 몰려 있는 곳을 보고 또 그곳에서 프럼펫 소리와 
      깊고 높은 소프라노 소리가 들리자  흥미가 동했는지 그곳으로 향한다. 
      잠시후 인파가 갈라지고 그들의 눈에 보인 것은 프럼펫을 연주하고 있는 
      남자와 기를 쓰며 목소리를 높이고 있는 한 사내의 모습이었다.
        - 삐이이이∼! 
        - 아아아아∼!
        사내라고는 믿을 수 없을 정도의  곱고 아름다운 목소리였다. 하지만 
      이런 장면에 익숙해져 있는 군중들에게는 프럼펫에게 지지 않으려고  기
      를 쓰며 목소리를 높이고 있는 사내의 모습 따위는 재미있는 구경거리로 
      전락한지 오래였다. 
        - 삐이이이∼! 
        - 아아아아∼!
        목소리와 트럼펫 소리가 절정에 달하자  단상 위의 두 사내는  얼굴을 
      붉히며 마지막 남을 힘을 짜내기 시작했다. 특히 그것은 목소리를  높이
      고 있는 사내가 더 그러했다.  사내의 모습은 너무도 처절해 보였던  반
      면, 프럼펫 연주자는 그나마 여유가 있어 보였다. 
        - 쿨럭! 쿨럭!
        결국, 목소리를 높이고 있던 사내는 목에서 피를 토해내며 소리를  그
      쳤다. 프럼펫 연주자의 승리였다.
        
        「 우우우우∼!! 」
        
        관중들은 사내에게 야유를 보냈고 곧, 두명의 장정이 올라와 기진맥진
      해 있는 사내를 끌어내렸다. 
        성공하지 못한 카스트라토의 비참한 최후. 
        그렇다. 사내는 카스트라토였던 것이다.
        
        「 … … 형. 좀 갔다올게. 」
        「 응?! 어어∼?! 」
        
        그것을 보다못한 두 청년 중 한 명은, 그의 형, 리카르도가 뭐라고 말
      할 틈도 안주고 인파를 해치고 무대에 올랐다. 의기양양해 있던  프럼펫 
      연주자는 갑작스런 도전자의 등장에 잠시 당황했으나, 상대가 아직은 나
      이가 어린 얼굴만 곱상하게 생긴 애송이임을 눈치채고는 예의 그 당당함
      을 되찾았다.
        
        「 시작하지. 」
        「 크흐흐. 좋다. 」
        
        두 사람은 마주보며 씨익 웃고는 시선을 앞으로 향했다. 프럼펫  연주
      자는 자신의 악기를 들고 당장이라도 불 수 있게 준비를 했으며, 청년은 
      무표정한 얼굴로 앞만 바라보고 있었다. 심판인 듯한 사내는 손을  내렸
      다가, 힘차게 들어올리며 외쳤다.
        
        「 시이∼ 작! 」
        
        - 삐이이이∼! 
        - 아아아아∼!
        출발은 무척이나 고요했다. 마치 잔잔한 수면과도 같은 두 사람의  연
      주에 관객들은 넋을 잃었다. 
        사내는 흠칫했다. 이번의 도전자는 지금까지의 그 조무래기  카스트라
      토 들과는 그 수준 자체가  틀렸던 탓이다. 왠지 자신의 프럼펫  소리가 
      먹히는 것 같다고 생각을 한  그는, 조금씩 아랫배에 힘을 주며  자신이 
      가질 수 있는 최대의 기교를 부리며 음악을 연주하기 시작했다.
        물론, 그에 따라 청년 또한 그 자신의 실력을 본격적으로 발휘하기 시
      작했음은 물론이다.
        - 와아아아아!
        - 휘이이이익!!
        점차 절정에 다다를수록 관객들의 함성과 휘파람 소리 또한 더욱 커졌
      다. 
        조금씩 조금씩… ….
        대결 또한 절정에 다다른 탓에,  이제는 자신들이 낼 수 있는  최대의 
      고음을 발산하는 것과 그것을 오랫동안 유지할 수 있을 지구력만이 승부
      의 관건이었다. 
        - 삐리리리 ― ! 
        - 아아아아 ― !
        소름끼치도록 맑은 음. 마치 공간을 찢어발길 듯, 계속해서  높아지는 
      한 악기와 한 목소리의 대결에  함성을 높이던 사람들은 멍하니  그것을 
      바라보았다. 
        한참 지속되던 대결. 
        결국 승부는 벌어졌다.
        
        「 콜록! 콜록! 하억∼! 허억∼! 」
        
        애송이 청년의 승리였다.
        
        「 대단해! 정말 대단해∼! 」
        「 멋있다! 이름이 뭐냐! 」
        
        사람들은 혜성처럼 나타난 새로운 벎은 영웅에게 환호와 박수를  아끼
      지 않았다. 한편 그것을 조마조마한 마음으로 지켜보고 있던 리카르도는 
      동생의 승리에 길게 한숨을 내쉬었다.
        
        「 이름이 뭐냐! 이름이 뭐야!? 」
        「 네 이름이 알고 싶다! 젊은 영웅! 이름을 말해라! 」
        
        계속되어지는 사람들의 요구에 어쩔 줄을  몰라하던 청년은, 어쩔 수 
      없다는 듯 살짝 미소를 지으며 입을 열었다.
        
        「 파리넬리. 저는 파리넬리입니다. 」
        
        - 파아아앗!
        또 다시 조명들이 꺼지고 드라이 아이스가 새어나오며 무대는  어둠에 
      잠겨갔다.

        '맞아! 분명 어디서 봤다 했더니…  …, 지금까지의 장면은 고전영화 
      파리넬리의 한 장면이었어. 아아∼ 내가 왜 눈치를 못 채고 있었을까?'
        
        수한이 형은 그렇게 말하며 자신의 이마를 툭툭 쳤다. 나는 그것을 들
      으며 질문을 던졌다. 
        
        '파리넬리라니? 그게 뭐야?'
        '아, 파리넬리라는 것은… …, 음.  이것을 설명하기 전에… …  혹시 
      너 카스트라토라는 것을 알고 있니?'
        
        카스트라토? 그게 뭐지? 잠시 지식의 창고를 더듬던 나는, 고개를  설
      래 저으며 대답했다.
        
        '으음, 몰라.'
        '그럴 수도 있겠다. 하지만 성악  전공인 성진이, 너는 알고 있을  거
      야. 그렇지?'
        '암∼ 물론이지.'
        
        성진이는 그렇게 말하며 어깨를 으쓱였다. 그 모습이 꽤나 눈꼴시었으
      나 자리가 자리인지라 나는 애써 참을 수밖에 없었다. 
        수한이 형이 말했다.
        
        '카스트라토 라는 것은, 라틴어의 동사 castrare(거세하다) 라는 말에
      서 나온 말인데, 쉽게 설명하자면, 여성의 음역을 드나드는 중세 시대의 
      남성 성악가들을 가리키는 말이야. 카스트라토들은 괜찮을 목소리와  자
      질을 지닌 소년들이 거세됨으로 해서 그 비극적인 삶을 시작하게  되지. 
      변성기 이전에 거세되고 또 훈련을 받았던 것 때문에 그들은 성장해서도 
      투명하고 맑은 목소리를 지니고 있게 되는 거야. 성공하면 엄청난  부와 
      명예를 얻게 되는 대신, 남성으로서의 삶은 완전히 끝났다고 볼 수 있는 
      것이 바로 카스트라토지.'
        
        거기까지 말하고 형은 무대를 바라봤다.
        
        '파리넬리라는 사람은 그 당시에 존재했던 모든 카스트라토들  중에서
      도 최고의 찬사를 받았던 사람이야.  이런 이야기가 있어. '단 한  명의 
      파리넬리를 위해서 오천 명의 카스트라토들은 비극적인 삶, 또는 죽음을 
      맞이해야 했다.' 흐음, 아까 연극에서도 봤겠지만 당시  카스트라토라는 
      직업은 성공이 아니면 아주 바닥까지 떨어져야 했었거든. 그런데 20  세
      기 초에 교황청에서 금지를 해서 지금은 카스트라토들이 단 한 명도  없
      다고 그러더라. 흠, 이것을 뮤지컬로 한다면 저 여자가 부를 노래도  대
      략 예상이 되는데… …, 후후, 너보고 기대해도 좋다고 하더니 그게  그
      냥 해본 소리가 아니었나봐.'
        
        형은 그렇게 말하며 어깨를 으쓱였다. 
        - 파아앗!
        다시 조명이 켜졌다. 이번에는 한 중년인의 남성과 한 청년이  무대의 
      중앙에서 옥신각신하는 모습을 보이고 있었다.
        
        '잘 봐둬 수호야. 지금의  네게는 그저 눈  요기 밖에는 되지  않겠지
      만… …, 분명 언젠가는 내가 말해주었고 또 네가 지금보고 있는 이 모
      든 것들이 네 인생에서 큰 도움이 될 수도 있을 테니깐 말이야.'
        '음? 무슨 소리야 그게?'
        '후후. 자, 시작한다.'
        
        형은 의미를 전혀 알 수 없는 말을 하고는 무대로 시선을 돌렸다. 형
      의 얼굴에는 엷게 미소가 띄워져 있었다.

        어느 새 연극은 막바지로 치닫고 있었다. 관객들은 그 어느  공연보다
      도 연극에 집중을 했고, 일말의 소란도 용납지 않겠다는 듯, 입을 꾹 다
      물며 연극 관람에 열중을 했다. 
        파리넬리를 사랑하는 여인 알렉산드는 헨델의 곡을 몰래 훔쳐다  파리
      넬리에게 가져다 준 다. 헨델은 그 곡을 가지고 밤낮을 가리지 않고 열
      심히 연습을 한다. 하지만 그것이 헨델에게 발각되고 결국, 헨델은 리카
      르도에게서 들은 파리넬리의 거세의 비밀을 폭로해 버리고야 만다. 리카
      르도가 자신의 음악을 노래할 '악기'로 파리넬리를 영원히 소유하기  위
      해 거세했다는 그 사실을. 
        - 파아아앗!
        어두웠던 불이 켜지고, 높은 단상과 그곳을 중심으로 무대를 가득  매
      운 중세 귀족 복장의 수많은 연기자들이 보인다. 정말 철저한  준비성에 
      관객들은 탄성을 질렀고, 우리는 우리 나름대로, 엑스트라가 원래  저렇
      게 많았나 하는 생각을 하며 의아함에 고개를 갸우뚱했다.
        준비는 정말 철저했다. 
        관객들 역을 맞은 귀족 복장의 연기자들은 각자 준비한 의자들을 가지
      고 반원 형태로 앉았으며 그 반원의 중심에는 붉은 색의 카페트가  씌워
      져 있는 높은 단상이 마련되어 있었다. 그것을 보며 본선의 모든 참가자
      들을 포함한 심사위원단과 준비위원회, 그리고 관객들이 모두 혀를 내두
      르며 고개를 저을 정도였다.  
        - 파파팟!
        갑작스럽게 꺼진 무대 조명의 영향으로 일부 관객들의 웅성거림이  들
      려왔으나, 롱핀이 단상의 중앙을 비추면서 그것은 자연스럽게  가라앉았
      다.
        그것은 우리가 있는 대기실 또한 마찬가지였다. 
        드디어 유미 누나가 나갈 차례였다. 
        나는 눈을 돌려 유미 누나의 뒷모습을 쳐다보았다. 나 같으면 엄청 떨
      렸을 것 같은데도 유미 누나는 무척 담담해 보였다. 
        - 저벅. 
        한참을 미동을 앉고 있던 누나가  드디어 발걸음을 옮기기 시작했다. 
      공기가 누나를 중심으로 돌아가는 듯 했다. 
        지금 이 순간. 
        누나의 모습 속에서 영웅을 느꼈다 라고 한다면 그것은 나만의 단순한 
      착각일까?
        - 저벅. 저벅. 저벅.
        롱핀은 무대에 나타난 누나에게 비춰졌다. 보통, 이와 비슷한  경우였
      더라면 관객들에게서 엄청난 함성이 터져 나왔겠지만, 지금 무대를 지배
      하고 있는 긴장감은 침 넘어가는  소리조차도 무척이나 크게 들리게  할 
      정도였으니 지금 분위기가 어떤지는 할말 다한 셈이다.
        이윽고, 단상의 중앙에 다다르자 누나가 멈춰 섰다. 그리고 자세를 바
      로 하며 고개를 들고는 시선을 관객들에게로 향했다. 
        무대에는 자신을 그렇게 무시했던 헨델의 모습도, 그리고 자신의 일생
      을 망쳐놓은 형의 모습도 보였다. 한 사내의 일생을 멋대로  해석했다는 
      점에서 둘은 비슷했지만, 헨델이 당당하게 관객석에 앉아 있었다는 것에 
      반해 형은 무대의 제일 구석에서 절망적인 모습을 앉아있다는 것에는 차
      이가 있었다. 
        - 찌이잉 ― !
        고요함을 깨고 드디어 관현악단의 웅장한 선율이 울려 퍼지기  시작했
      다. 마치 운명을 비극을 통탄하며 눈물로 노래하는 듯한 느낌에 괜히 숙
      연해지는 기분을 지울 수가 없었다.
        첫 전주가 끝나고, 드디어 유미 누나의 입에서 맑고 가느다란  목소리
      가 흘러나오기 시작했다.

        =================================================================

        전화 제목을 레슨 12. 파리넬리 (01) 로 고쳐 주세요.

        1728년 나폴리의 한 광장.  카스트라토(거세된 남자 소프라노  가수), 
      파리넬리(Farinelli/Carlo Broschi: 스테파노 디오니시 분)가 트럼펫 연
      주자와 대결을 벌인다. '파리넬리의 목소리'와 '트럼펫 소리'가 각자 지
      닌 기교와 음역을 넘어 절정에 달하자 군중들은 흥분하기 시작한다.  마
      침내 무릎을 꿇고 마는 트럼펫 연주자. 그중에는 완벽하게 아름다운  목
      소리, 그리고 잘생긴 이 젊은 카스트라토, 파리넬리에게 한눈에  반해버
      린 예쁜 여자들도 있다. 열살때, 거세를 한 파리넬리와 그의 노래를  작
      곡하는 형 리카르도(Riccardo Broschi: 엔리코 로 베르소 분)가  여자를 
      공유하는 '형제의 비밀'인 것이다. 이 날 나폴리에서 파리넬리는 영국왕
      실의 공인 작곡가인 헨델(Handel: 제로엔  크라브 분)과 첫번째 만남을 
      갖는다. 헨델은 파리넬리에게 영국으로 함께 갈 것을 제안하지만 리카르
      도는 파리넬리를 빼앗길 것 같은 두려움에 이를 좌절시킨다. 유럽  순회
      공연에서 여러해 동안 형제는 유럽의 각 나라를 돌며 엄청난 성공을  거
      둔다. 신의 모습으로 치장한 파리넬리가 영혼을 뒤흔드는 목소리로 노래
      하면 여자들은 기절하고 남자들마저 환호했다. 모든 여자들에게  사랑을 
      받지만 파리넬리는 어떤 여자에게도 진정한 사랑을 줄 수가 없다.  거세
      에 대한 열등감에 시달리는 파리넬리. 형 리카르도는 그런 그를  마약으
      로 위로하며 거세는 중병에 시달리는 어린 파리넬리의 목숨을 구하기 위
      해 어쩔 수 없이 이루어진 일이라고 말한다. 1734년 런던. 헨델이  이끄
      는 코벤튼가든과의 경쟁에서 열세에 밀려있는 파리넬리의 스승 포로포라
      (Porpora: 오메로 안토누티 분)는 자신이 이끄는 노블레스 극장을  살리
      기 위해 파리넬리에게 도움을 요청한다.  그리고 노블레스의 주요 후원
      자, 마가렛 헌터(Margareth Hunter: 캐롤린느 셀리어 분)의 조카인 알렉
      산드(Alexandra: 엘자 질베르스테인 분)는 그 어떤 여자보다도 열정적인 
      사랑을 파리넬리에게 바치지만 이를 그는 받아들이지 못한다. 마침내 파
      리넬리의 공연으로 노블레스 극장은 연일 성황을 이루고 헨델은  수세에 
      몰린다. 하지만 헨델을 비웃는 왕족에게 헨델의 음악성을 변호하는 파리
      넬리. 그는 카스트라토라는 자신의 신분에  대해 모욕을 서슴지 않았던 
      헨델이지만 그의 음악성만은 인정하고 존경하고  있었다. 그에 반해 형 
      리카르도의 얄팍하고 기교만을 중시하는 음악에 대해 불만을  터뜨린다. 
      형제의 갈등은 심해지고 리카르도는 파리넬리를 떠난다. 한편  알렉산드
      라는 헨델의 악보를 훔쳐 파리넬리에게  가져온다. 홀로 헨델의 음악을 
      열심히 연습하는 파리넬리. 그러나 이 사실을 알게 된 헨델은  카스트라
      토의 목소리로는 그를 감동시킬 수 없다고 비웃는다. 그리고 비열하게도 
      공연을 앞둔 파리넬리에게 리카르도로부터 듣게 된 거세의 비밀을  폭로
      한다. 리카르도가 자신의 음악을 노래할 '악기'로 파리넬리를 영원히 소
      유하기 위해 거세했다는 사실을. 그러나  절망과 슬픔을 이기고 진정한 
      음악을 갈구하는 파리넬리의 목소리가 극장을 가득 채운다. 헨델의 아리
      아 카라 스포자! 파리넬리의 목소리는 관객들 뿐 아니라 헨델마저  감동
      시킨다. 그리고 파리넬리의 생애에서 가장 위대한 공연이 막을  내린다. 
      1740년 마드리드. 스페인 궁정에서 이제  오로지 국왕의 우울증 치료를 
      위해서만 노래하는 파리넬리, 그의 곁에는 알렉산드라가 서 있다. 형 리
      카르도가 온 인생을 걸고 작곡한 오페라를 파리넬리에게 바치며  용서를 
      구하기 위해 찾아온다. 이 만남으로 파리넬리의 오랜상처는 다시 살아나 
      그를 괴롭힌다. 용서를 구하기 위해 스스로 목숨을 끊으려는 형  리카르
      도. 파리넬리는 그런 형을 아내 알렉산드라에게 이끈다. 두 형제는 마지
      막으로 한 여자를 함께 사랑한다. 그리고 리카르도는 전쟁터로  떠난다. 
      이제 신의 목소리 파리넬리는 자신의 아들을 갖게 되고 그의 괴로운  인
      생은 마침내 안식을 얻는다.

        카스트라토(이.castrato,    '거세하다castrare의  명사형',    또는 
      evirato)
        
        <설명 1>
        
        변성기 이전에 거세하여 소년의 목소리를 지닌 성년의 남자 가수.  소
      프라노 또는 앨토 음역의 소리를 낸다. 이들의 목소리는 성대의  순(脣)
      이 자라지 않아서 소년 목소리를  그대로 유지하는 반면 가슴과  허파는 
      성장하여 어른의 힘을 지니기 때문에 맑고 힘있는 목소리를 낸다.  카스
      트라토는 고대부터 이태리 지역에 퍼져 있었다. 16세기에 교회가 여성들
      이 노래하는 것을 금하자, 이들이  여성을 대신하여 교회에서 노래하기 
      시작한 것으로 추측된다. 당시 카톨릭 교회는 공식적으로  카스트라토로 
      만드는 일을 금했지만 1588년의 교황 교회 성가대는 카스트라토  단원을 
      포함하고 있었다. 카스트라토가 가장 왕성하게 활동하던 시기는  17세기 
      중엽부터 18세기말까지이다. 그들은 오페라 극장의 영웅이었다.  그들은 
      오페라에서 주로 여성의 역을 담당했지만 점차적으로 남성의 역까지  맡
      게 된다. 그들의 목소리를 위해 만들어진 이 시대의 오페라  아리아들은 
      이들의 성악적 능력과 깊은 관계가 있다. 길게 늘려진 콜로라투라  아리
      아들은 거의  이들을 위한  것들이다. 이들은  성악적인 면에서  벨칸토
      (Belcanto) 발성에 많은 영향을 주었다. 특히 나폴리의 오페라 세리아는 
      이들과 관련이 깊다. 이 오페라  장르는 카스트라토들에게 남성의 역을 
      맡겼다. 이 일에 대표적이라 할  수 있었던 작곡가는 헨델이었다.  또한 
      그보다 훨씬 이후에 작곡된, 글룩의 오르페오 역, 그리고 모차르트의 이
      도메네오의 이다만테 역 역시 카스트라토를 위한 것이었다. 오늘날 이런 
      역들을 오늘날 연주하는 데에는 많은 어려움이 따른다.

        역사적으로 유명한 카스트라토들 중에는 
        
        파리넬리(Farinelli), 
        카파렐리(Caffarelli), 
        Gioacchino Conti(주로 Gizziello라고 불림), 
        텐두치(Tenducci, 주로 Senesino라고 불림)
        
        와 같은 사람들이 있었다. 19세기 초에 활동한 가수들로는 
        
        크레쉔티니(Crescentini), 
        볼루티(Volluti)
        
        가 있다. 20세기초까지도 교황교회(Sistina 성당)에 카스트라토가  있
      었다. 
        
        <설명 2>
        
        어린 시절 거세하여 변성기를 겪지  않아 성인이 되어서도 높고  맑은 
      소리를 낼 수 있는 남자 가수. 남자의 신체적 장점에 소년의 맑은 목소
      리의 결합은 많은 성악적 표현력을  가지고 있어서, 카스트라토는 기교 
      중심의 성악이 크게 발달한 17-18세기에 널리 퍼졌다. 유명한  카스트라
      토들은 오늘날 세계적 대중가요 스타에 비교할 수 있는 인기를  누렸다. 
      특히 바로크 시대의 이태리 오페라(오페라 세리아)에서는  카스트라토의 
      역할이 매우 두드러졌다. 당시에 큰 성공을 거둔 몬테베르디의 오페라 <
      오르페오>(만투바 1607)의 주인공  역도 카스트라토에 의해  연주되었을 
      것으로 짐작된다. 또 교황청 교회와 로마의 다른 교회에서는 카스트라토
      가 16세기부터 중요한 음악가로 활동했다. 그러나 아이러니하게도  카톨
      릭 교회는 1587년 카스트라토를 금했다.  오늘날 연주 음반이 남아있는 
      최후의 카스트라토 모레스키(Alessandro Moreschi, 1858-1922) 역시  교
      회(Sistina 성당)의  가수였다. 바그너는  <파르치팔>에서  특별한  역
      (Klingsor)을 카스트라토(?)인 무스타파(D. Mustafa)가 노래해주기를 원
      했다. 19세기의 오페라 창작에서 카스트라토에 대한 관심은 거의 사라지
      게 되었다. -하지만 19세기까지도 카스트라토의 인기는 부분적으로 지속
      되었으며, 벨루티(Giovanni Battista Velluti, 1780-1861)는 그  마지막 
      스타로 여겨진다.- 그 이유에 대해서는 ①인권에 대한 인식 강화,  ②음
      악적 표현력이 가수에 집중되지 않게 됨, ③음악양식(취향)의 변화,  ④
      여자 성악가의 표현력 증대 등이 거론된다. 오늘날 카스트라토는 완전히 
      사라진 것으로 보인다. 과거 카스트라토가 연주했던 음악은 특별한 발성 
      훈련을 거친 남자가수들(카운터 테너)에 의해 재현된다.

        ≪ 카운터 테너에 관하여 ≫

        카운터테너(Countertenor, 혹은 Altus)
        
        (1)성부의 명칭: 르네쌍스 시대에 사용된 명칭으로 현재의 알토에  해
      당하는 성부를 가리켰다. 콘트라테너(라.contratenor)라는 명칭으로  나
      타남. 카운터테너는 이를 영어로 다시 만든 것.
        (2)17세기 초 이후 여성 성부에 해당하는 알토 음역을 시종일관  가성
      으로 부르는 남자 성악가.

        카운터 테너의 역사
        
        Countertenor의 역사는 유럽음악사 와 전통 아랍음악의 종교적 특성에
      서 찾을 수 있다. 사도 바울이 고린도전서 14장 34절에서 '...여자는 교
      회에서 잠잠하라 저희의 말하는 것을  허락함이 없나니 율법에 이른  것 
      같이 오직 복종할 것이요 만일 무엇을 배우려거든 집에서 자기 남편에게 
      물을찌니 여자가 교회에서 말하는 것은 부끄러운 것임이라' 라고 한  것
      에 의해서 중세의 교회에서는 여자들의 교회 안에서의 활동이  금지되어 
      있었다. 모하메드도 어느 날 한 남자가 노래하는 것을 듣고 젊은 여자들
      을 현혹시킬 위험이 있으니 크게 노래하지 말라고 지시했다는 말이 전해
      오고 있다. 이러한 여러 상황이 남성이 남성들 앞에서 혹은 여성이 여성
      들 앞에서 노래하는 경우를 제하고는 지금까지도 일부에서는 성별이  뚜
      렷하게 구별되는 연주를 제한하는 이유가 되고 있다.
        
        아마도 8세기경부터 가성(Falsetto)의 사용이 일반화하기  시작했다고 
      볼 수 있는데 이는 연주 상에서 남녀의 구별을 뛰어넘는 유일한  수단이
      었을 것이다. 기록에 의하면 서기  822년 술탄(회교도의 군주를 칭하는 
      말) 하룬 아르 라쉬드 시대에 당시의 유명한 가수 치럅(Ziryab)이  당시 
      술탄의 지배하에 있었던 코로바도(현 스페인 도시)에 와서 그 유명한 가
      성발성을 전하였고 이 기술은 트르바도르(당시의 방랑시인들)에 의해 다
      시 널리 퍼져 급기야는 로마 교황청에 근무하는 성악가들에게도  전해졌
      다. 당시 여성들의 교회 내의 음악활동을 금했던 상황에서는 이  발성법
      으로 인해 교회 내에서도 양질의 변화있는 음악을 들을 수 있게 되었다. 
      이후 1600년 까지 가성이 거의 모든 성악 부문에서 압도적인 추세를  이
      루다가 사회의  구조와 상황의  변화에  의하여 그  역할은 카스트라토
      (Castrator, 남성 호르몬을 억제시켜 변성기 전의 소리를 낼 수  있도록 
      거세된 가수)에 넘겨졌다. Farinelli가  이에 속한 대표적인  사람이다. 
      어렸을 때부터 음악적 훈련을 받아 음악이 영글은 데다 아름다운 목소리
      가 남성의 신체적 특징(넓은 가슴,  단단한 성대등)에 힘입어 여자들이 
      흉내내기 힘든 예술의 경지에 이른 그들의 발성법은 그 이후 오페라  혹
      은 오라토리오에서 절대적인 힘을 발휘하였다. 카스트라토가 비인간적인 
      방법에 의해 만들어 진다는 것 때문에 점점 그들의 수는 줄어들었고  19
      세기에는 거의 자취를 찾아보기 힘들었다. 그러나 유럽의 일부 성당  합
      창단과 궁중에서는 옛날 가성발성을 남자 어린이들에게 가르치고 그들로 
      하여금 교회음악에 필요한 높은 성부를 담당하게 하였다. 1922년 마지막 
      카스트라토였던 아레싼드로 모레쉬 (Alessandro Moreschi)가 죽자  성인 
      남자가수가 여성과 비슷한 소리를 내는  그 어떠한 발성법도 그와  함께 
      사라진 것으로 여겨졌으나 1940년대에 알프레드 델러 (Alfred Deller)와 
      80년도의 아리스 크리스토펠리스(Aris Christofellis)등에 의해  가성발
      성은 다시 그 아름다운 위력을 발휘하기 시작했다. 독일등의 유럽  각국
      에서 일어난 바로크 오페라의 부흥은 이들 새로운 가성 가수들인 카운터
      테너에 의해 그 깊이를 더해갔다.
        
        카운터테너의 교육
        
        러셀 오베린(Russell Oberlin)이나 파울 아벨 도 나씨멘토(Paulo Abel 
      do Nascimento) 혹은 지미 스캇(Jimmy  Scott)과 같이 Falsetto를 전혀 
      사용하지 않고도 옛날 카스트라토의 목소리를 내는 경우(매우 드문 경우
      이며 이름하여 endocrinological castrato라고 함. Kallmann's syndrome
      이라고 불리움)는 호르몬 분비의 이상으로 인하여 변성이 되지 않은  경
      우인데 이런 경우를 제외하고 카운터테너는 아주 특별한 교육을  받아야
      만 한다. 특별한 교육이라 함은  첫째, 가성발성의 특수한 발성법과  둘
      째, 이들 카운터테너들이 주로 부르게 되는 바로크 오페라 및 이들을 위
      해 특별히 쓰여진 레파토리의 연구이다.
        
        보통 카스트라토와 카운터 테너를 음악용어에서 엄격히 구별하는데 이
      는 소리내는 방법이 엄청난 차이를 보이기 때문이다. 카스트라토는 변성
      기를 겪지 않은 남성이 소프라노 파트를 담당한 경우이고  카운터테너는 
      변성기를 이미 거친 남성이 가성에  의해 여성의 알토 파트에  상당하는 
      음역을 담당하는 경우를 말한다. 가성에 의한 발성은 그 음역에  한계가 
      있어 카스트라토 만큼 높은 음역을  구사하기 힘든데 이로 인해  그들은 
      알투스(Altus)라고도 불린다. 모든 성악이 그렇듯이 음역은 개인마다 차
      이를 보이는데 일부 카운터테너들은 옛날 카스트라토 못지 않게 넓은 음
      역을 노래하는 테크닉을 구사한다.

        출저 : 카운터 테너들의 모임 ( http://cafe.daum.net/popsworld )
        
        ≪ 마지막 카스트라토. 알렉산드로 모레스키의 녹음. ≫
        
        http://my.netian.com/~bjaehoon3/Alessandro_Moreschi...Ave_Maria.a
      sf
        
        구노/ 아베 마리아 (노래: 알렉산드로 모레스키)
      
                      Lascia ch'io piang. l a dura sorte
        
        처음 들었을 때의 느낌은 '정말 깨끗하다' 였다. 나는 첫 소절을 듣고 
      누나가 성악을 배운 적이 있다거나 또는 지금 배우고 있을 것이라고  조
      심스레 추측을 해 보았다. 정식으로 성악을 배운 사람이 아니면  이렇게
      도 맑고 깨끗한, 성악 특유의 목소리를 낼 수가 없었기 때문이었다.
        스크린에는 동영상이 뜨고 있었다. 파리넬리로 보이는 한 남자가 가슴
      을 쥐어뜯으며 괴로워하고 있는 모습이 보였다. 원어 가사와 한글  직역
      이 눈에 들어왔다.  
        
                        홀로 울게 하소서, 슬픈 운명에
        
        무엇을 위하여 울려하는가. 
        무엇을 위하여 슬퍼하는가,
        
                          e che sospiri la liberta.
        
        파리넬리. 그가 바랬던 자유는 진정으로 무엇인지… … 억지로 노래와 
      음악을 시작했다고 하면서도… … 이제는 혼을 울리는 노래를 부르는 그
      의 모습.
        처음의 그는, 단지 타고난 실력과 목소리만으로 사람들에게 노래를 들
      려주었던… …, 단시 성능 좋은 축음기에 불과했었다. 하지만 자신의 운
      명과 걸어왔던 길목의 진실을 마주하게 되면서 그는 절망과 시련을 겪는
      다. 한동안의 좌절 끝에 그는 결국, 모든 것을 이겨내고 혼의 노래를 부
      르게 된다. 
        
                            나 한숨짓네. 자유 위해
        
        하지만, 도대체 왜 한숨을 짓는 것인가. 그는 왜 그렇게 자유를  바라
      는 것인가.
        그가 바라는 자유는 과연 어떤 자유인가.
        
                  e che sospiri, e che sospiri la liberta.
                        나 한숨짓네, 한숨짓네, 자유 위해
        
        자신의 음악을 위한 자유?
        리카르도. 
        파리넬리의 단 하나뿐인 혈육이자, 그의 인생을 망쳐 놓은자. 
        
                    Lascia ch'io pianga, la dura sorte.
                        홀로 울게 하소서, 슬픈 운명에
        
        무척이나 애절한 목소리는 직역된 가사를 따로 보지 않아도 그 느낌과 
      내용을 알 수 있게 해 준다. 그것은 유미 누나의 목소리가 가진 감정의 
      마력일 것이다. 
        아주 조용한 신의 속삭임처럼… … 그러나 너무도 슬프고 울먹임이 가
      득한 그의 비통 어린 아름다운 목소리에… … 어느새 부터인가, 나는 하
      나의 관객이 되어있었다.
        
                          e che sospiri la liberta
                            나 한숨짓네, 자유 위해
        
        드디어 첫 소절이 완전하게 끝났다.
        관현악단의 전주가 차가운 무대를 장엄하게 메꾸기 시작한다. 
        조용히, 그리고 잔잔히. 
        그러나 힘있게 울려 퍼지는 연주 속에는 처절하게 살다간 한 비극적인 
      남자의 모습이 투영되어 지는 것 같다. 
        
                        Il duol infranga queste ritorte
                            끊어주소서, 고통의 끈을
        
        무섭도록 아름다운 목소리. 
        그것으로 모든 것을 얻었으나 그로 인해 모든 것을 잃어버렸다.
        진심으로 사랑할 수 없다는 것에 대한 통탄.
        나는 절대로 그의 마음 속을 이해하지 못할 것 같다. 
        
                      de'miei martiri sol per pieta si.
                            나의 형벌을 다만 자비로
        
        애절하다. 너무도 애절하다. 
        무엇을 위해 자비를 바라는 가.
        
                        de'miei martiri sol per pieta.
                            나의 형벌을 다만 자비로
        
        그는 도대체 왜 자비를 원하는가.
        이미 모든 것을 잃어 버렸는데… ….
        
                    Lascia ch'io pianga, la dura sorte.
                        홀로 울게 하소서, 슬픈 운명에.
        
        나를 울게 하소서! 
        신이시여! 홀로 울게 하소서!
        
        그의 절규가 들려오는 것 같다. 
        왈칵 눈물이 솟았다. 
        붉은 망토에 금실로 치장된 너무도 화려한 옷을 입을 누나의  모습은, 
      내게는 운명의 여신과도 같이 비춰졌다.
        운명을 관장하기에 더욱 슬픈 여신. 
        과연 여신은 이 비극적인 사내를 보며 어떤 심정을 느꼈을까?
        
                          e che sospiri la liberta.
                            나 한숨짓네. 자유 위해.
        
        가면에 가려져 있어 볼 수는 없었지만… …, 처음의 그 무표정을 아직
      까지 유지하고 있으리라고는 생각하지 않는다.
        어두운 밤하늘을 바라보며 노래를 부르던 유미 누나는 그 시선을 헨델 
      역을 맡은 남자를 향해 시선을 옮겼다.

                  e che sospiri,e che sospiri la liberta.
                      나 한숨짓네, 한숨짓네, 자유 위해...
        
        점점 목소리에 담겨 있는 감정이 격렬해 지기 시작했다. 나는 저도 모
      르게 섬뜩한 기분을 느꼈다.
        
                    Lascia ch'io pianga, la dura sorte.
                        홀로 울게 하소서, 슬픈 운명에
        
        가슴이 아려오기 시작했다. 하지만 나는 그 감정에 도취되고 있을  수
      많은 없었다. 계속 헨델을 향해  시선을 보내고 있던 유미 누나가  몸을 
      돌려 우리가 있는 대기실 쪽, 아니. 정확히 말하자면 나를 향해  시선을 
      집중시키기 시작했던 것이다. 
        누나는 오른 손을 올려, 가면에 손을 가져다 대었다. 
        
                                e che sospiri 
                                  나 한숨짓네,
        
        누나는 천천히 가면을 벗었다. 
        그리고… ….
        
                                la li ―――――

        고음이 절정으로 치닫으며 나는 이제까지는 경험하지 못했던… …, 아
      니, 인수, 음인이와 밴드를 조직해 처음으로 같이 연주를 했었을 때  외
      에는 전혀 느껴 본적이 없었던 엄청난 전율이 내 전신을 지배하기  시작
      했다. 
        마치 백만볼트의 전기가 내 온몸을 관통하고 있는 것 같았다.
        마침내 누나가 가면을 완전히 벗었을 때.
        
                                      berta!
                                    자유 위해!
        
        - 와아아아아아 ―――― !!!
        무대는 이전까지와는 감히 비교도 할 수가 없을 정도의 거대한 함성과 
      박수소리로 가득하게 되었다. 
        드디어 유미 누나의 노래가 끝났다. 
        관현악단의 마지막 연주도 끝을 맺었다.
        모든 무대가 끝났지만 박수와 함성은 잦아들 줄을 몰랐다.
        대기실의 모든 이들은 한숨을 푸욱 내 쉰 다음 힘껏 박수를 쳤다. 마
      땅히 나도 저들처럼 그래야 했으나… … 아쉽게도 나는 그러지 못했다.
        이제 실체가 완벽히 드러난 가면의 여인. 유미 누나의 얼굴을 보고 마
      치 벼락을 맞은 듯한 충격을 느꼈기 때문이었다.
        - 저벅. 저벅.
        누나는 살짝 미소를 띄며 나를 향해 걸어왔다.
        도저히 믿기지 못할 현실이… … 믿어지지가 않는 얼굴이 내 앞에  다
      가왔다. 
        
        '수호야. 왜 그래?'
        '뭐야? 뭔 일 있어? 왜 그러는데?'
        
        내가 아무런 말을 못하고 있자,  내 얼굴을 힐끗 쳐다본 수한이  형과 
      성진이 녀석이 의아한 얼굴로 그렇게 물었다. 하지만… … 그들에게  대
      답할 수 있을 만한 정신이 지금의 내게 있을 리가 없었다.
        
        '아아… … 누, 누나. 누나가… ….'

        - 사내 녀석들이… …, 우리나라 최고가 뭐니? 이왕 시작했으면  적어
      도 세계 최고 정도는 노려야지! 빌보드! 빌보드 말이야!
        
        꿈.
        
        - 빌보드야 빌보드! 길보드나 그런 엉성한 곳 따위가 아니라고. 세계. 
      세계란 말이야!
        
        어린 세 소년들의 약속. 
        그리고… ….
        
        - 만약, 세계에 가게 되면 나 꼭 데리고 가야 해? 나 잊지 마라? 이래 
      봐도 너희들 물주는 나였으니까 말이야. 만약 그때 가서 나  따돌리거나 
      그러면… … 콱! 알지?!
        
        한 소녀와의 약속.
        
        - 우린 말이야. 반드시 유명해질 거야. 아주 퍼펙트한 남자들이 될 거
      라고. 두고 봐. 우리가 반드시  세계를 놀라게 해 보일 테니깐  말이야. 
      하하하! 
        
        꿈 많은 세 명의 소년과 그들을 응원해 주는 한 명의 소녀.
        
        - 자∼! 오늘은 피자야! 내 일주일 용돈 탈탈 털었지. 헤헤. 많이 먹
      어∼!
        
        다시는 되찾을 수 없다고 생각했다.
        단순히 몇 안 되는 내 즐거운 추억들 중의 한 파편이라고 나도 모르는 
      어느 사이에 단정을 지어 버리고 있었다.
        언젠가는 만날 수 있으리라 생각을 하면서도 조우하기에는 절대로  불
      가능하다라고 여기고 있었다.
        하지만… ….
        그 불가능은 현실이 되어 지금 내 눈앞에 나타났다. 
        너무도 보고 싶어하는 두 친구 중 음인이의 친누나이자… ….
        - 와락
        
        '너를 처음 봤었을 때… … 진작에 이렇게 안아보고 싶었는데 차마 그
      럴 수가 없었어. 나도… … 지금의 너처럼 무척 떨렸었거든.'
        
        내 첫사랑이었던 여인.
        김혜민, 바로 그녀가.
        
        '계획이 좀 어긋나긴 했지만… …  그래도 이 정도면 멋진  이벤트지. 
      후우∼, 이 무대 준비하느라 어찌나 힘들던지… …, 뭐, 그래도  결과는 
      좋은 것 같으니 됐어. 내 선물을 기쁘게 받아주었으면 좋겠다.'
        
        누나는 그렇게 말하며 내게 싱긋 웃어 보였다.
        나는 그제서야 알게 되었다.
        지금 까지 유미 누나가 보여주었던 이 모든 공연이, 사실은 나와의 재
      회를 위한 선물이었던 것임을.
        
        '내 선물 어땠어?'
        
        슬픈 운명. 그리고 홀로 울고 싶었던 파리넬리의 비통한 심정.
        그것이 모두 나에 대한 비유와 암시였음을 깨달았을 때 나는 눈시울이 
      뜨거워지는 듯한 기분을 느껴야 했다. 더 이상 놔두면 눈물이  흘러나올 
      것 같아, 나는 얼른 고개를 끄덕이고는 억지로 웃으며 대답했다.
        
        '끝내줬어.'
        
        이별 후 6년. 우리의 첫 번 째 재회는 이렇게 이루어졌다. 무대 위에
      서는 관객들의 함성소리와 진행자의 목소리가 계속해서 울려 퍼지고  있
      었지만… … 누나와 나는 서로를 바라보며 말 없이 감격의 상봉을  나누
      고 있었다.
        
      ==========================================================
      이렇게 수호는 음인이 녀석의 누나. 김민혜와  갑작스런 첫 번째 재회를 
      맞이하게 되었습니다. 물론 또 다시 해어지겠지만… …, 앞으로의 귀추가 
      저도 기대되는 군요. 
      
      이 소설의 부제는 ( 첫 번째 재회 ) 입니다.
      
      다음은 울게 하소서의 뮤직 비디오 소스입니다.
      
      <center>
      <body oncontextmenu='return false' ondragstart='return false'>
      <embed 
      src='http://user.chollian.net/~bestiz4/asx/asx/pari.asx'    width='600' 
      height='500'>

      Georg Friedrich Handel (1685 - 1759)
      Opera 'Rinaldo' 중 Aria

      Lascia ch'io pianga

      Lascia ch'io pianga, la dura sorte.
      홀로 울게 하소서, 슬픈 운명에.

      e che sospiri la liberta.
      나 한숨 짓네. 자유위해.

      e che sospiri,e che sospiri la liberta.
      나 한숨 짓네,한숨 짓네, 자유위해...
      
      Lascia ch'io pianga,la dura sorte.
      홀로 울게 하소서, 슬픈 운명에

      e che sospiri la liberta
      나 한숨 짓네,자유위해.

      Il duol infranga queste ritorte
      끊어주소서,고통의 끈을...

      de'miei martiri sol per pieta si.
      나의 형벌을 다만 자비로

      de'miei martiri sol per pieta.
      나의 형벌을 다만 자비로...

      정말 전율적이지요. 
      이런 분위기 있는 여름밤… … 한번쯤 이런 곡에 취해 보는 것도 나쁘지
      는 않겠죠? ^^
      
      저는 이만 물러갑니다.

                        더 싱어와 함께 즐거운 밤을 보내시길.
                      
                                LESSON 13

                    프리덤의 비장의 무기. 그러나… …

        그 후에도 여러 참가자들이 올라와서 나름대로는 괜찮은 공연들을 보
      여주었다. 하지만 프리덤과 메시아. 그리고 유미… 아니, 혜민이  누나
      의 공연들을 계속해서 감상했던 탓인지 관객들의 반응은 왠지 시큰둥해 
      보였다. 댄스 팀들이 나와서 아무리 멋있는 장면들을 보여주어도  일부 
      관객들 빼고는 아예 신경도 쓰지  않을 정도였고, 어떤 참가자는  아주 
      정성을 다해 홀로 발라드 곡하나를 불렀지만, 혜민이 누나의 울게 하소
      서의 영향 탓에 시시하고 재미없게 들릴 정도였다. 
        그렇게 시간이 가면서 나는 점점  불안해 졌다. 우리 공연에도  저런 
      반응을 보이면 어떻게 하지? 라는 부정적인 의문이 계속해서 내 머릿속
      과 가슴속에서 맴돌았다. 
        하지만 그런 나와는 달리, 다른 이들은 담담한 모습들을 보여주었다. 
      물론 속으로는 꽤나 긴장하고 있을 거라는 것을 짐작하고 있었으면서도 
      왠지 그 모습들이 부럽기만 했다.
        
        '네! 감사합니다! 드디어 여러분들께서  기다리셨을 두 번째  무대가 
      다가왔습니다. 처음 메시아 팀의  무대에서 엄청난 괴력을  보여주었던 
      그 팀! 네∼! 그렇습니다! 프리덤! 바로 프리덤입니다! 나와 주세요!'
        
        - 와아아아아아!!
        드디어 프리덤의 차례다. 역시, 프리덤의 차례가 되자마자  억눌렀던 
      한을 토해내듯, 관객들에게서 엄청난 함성이 터져 나왔다.
        무대가 꺼지고… … 역시 드라이  아이스가 뿜어져 나오기 시작하자 
      무대는 태초의 그것과도 같은 어둠과 혼란에 잠식되어졌다.
        
        '… … 나도 결코 지지 않아요.'
        
        어느 새 흰색의 성가대 전용 가운을 입은 혜정이가 내 쪽, 정확히 말
      하자면 내 옆에 있는 혜민이 누나를 향해 가라앉은 눈빛으로 조용히 말
      했다.
        
        '후후, 열심히 해 보렴.'
        
        누나는 싱긋 웃으며 대답을 해  주었다. 혜정이는 시선을 옮겨  나를 
      왠지 삐진 듯한 눈으로 쳐다보다가 흥하고 고개를 돌리며 홀로  무대로 
      걸어 나갔다.
        어? 그러고 보니… … 쟤는 또 왜 나가? 
        설마 프리덤 도우미?! 
        - 투캉!
        그런 내 생각이 틀린 것이 아니라는 듯, 무대의 중앙에 서 있는 혜정
      이를 향해 롱 핀이 비춰졌다. 스크린에 비치는 혜정이의 모습에  '어?' 
      하며 설마 하던 관객들은 얼굴이 확실하게 줌 인이 되어 비춰지자 자신
      들의 짐작이 맞다는 것에 대해, 그리고 최고의 아이돌 스타가 나타났다
      는 것에 대해 전율하며 거대한 함성을 아낌없이 쏟아내기 시작했다.
        
        '우와아아아∼! 김혜정이다!'
        '김혜정이 왜 또 여기 있지?!'
        '프리덤 도우미인가봐!'
        '왠지 굉장하다! 기대된다!'
        
        역시, 지금 이곳에 모인 사람들의  평균 연령층이, 10대, 20대  이니 
      만큼, 혜정이에 대한 반응은 아까 나왔었던 조근상 씨보다도 더욱 열렬
      했다.
        - 쓰으윽
        함성에 취하고 있는 듯, 고개를 숙이고 가만히 있었던 혜정이가 고개
      를 들자, 함성은 점점 잦아들기 시작했다. 
        - 딴딴, 딴딴… 딴, 따딴.
        고요하면서도 왠지 익숙한 피아노 음.  
        이거 설마… …?
        - 따라랑∼
        
                            Joyful Joyful lord ―― 
                              we adore thee ― 
                          God of glory lord of love. 
        
        헉! joyful joyful?!
        무, 무슨 말도 안 되는… … 댄스 팀이잖아!?
        
                  Hearts unfold like flowers before thee
        
        아무리 이 대회가 그 누구도  감히 앞일을 예상할 수가 없는  대회가 
      되었다고는 하지만, 설마 아마추어 댄스 팀인 프리덤이 저 노래를 택할 
      줄은 몰랐다.
        joyful joyful.
        지금 혜정이가 부르는 저 노래는 옛날 영화 시스터 액트 2에서  베토
      벤의 원곡을 기가 막히게 편곡을 해서 선을 보인 것으로, 영화가  개봉
      된 후에는 아예 원곡보다 더 떠버린 정말 놀랍고도 특이한 케이스였다. 
      처음의 저 리듬 앤 블루스부터 시작해서, 곡 전체를 지배하는 힙합  랩
      과 댄스 스타일! 여러 장르를  복합적으로 조합해 놓은 그것은  차라리 
      다이나믹 레볼루션이었음을 내 감성은 지금도 생생하게 기억을 하고 있
      다. 그것은 비단 나뿐이 아닌 듯, 관객들 또한 눈을 동그랗게 뜨며 일
      부는 기가 막히고도 놀랍다는 듯 기대가 가득한 미소를 지으며 서로 이
      야기들을 주고받고 있었다.
        
                          Healthy as the sun above 
                      Melt the clouds of sin and sadness 
                        Drive the dark of doubt away 
            
        '자, 모두 긴장하지 말고, 우리가 연습했던 것처럼… … 알지?  연습
      했던 것처럼, 즐기면서 하자. OK?'
        'ok!'
        '예쓰!'
        
        아무래도 지휘자는 진영이 형인 듯 싶었다. 형의 말에 프리덤의 모든 
      멤버들은 손을 높이 치켜들며 우렁차게 대답을 했다. 
        
        '안녕?'
        '안녕∼!'
        
        그때, 나에게 꽤나 예쁘장한 두 소녀가 다가오더니 방긋 웃으며 인사
      를 했다. 누굴까 생각할 필요도  없었다. 그녀들은 내 생일 때에  와서 
      축하 공연을 해 주었었던, 아이돌 그룹, 아리나의 나머지 두 멤버였다.  
        이름이 아마… ….
        
        '모습이 하고 하얀이? 맞지?'
        '와아∼! 기억하고 있었네?'
        '머리 좋다? 후후.'
        
        음, 다른 사람이라면 몰라도, 연예인, 그것도 무자게 예쁘고  인기도 
      엄청나게 많은 동갑네기인 너희 둘을 모른다면 내가 세 대가리지… ….
        어쨌든, 내가 둘을 기억하자 둘은 서로를 쳐다보며 놀랍다는  표정으
      로 입을 가리거나 박수를 쳐  보였다. 음, 내가 그렇게 머리가  나쁘게 
      보였었나?
        
        '너희 둘도 나가는 거야?'
        '응. 도우미로 나가게 되었어.'
        '진영이 오빠랑은 혜정이가 프리덤 멤버였던 시절부터 익히 알고  지
      내던 사이였거든. 뭐, 사실 우리 같은 연예인이 이런 대회에  참가자라
      고 나온 다는 것이 좀 꺼림직 했었는데… ….'
        
        그렇게 말끝을 흐리며 하얀이가 혜민이 누나를 슬쩍 쳐다보았다.
        
        '우리 보다 더한 사람들도 도우미로  참가하는 것을 보고 안심했지. 
      기대해도 좋아. 멋진 것을 보여줄게.'
        
        어디서 들어본 말인데… …? 
        '쿡!'
        두 사람의 말에 혜민이 누나가 재미있다는 듯 미소를 지었다.
        후우, 아무래도 혜민이 누나, 여러  사람들에게 미움을 사버렸나 보
      네?
        
                              Giver of immortal 
                                Gladness ――
        
        깨끗하게 처리되는 고음과 약간 미숙하긴 하지만 확실하게  꺾여지는 
      목소리를 들으며 새삼, 혜정이의 실력에 감탄을 했다. 
        역시, 괜히 가수라고 불리는 것이 아닌가 본데?
        
                                    Fill us,
                                with the light
        
        괜히 혜정이가 새롭게 보인다. 
        그러고 보니 한번도 혜정이가 노래하는 것을 들어본 적이 없었다. 
        
                                    fill us, 
                          with the light oh fill us
        
        현, 최고의 여성 아이돌 그룹이라고 했었지? 그렇다면 인기가 장난이 
      아닐텐데… … 괜히 딴 세계 사람처럼 느껴지는데? 
        음, 멀고 먼 당신이라고 해야 하나?
        
                            with the light ―――― 
        
        혜민이 누나와 같은 소름끼치는 전율은 안 느껴지지만… …, 그래도, 
      눈을 감으며 취하고픈 그런 중독성이  느껴지는 듯 하다. 이대로  눈을 
      감으며 저 리듬과 목소리에 빠져들고 싶은 기분이랄까?
        
                                    of day.
        
        - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
        - 파파팟!
        
        이제 본격적인 시간이다. 무대에  다양한 색상의 조명들이  번쩍이며 
      신나는 곡 분위기와 맞게 현란한 분위기를 연출하기 시작했다. 
        
        '자! 시작이다! 나가자!'
        '좋아!'
        '우오오오!!'
        
        프리덤 멤버들은 다시 한번 크게 환호성을 지르며 무대로 달려나가기 
      시작했다. 
        - 와아아아아 ― !! 
        프리덤 멤버들이 양쪽에서 마치 파도가 몰아치듯 달려나오자  관객들
      이 크게 함성을 질렀다. 박수를 치며 성가대 진형을 갖춘 그들은  모두 
      함께 입고 있던 흰색의 가운을 관객들을 향해 집어 던지며 맞춰진 안무
      에 몸을 실기 시작했다.
        
                      Joyful! Joyful! lord we adore thee 
                          God of glory lord of love.
        
        본래가 성가를 전문으로 하는 단체가 아닌, 댄스를 전문으로 하는 단
      체였기에 아무리 연습을 했었다 하더라도  약간의 어설픔은 면치 못할 
      거라 생각을 했었다. 하지만 그런 내 생각을 비웃기라도 하듯,  그들의 
      목소리는 하나였고 전체적인 공연 분위기 또한 영화 주인공들의 그것에 
      결코 뒤지지 않았다. 
        결국 그것은, 원래부터 이런 실력들을 지니고 있었거나 내 생각을 벗
      어날 만큼 엄청난 노력을 했다는  것이 되는데… …, 후우, 잘  모르겠
      다.
        
                  Hearts unfold like flowers before thee 
                          Healthy as the sun above.  
        
        안무에 맞춰 저렇게 노래를 부르는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.  라
      이브와 댄싱을 같이 곁들인 다는 것은 왠만한 가수들도 함부로 하지 못
      하는 일이고, 더욱이 이런 식의  성가 공연이라면 그 어려움은  배가된
      다. 
        하지만 저들은 그것을 해내고 있었다.
        이거 아무래도… … 굉장한 대회가 되어버렸는데?
        
                      Melt the clouds of sin and sadness 
                        Drive the dark of doubt away 
        
        춤을 추며 열심히 지휘를 하는 진영이 형의 모습과 그에 맞추어 정렬
      된 모습을 보여 주며 또 한편으로 그 속에서 무한한 자유를 끄집어내는 
      그들의 모습에 관객들도 박자에 맞추어  박수를 쳐 보임으로 자신들이 
      흥겨워 하는 지를 보여 주었다.
        
                                Drive it away!
        
                        Giver of immortal gladness. 
                  Full us, fill us with the light of day. 
        
                                Light of day! 
        
        이제 랩 파트다. 
        
                                  Check one! 
                                      yep!
        
        앞으로 튀어나온 사람은 순원이 형과, 처음 배틀 때 공중회전과 파워
      레이서로 꽤나 깊은 인상을 심어 주었었던 그 두건이었다.
        처음은 순원이 형이 시작했다.
        
                      Joyful Joyful lord we adore thee 
                  And in my life I've put none before thee 
                Cause since I was a youngster I came to know 
                      That you was the only way to go 
        
        - 탁!
        순원이 형은 일정한 리듬에 맞추어  몸을 들썩이며 나오는 두건형과 
      힘껏 터치를 함으로 자신의 파트가 끝났다는 것을 알렸다. 
        
                So I had to grow and come to an understanding 
                        That I'm down with the king 
                            So now I'm demanding 
                  That you tell me who you're down with see 
                Cause all I know is that I'm down with G.O.D
        
                              He down with G.O.D! 
        
        두건 형은 팀 멤버들을 향해 손을 뻗치며 크게 외쳤다. 
        
                              Yeah you know me!
        
        그렇게 주고받은 다음, 이번에는 관객들을 향하며 크게 외쳤다. 그리
      고 그와 동시에 혜정이를 포함한 아리나의 멤버 세 명과, 프리덤의  여
      성 멤버 한 명이 무대 중앙으로 나오면서 반원 형태로 만들어 서기 시
      작했다.
        
                              He down with G.O.D
                              Yeah you know me!
        
                              He down with G.O.D 
                              Yeah you know me! 
        
                              He down with G.O.D. 
        
                                  Everybody!!
        
        두 사람의 차례가 끝나자 반원  형태로 만들어 섰던 네 명의  여인이 
      화음을 맞추어 소리를 높여 노래를 부르기 시작했다.
        그 중에, 아리나의 모든 멤버가 끼어있다는 것을 발견한 관객들이 뜨
      겁게 열광하기 시작했다. 동시에  아리나의 팬클럽으로 보이는  이들이 
      그녀들의 모습이 담긴 커다란 현수막들과, '아리나 짱!' '영원불멸  아
      리나!' 등등이 적힌 판넬들을 높이 치켜들며 본격적으로 함성을 질러대
      기 시작했다.
        - 와아아아아 ―― !!

        프리덤의 공연을 한 마디로 표현하자면  '정신이 하나도 없는 공연' 
      이라고 할 수가 있었다.  그렇다고 어수선하다라거나 산만했다는  뜻은 
      아니다. 말 그대로, 공연을 관람하고 있는 사람들의 모든 생각들을  싹 
      날려 버릴 정도로 흥겹게 혼을 빼 놓았다는 이야기이다. 
        관객들도 이제는 아예 과연 누가 1등을 할 것인가에 대한 예측을  포
      기해 버린 듯 했다. 
        하지만,
        
        '아무래도 프리덤은 좀 힘들겠어.'
        
        혜민이 누나의 한 마디에 정신이 번쩍  드는 듯 했다. 물론 그  때는 
      프리덤이 공연 중이어서 아무런 일이 일어나진 않았지만, 그래도  나에
      게는 결코 흘려보낼 수가 없는 문제였다. 
        
        '음, 맞아. 힘들어.'
        '역시… … 쩝, 대단하긴 한데, 좀 어렵겠다.'
        
        뒤이어진, 수한이 형, 성진이의 말은 나를 더욱더 혼란 속으로  밀어 
      넣었다.
        아니, 왜지? 저렇게 잘 했는데?!
        
        '누나, 도대체 왜 그러는 거야?'
        
        참다 못한 내가 혜민이 누나에게 질문을 했다. 그런 내 말에  누나가 
      내 머리를 쓰다듬으며 살짝 웃었다.
        
        '시상식 때 알게 될 거야.'
        '에?!'
        
        으아아아∼! 도대체 뭣 때문에 그러는 거야! 응? 말해줘! 말해줘!
        원래 제일 견디기 힘든 고문이 사람 잔뜩 궁금하게 해 놓고 답을 안 
      가르쳐 주는 거라고,  지금 심정 같아서는 이렇게 소리를 지르며 누구
      라도 붙잡고 다그치고 싶었지만… …  아쉽게도 지금 이 곳에는,  내가 
      그렇게 할 수 있을 만큼 만만한 사람이 없었던 탓에 속으로만 억누르고 
      있어야 했다.

                        Fill us with the light of day 
                                Light of Day!
        
        - 콰과광!
        드디어 공연이 끝났다. 
        그리고 엄청난 함성이 터졌… …, 
        - 짝짝짝짝… …,
        에? 뭐지?
        
        '뭐, 뭐야?! 왜 이렇게 허전해?'
        
        생각보다 엄청 취약한 반응에 나는 물론, 무대 위의 프리덤 멤버들도 
      크게 당황하는 모습을 보였다. 
        왜지?! 도대체 왜 그런 거지?!
        
        '후우, 정말 잘했어. 칭찬 받아 마땅해. 아마 우승도 틀림없을 거야. 
      에구구∼, 박수는 쳐주자.'
        
        - 짝짝짝
        수한이 형의 말에 동감하듯, 나를 제외한 대기실의 모든 이들이 허탈
      한 표정으로 박수를 쳤다. 프리덤 멤버들은 도대체 뭐가 뭔지를 모르겠
      다는 표정을 지으며 원통한 표정으로 대기실에 들어왔다. 다만, 진영이 
      형만이 그 이유를 알고 있는 듯 초연한 표정을 유지하고 있었다.
        
        '뭐야? 도대체 무엇 때문에 이런 거야?!'
        '얼마나 열심히 했는데… … 우리 잘 했잖아?! 안 그래?!'
        
        몇 몇 남자 멤버들은 걸치고 있는 겉옷을 거칠게 집어 던지며 분통을 
      터트렸다. 아리나의 멤버들도 도대체 이유를 모르겠다는 듯, 어두운 표
      정으로 대기실의 한 곳에 조용히 앉아있기만 했다.
        아마, 큰 쇼크를 받았던 모양이었다.
        
        '정말 멍청하군. 이런 곳에서 그런 노래나 부르고 있으니, 당연한 결
      과 아냐?'
        누구… … 응? 황인섭?!
        '뭐야!?'
        '시비 거는 거냐?!'
        '이 녀석이!'
        
        어느 새 대기실의 문을 열고  나타난 황인섭, 녀석의 건방진  발언에 
      프리덤의 멤버들이 가만히 있을 리가 없었다. 그들은 인섭이의  주위를 
      에워싸며 당장이라도 폭발할 기세로 녀석을 노려봤다.
        
        '흥!'
        
        인섭이 녀석은, 그래봤자 하나도 안  무섭다는 듯, 무표정한 얼굴로 
      콧방귀를 끼고는 자신의 멱살을 잡고 있는 프리덤 멤버의 손을  거칠게 
      뿌리치며 자신들의 악기가 놓여져 있는 곳으로 갔다.
        인섭이 패거리는 신디 등을 챙기고는 나에게 다가와서 조용히 속삭였
      다.
        
        '강수호, 분명히 말하지만… … 난 네놈이 싫다. 지금 당장이라도 박
      살내고 내 심정을… … 너는 모를 거다.'
        
        녀석은 그렇게 말하며 곁눈질로 혜정이를 살짝 쳐다보았다.
        
        '너에게는 절대 질 수 없어. 그래서… … 네가 원한대로 실력으로 부
      셔 버릴거야. 오늘 내 도전을 피한다면 너는… ….'
        
        - 퍼억!
        
        '크윽!'
        
        녀석은 내 배에 주먹을 구겨 넣으며 더욱 작은 목소리로 말했다.
        
        '남자가 아니야. 알았어?'
        
        으으윽… … 망할 녀석. 언제나 느끼는 거지만 녀석은 정말 재수  없
      는 놈이다. 또 오늘은 웬일인지 분위기를 엄청 잡는다. 
        뭐, 그건 다 좋다 쳐. 그런데 꼭 이런 사람들이 많은 곳에서 날 때려
      야겠냐?
        … … 쪽팔리게. 젠장!
        
        '가자.'
        '아, 알았어.'
        '응.'
        
        인섭이 놈의 말에 뻘쭘히 서  있던 인제 회창이 녀석들이 괜히  퍼뜩 
      놀라며 황급히 대답을 했다. 
        
        '저 애는 누구니?'
        
        혜민이 누나가 나를 걱정스런 표정으로 쳐다보며 물었다. 
        뭐라고 대답해야 할까? 
        
        '으음,'
        
        잠시 생각하던 나는 이렇게 대답을 했다.
        
        '원수 같은 놈.'

      =========================================================
      이렇게 프리덤의 공연은 의외로 허전하게 끝났습니다. 
      왜 그런지 아시는 분은 벌써 아셨겠지요?
      
      http://www.pdbox.co.kr/
      
      피디박스라는 사이트입니다. 이 사이트에서
      
      joyful
      
      이라는 단어로 검색을 하시면, 영화  시스터 액트 2 중, 조이풀  조이풀 
      공연 부분만을 샘플링한 파일을 다운받으실 수가 있습니다.
      
      조이풀 한글 가사를 구합니다. 
      
      아무래도 구하기가 어려워서 그냥 가사만 달랑 올려 놓았더니 영  이상
      합니다.
      
      누가 좀 도와줘여어...ㅠ ㅠ
      
      아, 그리고! 드디어!!
      
      다음에서 여러분들이 그토록 기다리셨던 우리의 주인공, 강수호군이 나
      옵니다. 황인섭과 강수호의 대결!
      많이많이 기대해주세요!
      
      그럼 저는 이만 물러갑니다.
LESSON 14

대결 2
황인섭 Vs 강수호

'자! 이번 참가자들은 락을 하겠다고 합니다. 고등학생 청소년들로 이
루어진 밴드군요. 한번 기대해 보겠습니다. Hero 여러분들, 나와주세
요!'

드디어 녀석들의 차례가 다가왔다. 
무대에 조명이 꺼지고 그들을 비추는 몇 몇 개의 조명들만이 무대를 
밝혀 주었다.
드럼과 신디, 그리고 일렉기타.
도대체 저 녀석은, 무슨 곡을 들고 나왔기에 그토록 자신만만했을까?
녀석이 밴드가 취미였다는 것은 미처 몰랐던 사실이었다. 학교에서는 
그저 좀 노는 하는 '양아치' 로 밖에 인식이 안 되어 있는 녀석이기에 
더욱 그랬을 런지도 몰랐다. 
본선에 올라왔을 정도면 상당한 실력이라는 건데… … 과연 어떤 무대
를 보여줄까?
왠지 기대되는 걸?

'누구지? 너 알아?'
'아니.'
'언더에서도 본 적이 없는 것 같은데… …, 그나저나 hero라니, 너무 
흔한 이름 아냐?'
'하하, 맞아. 뭐, 그래도 본선에 올라왔으니 꽤 실력 있는 그룹이겠
지. 들어는 보자.'

솔직히, 실력 있는 그룹으로 보기에는 인섭이 녀석의 팀은 전혀 유명
하지가 않았던 모양이었다. 뭐, 아∼주 당연한 것이겠지만, 하여튼 그 
때문인지 인디 팬들로 보이는 이들은 이곳까지 잘 들리는 목소리로 수군
거리며 인섭이네 팀의 첫 인상에 대해 속닥였다.
전체적인 평가는, 물론 꽝! 이었다.

- 탁탁!

관객들이 수근 수군거리며 자신들에게 집중을 못 하는 듯 하자, 드럼
을 맡고 있는 회창이가 스틱으로 스네어의 모서리 부분을 두어 번 두들
겼다. 그것이 효과가 있었는지 관객들은 이야기하던 것들은 멈추곤 그들
에게로 집중했다.
음, 역시 베이스 주자는 없나보네? 그럼 왜 가지고 왔지?

- 딴 딴딴 딴딴 딴딴… …
신디를 시작으로 그들의 연주가 시작되었다.
음, 이거 어디서 많이 들어본 곡인데? 이거 어디서 들어봤더라?

'아! she's Gone 이다!'
'정말이네?!'
'우와아∼!'

그때, 내 생각에 대해 답변이라도 해 주듯, 관객들에게서 커다란 탄성
이 터져 나왔다.

맞다! she's Gone! 엄청난 고음을 자랑하는 스틸하트의 명곡!
'우와… … 저 녀석이 그 곡을 부를 수 있단 말이야? 놀라운데? 안 그
러냐 수호야?'

때마침 들려온 성진이의 말은 나를 동감시키기에 충분했다. 하지만, 
의외로 저 무식한 무대포 녀석에게 왠지 어울리는 곡이라고 생각이 든
다.

- 따라랑… ….

신디 반주가 끝나고 무대는 조용해졌다.
잠시의 침묵,
하지만,

- 칭 칭 두둥! 두두둥!
- 찌이이잉∼ 이잉 ― ! 

드럼과 일렉 기타의 필두로 쉬즈곤의 본격적인 막이 오르기 시작했다. 
이것이 비록 오래된 곡이라고는 하지만 지금도 특별한 공연 같은 곳에
서는 꾸준히 불리고 있는 명곡이었다. 실제로 어떤 클럽에서는 이 쉬즈
곤을 부를 수 있느냐 없느냐로 실력이 좋다 안 좋다를 따지기도 한다는
데, 그만큼 이 곡은 여러모로 난이도가 높고 또 힘든 곡이었다.
그런데 그런 곡을 저 인섭이 녀석이 부르겠다고?
그것도 일렉 기타를 직접 치면서?
허허, 당황스러워서 말이 안 나온다.

- 찌이잉 ― !
마침내 전주가 끝났다. 인섭이 녀석은 치던 것을 멈추고 스탠드에 고
정되어 있는 마이크를 잡으며 노래를 조용히 노래를 부르기 시작했다.

She's gone, out of my life.
그녀는 나의 삶으로부터 떠나가 버렸어요

음, 감각이 있는 듯, 그저 악보대로, 또 되는 대로 노래를 부르는 것
이 아닌, 자신만의 필을 살려서 노래를 부르는 모습을 보자니, 왠지 인
섭이 녀석이 낯설게 보이기만 했다.

I was wrong,
I'm to blame
I was so untrue
제 잘못이에요.
내가 비난받아야 해요
내가 진실하지 못했어요

싱어로서 가장 힘든 것이 가사의 감성을 자신의 감성으로 만들어 표현
을 하는 것이라 했다. 그것으로 일류와 삼류가 구분이 된다고 하니… 
…, 노래를 부르는 사람들에게 있어서 감성이라는 것이 얼마나 중요한 
것인지는 더 이상 말을 하지 않아도 될 것이다.
그런 면에서 인섭이 녀석은… … 일류 싱어로서 충분한 자질을 가지고 
있었다.
억울하긴 했지만… … 이것은 진실이었다.

I can't live without her love 
내 삶에 당신 없이는 살아갈 수 없어요

녀석은 조심히 눈을 감기 시작한다. 
평소에는 웃는 모습도 그렇게 재수 없게 보이던 녀석이었는데… … 
쳇, 인정하긴 싫지만 지금 이 순간만큼은 녀석이 멋있게 보였다.

In my life!

조금씩… … 눈을 감고 집중해서 들으니 점차 커져가고 있는 감정의 
씨앗을 느낀다. 물론 그것은 아주 작았지만 적어도 내가 느끼기에는 충
분한 크기였다. 

There's just an empty space
All my dreams are lost,
I'm wasting away
내 삶에 빈자리가 생겼어요
내 모든 꿈들은 사라져버리고
난 쇠약해지고 있어요.

목소리가 점점 강렬해지기 시작한다. 

Oh forgive me!
아, 날 용서해 주세요.

girl ―― !

쉬즈곤의 주요 포인트 중 하나인 3단 러쉬! 

gire ―― !!

저 녀석이 과연 올릴 수 있을까 하는 생각에 왠지 조마조마 했었지만, 
내 생각을 짓밟기라도 하듯, 녀석은 올리고 말았다. 그것이 약간 힘겨워 
보였고 또 굵고 거칠어서 이 노래 특유의 섬뜩한 느낌 같은 것들은 전해
져 오진 않았지만, 대신 강렬한 파워를 싣고 있었기에 나름대로의 멋이 
느껴졌다.

Lady, won't you save me
my heart belongs to you 
이봐요, 절 제발 살려주세요.
내 마음은 당신에게 쏠려 있는데.

외침. 마치 녀석의 목소리는 분한 마음을 터트려 버리려는 사람의 그
것처럼, 강렬한 힘이 담겨 있었다. 아직 다듬어지지 않았던 탓에 아주 
조금씩 어색한 면이 보이긴 했지만, 그래도 녀석의 목소리에 실린 파워
는 그것을 보충하고도 남는 듯 했다. 
하지만 내 마음속에서부터 울려 퍼지는 본능이라는 녀석의 커다란 외
침은… …,

Lady can you forgive me for all I've done to you
Lady Oh Lady!
그대여! 날 용서해 줄 수 있나요? 당신께 저지른 모든 잘못을 요.
오 그대! 제발요… …. 

무·미·건·조 하다고 말하고 있었다.

'쉬즈곤. 이 노래는… …,'

한차례 폭풍이 몰아쳤던 바다처럼 무대는 잠잠해 졌다. 
나는 터져 나오려는 웃음을 가까스로 삼켰다. 그런 내 심정을 눈치챘
는지, 유미 누나가 싱긋 웃었다. 그리고 재미있다는 듯한 표정을 숨기지 
않으며 입을 열었다.

'수호, 네 18번 곡이었지 아마? 후후, 음인이도 이 곡에서만큼은 너에
게 두 손 두 발을 다 들었을 만큼, 넌 이 노래를 참 멋있게 불렀었어. 
아∼ 다시 한번 듣고 싶네.'

그리운 과거를 회상하는 걸까? 아니면 앞으로 닥칠 일을 예감하며 즐
거워하고 있는 걸까? 
- 스윽.
녀석이 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 다음 연주 타임으로 들어갈 시
간이 꽤 지난 것 같음에도 불구하고 계속 무대가 조용하자 관객들이 웅
성이며 모두 의아한 표정들을 지었다. 
하지만 난 안다. 
저 녀석들이 왜 저러는 지를.
그 대답은 녀석이 해 주었다. 
- 씨익.
녀석은 고개를 돌려 나를 향해 비웃음을 보냈다. 그것은 흡사 '자신 
있으면 어디 나와 보시지?; 라고 말하고 있는 듯 했다. 
제길, 정말 재수 없어, 저 녀석은… ….

'수호야. 어떻게 할래?'

누나의 물음에 나는 잠시 생각을 했다.
저 녀석은, 아마 내가 나올 때까지 저러고 있을 것임에 분명했다.
그렇다면 내가 갈 길은 단 한 가지.

'초대했으니 가야지 뭐.'

이 대답말고, 또 내가 할 말은 무엇이 있을까? 어쩌면 지금의 이 상황
은 속으로나마 내가 바랬던 상황이었을 지도 모른다. 
그 증거는 거세게 고동을 치고 있는 내 가슴과 떨리고 있는 온 몸이었
다. 
그것은 긴장감과 자신감 부족에서 오는 것이 아닌, 녀석을 짓밟을 수 
있는 기회가 왔다는 것에 대한 기대감과 흥분 감에서 오는 감정이라고 
난 확신한다.

'괜찮아? 목, 안 좋잖아.'

성진이가 걱정스런 어조로 내가 말을 건넸다. 나는 나를 향해 염려를 
보내고 있는 사람들을 둘러보며 담담하게 말했다.

'괜찮아. 내가 이겨.'
'엥?'
'뭐?'

내 대답에 성진이를 비롯한 대기실 안의 사람들이 황당한 표정을 지었
다. 나는 그들을 향해 어깨를 으쓱 이며 고개를 옆으로 까닥해 보이고
는, 나를 부르고 있는 저 원수 같은 녀석을 향해, 그리고 무대를 향해 
발걸음을 옮기기 시작했다. 
그런데 그 때. 
- 탁.

'수호야.'
'응?'

내 어깨에서 느껴지는 낯선 감각에 고개를 뒤로 돌려보니, 어느 새 대
기실 안으로 들어왔는지 나를 향해 염려스러운 표정을 짓고 있는 진영이 
녀석이 눈에 들어왔다.

'괜찮겠어?'
'응.'

별거 있겠냐는 듯한 생각에 나는 짧게 대답해 주며 씨익 웃었다. 
뭐, 내 목이 유리로 만들어 진 것도 아니고, 이 정도 노래 한 곡 부른
다고 설마 뭐 어떻게 되겠어?

'그래, 네가 그렇다면 됐어. 그리고 너와 저 녀석 사이에 어떤 일이 
있었을 지는 잘 모르겠지만 이왕 도전을 받고 올라가는 거, 확실하게 밟
아놓고 내려와라. 알았지?'
'물론이지!'
'좋아! 다녀와!'

- 찰싹!
진영이는 내 등을 세게 후려치며 고정되어 있던 나의 발걸음을 움직였
다.
으으, 얼얼한데? 
- 와아아아아 ――― !!
내가 무대에 오르자 엄청난 함성이 무대를 잠식하기 시작했다. 그 소
리가 워낙에 엄청났던 탓에, 무대에 오르기 전에는 없었던 긴장감과 부
담감이 조금씩 내 속에서 솟아오르며 나를 짓누르기 시작했다.
역시, 무대에 오르기 전과 오른 후는 너무도 틀렸다.
무대를 쉽게 보면 피 본다고 하더니, 그게 결코 헛말이 아니었던 모양
이다.

'예! 강수호군! 본 대회의 마지막 예선 전 때, 빌리진을 라이브 댄싱
으로 부르며 우리에게 결코 지워지지 않을 커다란 인상을 심어주었던 그 
강수호 군이 지금 무대에 오르고 있습니다! 여러분! 이제는 참지 않으셔
도 됩니다! 소리를 지르세요! 참지 마세요!'

- 와아아아아아 ―――― !

사회자는 관객들을 흥분시키기에 전혀 부족함이 없는 멘트로서 관객들
을 자극했고, 그것에 넘어간 관객들은 더욱 목소리를 높여 더욱 크게 소
리를 지르기 시작했다.
마치, 유명 가수의 콘서트 장에라도 온 것 같은 분위기였다.

'강수호! 강수호!'
'우아아앗!! 너를 기다렸다!!'
'꺄아아아악∼!'

내, 내가 원래 저렇게 유명했었나?
나는 내 예상을 훨씬 뛰어 넘는 관객들의 호응에 정신이 멍해지는 것 
같았다. 심지어 한 무리의 소년, 소녀 관객들은 '빌리진의 전설!' '불꽃 
남자!' 등등, 이라고 적힌 검은 색, 흰색 배경의 판넬을 높이 치켜들며 
다른 이들에게 뒤질세라 더욱 열정적인 환호를 보내고 있었으니, 이게 
꿈인지 생신지 도저히 믿을 수가 없을 정도였다.
이거… …, 나 응원하는 거 맞아?

'네! 첫 번째는 춤에 관하여는 결코 누구에게도 뒤지지 않는 다는 메
시아와 프리점, 두 팀이 나와서 정말 환상적인 댄스 대결을 보여 주었었
죠. 이제, 그 두 번째 대결이 또 한번 펼쳐지게 됩니다! 저도 무척 기대
가 됩니다! 여러분! 무대에 있는 그들을 향해 다시 한번 아낌없는 박수
와 함성을 보내주시기 바랍니다!'
'꺄아악∼!'
'강수호! 강수호!'
'와아아아아!!'

도대체 왜 이런 현상이 벌어지고 있는 거지?
현실성이 없어도 너무 없었다.
무슨 꿈을 꿈의 단편을 보고 있는 듯 한 기분이 들었다.

'흥, 벌써 쫄았냐?'

그런 내 모습이 겁먹어서 그러는 거라고 생각을 했는지, 인섭이 녀석
이 피식 웃으며 비웃음을 날렸다. 평소 같으면 발끈해서 말로나마 받아
쳤을 지도 몰랐겠지만… … 이상하게도 지금은 전혀 그런 생각이 들지 
않았다. 아니, 무척이나 혼란하고 정신을 못 차리고 있었던 탓에 내 마
음이 더 이상의 감정이 끼여들 여유 공간을 주지 않았다고 하는 것이 정
답에 더 가까울 듯 싶다. 

'저기 스탠드 마이크를 미리 준비해 놨다. 도망치지 않고 올라온 것이 
참 용하다만… … 우리의 약속, 잊지 마라. 지는 사람이 혜정이를 포기
하는 거다. 그리고 절대 그럴 일은 없겠지만, 내가 지면… … 학교에서 
무릎을 꿇고 엎드려 사죄를 하지. 이건 진심이다.'

녀석, 혜정이에게 빠져도 어지간히 빠진 것 같다. 
뭐, 다 좋다 이거야.
내가 패배해서, 혜정이와 더 이상 가깝게 지내게 되지 않는 다고 쳐. 
어차피 사귀는 사이도 아니었고 그리 좋아하지도 않으니깐 나야 상관없
지. 그런데… … 내가 포기한다고 해서 혜정이와 네가 가까워 질 거라는 
보장은 없잖아? 뭐, 아니면 좋아하게 할 자신이라도 있는 건가?

'뭐, 좋아.'

애초에 그게 약속이었으니 피할 생각은 없다. 하지만 저런 맹목적이고 
저돌적인 자신감은 어디에서 나오는 것인지, 그 출 저가 궁금할 뿐이다. 

'… … 병신 새끼.'

녀석은 나를 노려보며 그렇게 중얼거린 다음, 인제와 회창이를 향해 
시작하라는 뜻으로 고개를 살짝 끄덕여 보였다. 두 사람은 자기들끼리 
쳐다보며 살짝 한숨을 내쉬었다.
후우, 저 녀석들도 참 불쌍하다.

'시작한다. 처음 부분은 한 소절씩 번 갈아가면서 부르자. 그리고 후
렴의 고음 부분부터는 같이 부르자. 승패의 기준은 누구 목소리가 먹히
느냐야. 뭐, 그런 비실 비실한 몸으로 과연 이 노래를 부를 수나 있을 
지는 모르겠지만… … 열심히 하라고 격려는 해 주지. 한 가지 마지막으
로 말해줄까? 여기서 지면… ….'

녀석은 내게 얼굴을 가까이 들이밀며 재수 없는 미소와 함께 입을 열
었다.

'넌 평생 내 밥이야. 흐흐흐!'

후, 난 어지간히도 깔보이고 있었구나. 
자신감이 넘치다 못해 빠져 죽을 것만 같은 녀석의 거만하고 재수 없
는 모습을 보며 난 속으로 이를 바득! 바득! 갈았다.
젠장할 녀석! 아주, 찍! 소리도 못하게 해주마!
- 딴, 딴딴 딴딴… ….
마침내 다시금 신디의 전주가 조용히 울려 퍼지기 시작하자 꽤나 산만
했던 관객들의 분위기가 가라앉기 시작했다. 
- 따라랑.
점점 켜져만 가는 불안감 속에서… ….
- 지잉… … 찌이잉∼ 이잉∼!
일렉 기타 소리가 힘차게 울려 퍼지는 것과 동시에 내 가슴은 거세게 
요동치기 시작했다.
그리고… …,
- 찌이잉 ― !
마침내 전주가 끝나고 드디어 대결이 시작되었다.
                      She's gone, out of my life.
                    그녀는 나의 삶으로부터 떠나가 버렸어요
        
        처음은 인섭이 녀석이 시작을 했다. 음, 원형대로라면 정말 슬픈  음
      성으로… …, 사랑하는 여인이 자신을 떠났다는 것에 대한 슬픔을 애써 
      억누르는 듯한 음성으로 노래를 불러야 했지만, 녀석이 무슨  전문적으
      로 트레이닝을 받은 가수도 아니고, 그렇다고 메일 마이크와 악기를 붙
      잡고 사는 골수 음악광도 아니고… …, 거칠기 그지없었다. 전혀  다듬
      어지지 않은, 말 그대로 단순히 좋아서 부르는 것일 뿐인 목소리. 하지
      만 그것만으로 충분히 멋있었고, 또 나름대로의 멋이 있었다.
        하지만… … 절대로 지지 않는다.
        
                        I can't live without her love 
                      내 삶에 당신 없이는 살아갈 수 없어요
        
        이제 내 차례다. 나는 거의  내 키에까지 다다르는 스탠드  마이크를 
      잡으며 마음을 가다듬고 노래를 부르기 시작했다.
        
                                  In my life!
        
        이런 저런 걱정은 많이 했었지만,  막상 이렇게 직접 노래를  부르게 
      되자 마음 속이 가라앉았다. 사실, 무대에 올라서서 제일 걱정되는  것
      은, 과연 목소리가 잘 나올까, 안 나올까가 아닌, 과연 가사를 한 자도 
      틀리지 않고 끝까지 무사히 부를 수가 있을까였지만, 다른 노래도 아니
      고 이 노래라면 그럴 걱정은 없다. 
        이 노래는 내가 절대적으로 자신감을 가지고 있는 노래였다.
        … … 물론 과거의 이야기지만.
        
                          There's just an empty space.
                            내 삶에 빈자리가 생겼어요
        
        물론, 정말 오랜 시간동안 부르지 않았던 노래였기에 조금 떨리는 것
      은 어쩔 수가 없었다. 사실 지금도  걱정하고 있는 것은 과연 내  목이 
      버텨줄 수가 있을까였다. 진찰을 받았던 병원에서는 필요 이상으로  무
      리하게 되면 휴우증과 남겨져 있는 상처가 재발하여 목 상태가  급속도
      로 악화될 거라며 항상 주의할 것을 당부했다.
        그때는 상관없었다.
        다시는 내가 노래를 부를 수 있을 날은 절대로 오지 않을 거라고 생
      각했기 때문이었다.
        하지만 처음의 그 무대를 계기로 일행들과 만나고, 또 사람들과 기묘
      하게 엮이게 되면서 남들에게는 말하지 못할 커다란 불안감이 내  안에 
      자리잡기 시작했다.
        그것은 점점 커졌다.
        그리고 빌리진 공연 때, 나를 완전히 짓누르기 시작했다. 막힌다  싶
      더니 주르륵, 흘러내린 피는 과거의  그 상처와 아픔을 다시금  생생히 
      떠오르게 했던 것이다. 사실, 목은 이미 다 낳았을 지도 모른다.  인간
      의 재생능력은 그렇게 허약한 것이 아니니깐 말이다. 하지만… … 그때
      의 사고로 인한 정신적인 문제,  그리고 다시는 노래를 부르거나  해서 
      최고가 되겠다는 헛된 망상을 쫓지 않겠다고 다짐한 것 또한 목 상태에 
      크게 작용을 했을런지도 몰랐다.
        그래. 솔직히 말하자면… …
        두려웠다.
        
                                I'm wasting away
                              난 쇠약해지고 있어요.
        
        하지만… … 아무리 그래도 그렇지,  계속 당하고는 못살겠다. 힘으
      로, 그리고 싸움으로는 이기지 못한다고 하더라도 내가 가장 자신 있어
      했던 분야에서만큼은 절대로 지고 싶지 않았다.
        
                                Oh forgive me!
                              아, 날 용서해 주세요.
        
        그렇게 다짐을 하며 나는 전신에 힘을 불어넣었다. 그리고 눈을 감고 
      배에 충분히 힘을 주며 강하게 목소리를 내기 시작했다.
        3단 러쉬!
        승부는 지금부터다.
        
                                    girl ―― !
        
        우리 둘은 동시에 목소리를  높였다. 여기에서부터는 먹히는  사람이 
      지는 거다. 
        아무리 시간이 오래 지났다고는 하지만, 목소리 내는 법은 충분히 잘 
      알고 있는 나였다. 물론 음인이에게  배웠던 것도 한 몫 하긴  했지만, 
      전적으로 내가 혼자 부르면서 깨달았던 것들이 더 영향이 컸다. 
        나는 더욱 집중을 하며 머리를 공명시키기 시작했다.
        두성을 사용하는, 샤우트 창법. 
        내가 지금부터 사용하려고 하고 있는 것은 바로 그것이었다.
        
                                  er ―――― !!

        나는 절대지지 않는다고 계속 다짐을 하며 있는 힘껏 소리를 내 질렀
      다. 그러나 인섭이 녀석도 나에게는 절대로 질 수 없다고 생각하고  있
      는 지, 목에 핏대를 세우고 얼굴을 붉히며 소리를 높이고 있었다.
        
                            Lady! won't you save me
                          그대여! 절 제발 살려주세요.
        
        우리 둘의 목소리는 호각이었다. 이미 감정을 불어넣느니 하는 것 따
      위는 저∼ 멀리 별나라로 떠나가  버린지 오래였다. 오직, 서로가지지 
      않겠다는 마음으로 가사와 음에 따라 소리를 내지르고 있을 뿐이었다.
        
                            my heart belongs to you! 
                        내 마음은 당신에게 쏠려 있는데!
        
        우리는 벌개진 얼굴로 서로를 곁눈질로 바라보았다.
        - 씨익
        녀석이 미소를 지었다. 지금, 어떤 표정을 지을 수가 없을 정도로 힘
      들 것임에 분명했다. 하지만, 평소에 식은 죽 먹기 삼아 그토록 괴롭히
      던 나에게 약한 모습을 보이기 싫다는 생각이 녀석의 안면 근육을 억지
      로나마 움직이게 했을 것임에 분명했다.  
        
              Lady! can you forgive me for all I've done to you!
          그대여! 날 용서해 줄 수 있나요? 당신께 저지른 모든 잘못을
                                    말이에요.
        
        틀렸다! 이래서는 안 된다. 이런 식으로 하면, 노래에 대해서나 또는 
      나를 향해 분에 넘치는 환호를 보내주는 관객들에 대해서나 큰  실례가 
      될 수밖에 없다.
        녀석에 대한 원한은 잠시 잊자.
        그리고 노래에 집중을 하자!
        
                                      Lady! 
                                    오 그대! 
                              Oh Lady ――― !!!
                                제발요 ―――!!!
        
        첫 번째 파트가 끝났다. 
        나는 다시 한번 녀석을 쳐다보았다. 그리고 녀석 또한 나를 쳐다보았
      다.
        '이번엔 너 먼저 해라.'
        여전히 녀석의 얼굴은 분노로 가득해 있었다. 하지만… … 그것이 전
      보다 풀렸다고 느꼈다면 그것은 나만의 착각일까?
        나는 눈을 감았다. 
        그리고, 이 노래를 그 녀석들과 그토록 재미있게, 그리고 원 없이 불
      렀던 그 때의 추억을 떠올리며 '노래' 가 아닌, '곡 전체' 에, 집중을 
      하기 시작했다. 
     '헉! 헉! 헉… ….'
        
        형섭은 뛰고, 뛰고 또 뛰었다. 
        그야 말로 미친 듯이 뛰었다.
        
        '야! 기다려! 좀 같이 가자!'
        '저 새끼를 그냥! 으휴!! 그냥 뛰자!'
        
        아무리 체대 지망생이라고는 하지만 빨라도 너무나 빨랐다.  거기에
      다가 페이스 조절은 눈곱만큼도 신경 쓰지 않고 전신의 힘을 모두  폭
      발시키듯 폭주를 하며 내 달리는  형섭은 그 어느 때 보다도  빨랐다. 
      그래도 얼마나 뛰었다고, 벌써부터 헉헉거리며  거칠게 숨을 내 쉬는 
      형섭의 지금 모습은 아무래도 체대 지망생으로서는 많이 부족해  보였
      다. 
        형섭이 왜 저런 모습을 보이는 지를 종진과 경원은 너무나 잘 알 수
      가 있었고 또 이해했다. 자신들 또한 지금의 저 녀석 심정과 별반 다
      를 바가 없을 것이기 때문이었다.
        하지만.
        
        '으아악!! 저 망할 녀석! 나중에 죽었어!'
        '자근자근 밟아 줄 거야!'
        
        빨라도 너무 빨랐다. 더불어 지금 향하고 있는 장소를 아는  사람은 
      전화를 받았던 형섭 단 혼자였기에 혀를 깨물고 싶을 만큼 힘들다  하
      여도 그들은 형섭을 쫓아 달려야만 했다.
        바로 그 점이 열 받았다.
        
        '그나저나, 간만에 모두 모이겠다. 그렇지?'
        '응. 그 녀석들, 아마 이 소식을 들으면 미쳐 날 뛸 거야.'
        '하긴, 다른 일도 아니고 지훈이의 일이니까.'
        
        원래가 양아치, 그것도 상당한 수준  급의 양아치 조직 출신이었던 
      만큼, 성질이 더러운 두 사람이었다. 그러나 그것이 고등학생이  되고 
      나서, 이제는 좀 정신차리자는 마음으로 생전 하지 않았던 공부도  열
      심히 했고, 누가 시비를 건다 하여도, 그것이 정도를 넘어서지만 않으
      면 묵묵히 속으로만 이를 갈며 참던 그들이었다. 중학교 때의  자신들
      의 생활이 얼마나 바보 같았던 지를, 지금은 그들이 세상에 둘도 없을 
      친구로 생각하는 지훈을 통해서 깨닫게 되었던 터였다. 지훈이 자신들
      은 감히 상상도 하지 못할  어려운 환경 속에서도 긍지를  잃어버리지 
      않고 열심히 살아가는 모습은 아무리 분별력을 잃어버리고 겉멋에  취
      해 살던 그들에게 있어서도 큰 충격이었던 것이다. 물론 그렇게  되기
      까지에는 지훈의 무시 못할 싸움 실력이 한 몫을 단단히 하긴 했지만, 
      지훈이 단순히 싸움만 잘했다면 아마 그렇게 까지 마음을 고쳐 먹지는 
      않았을 것이다. 
        폭력 중학교라는 별칭으로 전국인 유명세를 타고 있는 성일 중학교, 
      그곳의 비공식 적인 캡 짱 강지훈의 자칭 친위대라는 조직은,  공식적
      인 캡 짱이었던 형섭을 주축으로 한 서열 십 위권 내의 학생들이 모여
      있는 곳이었다. 아무래도 전국적으로 유명한 중학교의 캡 짱들의 조직
      이리만큼 그곳에는 별난 성격 그리고 환경을 지니고 있는 이들이 많았
      다. 그들은 모두 각기 다른  개성을 지니고 있었고 또한 일부는  극히 
      반대되는 성격을 소유하고 있었기에 아무리 친하다고는 해도 거의  하
      루가 멀다시피 분쟁을 일으키며 지냈던 그들이었다. 하지만  그들에게
      서 두 가지의 공통점을 찾는 다면, 친구로서 지훈을 무척 소중하게 여
      기고 있다는 것과 지훈의 일이라면 어떤 일이든지 발벗고 나설 준비가 
      되어 있다는 거였다. 
        비록 고등학생이 되어서 뿔뿔히 흩어진 그들이었지만 언제라도 모일 
      수 있도록 서로의 연락처를 공유하고 있었다. 당시에는, 이 연락이 쓰
      이게 될 날이 과연 오기는 올까? 라는 의문에 전화번호들을 나누어 가
      지며 서로 피식거리던 그들이었지만 결국 그 날은 찾아오고야 말았다.
        그들에게 있어서 최악으로 불행한 일을 동반한 채로 말이다.
        
        '일단 녀석들에게 전화는 돌리자.'
        '그래. 너는 3위부터 6위권 녀석들에게 연락 해. 나는 그 후의 녀석
      들에게 전화를 할 테니까.'
        '알았어. 아! 너, 다른 녀석들을 몰라도 서열 10위에 있었던 박일환 
      녀석에게만큼은 반드시 연락을 해야 한다? 지훈이 녀석, 목숨이  위태
      로울 정도라니 아무래도 수술하게 되면 큰 돈이 들 테고… …, 지훈이
      에게 그럴 만한 돈이 없다는  것은 모두가 알고 있는 사실이잖아.  그 
      녀석의 도움이 꼭 필요해. 물론  따로 말을 하지 않아도 사정을  알게 
      되면 반드시 도울 녀석이긴 하지만… ….'
        
        말을 꺼내는 종진의 얼굴이 점점 찌푸려졌다. 형섭 또한 숨을  몰아
      쉬면서도 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
        
        '성격, 정말 이상한 녀석이지. 으이구∼!  그 녀석, 정말 부르기는 
      싫은 녀석이지만 나중에 알게 되면 별  욕을 다 해대며 발악을 할  테
      고… …, 무엇보다 지훈이의 수술비를 대줄 수 있을만한 녀석은 그 놈 
      밖에 없다는 게 문제야. 아악! 지훈이 놈! 그러게 왜 다쳐 가지고 정
      말… …! 헥헥! 에고! 그나저나 힘들어 죽겠는데 이 놈의 병원은 아직 
      멀었어?'
        '후우! 나도 미치겠다! 이제 말 걸지마! 힘들어!'
        
        한참을 형섭을 쫓으며 힘들어하던 그들은,  형섭이 어느 큰 건물로 
      들어가자 반색을 하며 기뻐했다.  
        그곳은 병원이었다.
        
        '오오∼! 드디어 다 왔다!'
        '헉∼! 헉∼! 조금만 힘내서 달리자! 가자!'
        
        이제 까지 없던 힘이 불끈 불끈 솟아오르는 것을 느끼며 두  사람은 
      더욱 힘내어 병원 안으로 들어갔다.
        
        '어디 있지?'
        '음… ….'
        
        주말이었던 탓인지 병원 안은 입구에서부터 사람들로 북적였다.  혹
      시나 잃어버리면 어떻게 하지라는 생각에 다급히 형섭을 찾으려  했으
      나 곧 귀에 들려온 외침은 그들이 품고 있었던 긴장감을 여지없이  잘
      라 놓았다.
        
        '뭐요?! 못 들어 간다고요?! 난 그 녀석의 친구라고요! 친구!  그런 
      내가 못 들어간다니!! 웃기지 말고 들여 보내줘요! 빨리!'
        '지금은 수술중이고, 또 수술 장면은 가족이나 긴밀한 관계자  외에
      는 보여 줄 수가 없어요.  그러니 수술이 끝날 때까지 조금만  기다려 
      주시면… …,'
        '웃기지 마요! 내가 그 긴밀한 관계자가 아니면 또 누가 될 수가 관
      계자란 말이죠?! 난 지금 꼭! 지훈이를 봐야겠단 말입니다!'
        
        소란의 근원지, 바로 그곳에는  형섭이 있었다. 그들은  오래간만에 
      보는 형섭의 무대포  인 모습을 보며 대화를 주고받았다.
        
        '저기 있는데?'
        '응. 나도 보고 있어.'
        
        너무도 짧고 간결한 대화였지만 그  속에는 분명 미처 말하지  않은 
      여러 가지의 의미와 감정이 담겨 있었다. 두 사람은 서로를  바라보며 
      푸욱 한숨을 내 쉰 다음, 형섭을 만류하러 카운터를 향해 발걸음을 옮
      겼다.
        
                                    *            *            *
        
        - 탁.
        
        '후우.'
        
        상찬은 핸드폰을 닫으며 조심스럽게 한숨을 내 쉬었다. 
        
        '어떻게 됐어?'
        '일단은… … 공연이 끝날 때까지는 조용히 있어야겠지.'
        '아무래도 그렇지? 상황이 상황이니 만큼… … 뭐, 어쩔 수 없지.'
        
        지금으로서는 최선의 결정이었다. 아무리 그 일이 중요하다고는  해
      도 지금 또한 중요하다. 물론 지금의 상황을 그 일과 비교한다는 것은 
      정말 말도 안 됐지만… … 그래도 어쩔 수가 없었다. 분명 도리대로라
      면 그 일을 당사자인 수호에게 지금 당장이라도 알려야 옮은 것이겠지
      만 지금 당장은 아니다 싶은 것이, 상찬의 생각이었고 또한  결정이었
      다. 
        어쩌면 욕심일는지도 모르겠다.
        무한한 가능성을 지닌… …, 비록 만난 지는 얼마 되지 않았지만 이
      제는 마치 친동생처럼 여기고 있었고  또한 자신과 같은 꿈을  지니고 
      있는 무대 위의 저 소년의 사투를 계속해서 보고 싶다는 욕심. 그것은 
      평소, 지나치리 만치 이성적이고 또한 냉정했었던 상찬에게  있어서는 
      평생 느껴보지 못했던 낯선 감정이었다. 그 성격 탓에 항상 맺고 끊음
      이 분명했었던 상찬이었지만 지금 이 순간, 자신의 마음마저도 지배를 
      해 버렸었던 성격에 난생 처음으로 불복을 하게 되었다. 결정을  내린 
      이 순간에도 상찬은 깊은 혼란을 느꼈으며 과연 이것이 잘한 것인지에 
      대해서도 상찬은 확답을 내릴 수가 없었다.
        
        '괜찮아, 탁월한 선택이었어. 아마 내가  지금의 너와 같은 상황을 
      맞게 되었어도 아마 똑같은 결정을 내렸을 거야. 그것이 서로에게  여
      러모로 이롭다는 생각을 하면서 말이지. 지금 당장 알려서 수호가  공
      연이고 뭐고 다 팽개치고 뛰쳐나간다고 해도 지훈이가 금방 회복을 할 
      리도 없고… …, 그리고, 자신이  저질러 놓은 일에는 끝까지  책임을 
      다 하는 것이 수호에게도 좋을 테니까 말이야. 어차피 수호가 지금 병
      원으로 간다고 해 봤자 할 수 있는 일은 아무것도 없잖아. 그저, 징징 
      짠다거나 또는 엄청난 충격을 못 이겨 현실 도피를 하게 된다거나, 이 
      둘 뿐이겠지. 물론 후자 쪽이 더  가까울 듯 싶지만… …, 뭐,  됐어. 
      결정 잘 한 거야. 너무 마음 쓰지 마.'
        '… ….'
        
        그런 상찬의 마음을 알아챈 수한은 이런 저런 말로 위로를 하며  기
      분을 풀어주려 했다. 그러나 상찬의 기분은 쉽게 나아지지 않았다. 
        지훈의 사고는 상찬에게도 적잖은 충격으로 다가왔던 것이다.
        처음 사고에 대해 연락을 받았을  때 이건 또 무슨 소리인가  했다. 
      난데없는 교통사고로  지훈의 목숨이 위중하다니… ….
        혹시나 하는 마음에 집안의 경호 대장이자 자신의 전속  경호원이기
      도 한 김성민에게 지훈의 미행과 경호를 부탁한 것이 불과 일주일  전
      이었다. 일반 경호원이었으면 단순히 '걱정이  된다는 이유' 로 그런 
      일들을 맡긴다는 것은 감히 상상도 할 수 없었겠지만 김성민 같은  경
      우, 돈으로 묶인 계약 관계라기  보다는 대대로 집안끼리의 은원으로 
      묶인 관계였기에 가능했다. 물론 상찬에 관하여는 너무도 관대하고 자
      상한 성민의 성격도 단단히 한 몫을 하긴 했지만 말이다. 
        어쨌든, 혹시나 하는 마음에 성민에게  지훈의 안전과 뒤를 부탁한 
      것이 얼마 되지도 않았건만 상찬은 만약을 염두에 두어서  들어두었던 
      보험으로 인해 더 큰 근심을 껴안아야 했다.
        
        '신이라는 작자는 수호 녀석이 그렇게도 미운 건가? 저  녀석에게는 
      왜 이렇게 불행한 일만 일어나는 건지… … 정말 보고 있기 답답하다. 
      정말 행복해야 하는 것은 수호 같은 녀석인데… ….'
        
        수호를 바라보며 수한은 나지막하게 중얼거렸다. 별다른 말은  안하
      고 있지만 상찬 또한 그것에 동의를 하며 미약하게 고개를 끄덕였다. 
        그것을 끝으로 두 사람 사이에는 고요함이 맴돌았다. 한동안 지속되
      던 침묵은 상찬을 통해 깨졌다.
        상찬은 강한 눈빛으로 수호를 쳐다보며 말했다.
        
        '신이 못 해주겠다면 내가 해 주겠어. 신이 그것을 거부한다면 그런 
      신은 차라리 내가 먼저 거부를 할거야. 이 불행을 끝으로 둘은 반드시 
      행복해 진다. 두고 봐.'
        
        상찬의 다짐을 들으며 수한은 피식 웃었다. 그리고 수호에게로 시선
      을 옮기며 조용히 말했다.
        
        '맞아. 그만큼 울었으면… …, 이제는 웃어도 되겠지. 안 그래?'
      
                                  She's gone. 
                                out of my life.
                              그녀는 떠나버렸어요. 
                                내 삶의 밖으로.
        
        꽤나 투명한 소년의 음성은 마이크에서 스피커를 통해… …,  고요히 
      울려 퍼졌다. 하지만 벌써 올해로 스카우터, 그리고 매니저 생활을  총 
      합해서 10년 이상을 해왔던 내 귀는 속일 수가 없다. 
        아주 미약하지만, 저 맑은 음성이 조금씩 탁해지고 있었다.
        
                                  Oh! she's gon.
                            오! 그녀는 가 버렸어요.
        
        처음에는, 갑자기 왜 저런 바보 같은 모습을 보이고 있는 것인지  싶
      었다. 도저히 내가 마음에 들어했던 그 소년이라고는 도저히 생각할 수
      가 없었다. 아마도, 저 인섭이라는  녀석과의 안 좋은 관계 때문인  것 
      같은데… …, 후우, 아무리 그래도 그렇지. 그렇게도 자신의 감정을 조
      절하지 못해서야 일류가 되기는 힘들다. 
        
                            I find it so hard to go on
                    난 이대로 계속 살기는 어렵다는 것 알아요
        
        감성의 문을 조심스럽게 두드리는  저 목소리. 이것은 단순한 일반인
      으로서는 도저히 흉내도 낼 수가 없는 것이다. 끝을 절제된 바이브레이
      션으로 부드럽게 처리하는 저 감각하며… … 비록, 얼굴이 평범해서 별
      다른 특징이 눈에 띄지 않는 다는 것이 문제이긴 했지만, 그것은  발달
      된 지금 시대의 메이크업 기술이면 충분히 해결할 수가 있다. 뭐, 어차
      피 상관없는 문제이긴 했지만 말이다.
        
                        I really miss that girl my love
                            정말로 내 사랑이 그리워요
        
        아직 다듬어지지 않아서 그렇지… …, 크으! 정말 내 마음에 쏙 드는 
      목소리다. 쓸데없이 멋과 기교에 치우치지 않고, 그저 되는 대로  자연
      스럽게 내뱉는 목소리는, 일류 싱어의 기본적인 요건이다. 기교니 뭐니 
      하는 것은 이 첫 번째 요소를 충분히 마스터하고 난 다음의 문제이다.
        - 두둥! 둥! 두둥!
        일렉 기타와 신디 사이저의 쓸쓸한 전주 속에서 드럼 소리가 홀로 애
      처롭게 울려 퍼졌다.
        이제 황인섭이라는 녀석이 부를 차례. 앞서 불렀던 수호의 여린 목소
      리와는 무척이나 상반되는, 굵고 거친 목소리가 울려 퍼지기  시작하며 
      내 귓가를 자극하기 시작했다.

                            *          *          *

                                    Come back!
                                돌아 와 주세요!
        
        내가 그러했듯, 이제는 인섭이 녀석 또한 가사의 한 소절 한  소절에 
      신경을 쓰기 시작했다. 처음에는 왠 겉멋이 들어서 이런 대회에 출전했
      나 하고 안 좋게 생각을 했었지만… … 이제는 아니다. 정확하지는  않
      았지만… … 녀석의 노래에서 노래를 진심으로 좋아하는 사람들의  '마
      음'이 느껴지기 시작했다.
        우습지만, 점점 녀석의 대한 원한이 가라앉기 시작했다. 자고로,  음
      악과 노래를 좋아하는 사람 치고 죽일 놈은 없다고 하지 않았던가.
          
                          into my arms I'm so alone,
                          내 품으로. 난 너무 외로워요.
        
        녀석의 목소리는 여전히 거칠었다. 굳이 노래를 부르려고 했다면, 차
      라리 하드 코어 쪽으로 나갔어야  할 목소리였다. 하지만… …  자기가 
      좋아서 한다는 데야, 누가 감히 뭐라고 할 것인가? 남에게 별다른 피해
      를 끼치지 않는 한 그저 좋아서 하는 것에 대해 뭐라고 할 사람은 아무
      도 없을 것이다. 
        기교라고는 티끌만큼도 보이지 않는 녀석의 목소리… …, 하지만  그 
      동안 열심히 연습했기에 이 어려운 노래를 나름대로 멋지게 부를  수가 
      있게 된 것일 터였다. 내가 아무리 이 노래에 대해서 자신이  있다고는 
      하지만, 교통사고로 인해 이미 한번 목이 처참히 망가져 본 적이  있었
      다. 그랬기에 승리의 여부로 놓고  본다면, 나보다는 아무래도 성량이 
      큰 인섭이 녀석이 유리할 것이다. 물론! 모든 본연들의 실력만을  따졌
      을 때의 이야기이다. 아, 그렇다고 내가 실력이 딸린다는 이야기는  아
      니다. 다만, 노래를 부르는 데에  있어서 가장 중요한 목을 크게  다친 
      적이 있고 또 그 상처와 휴우증이 아직 남아있기에 그래서  불리하다고 
      했던 것뿐이다.
        하지만 그것은 어디까지나 추측이고 판단일 뿐이다. 
        난… …, 절대로 지지 않는다. 
        이 노래에서만큼은 자신들도 도저히 어찌할 수가 없다며 나를 최고라
      고 치켜세워 주었던 음인이와 인수를 생각해서라도 말이다.
            
                                I'm begging you!
                              I'm down on my knees
                        내가 당신에게 간절히 애원합니다
                            이렇게 무릎 꿇고 말이에요
        
        두 번째 러쉬 대결.
        지지 않는다는 투사의 결심은 아직 내 마음속에 남아있었지만…  …,
      노래를 부르는 마음가짐은 바뀌었다. 처음 내가 지니고 있었던  마음가
      짐이 단순히 내가 싫어하는 녀석에게만큼은 절대로 지지 않겠다는 것이
      었다면, 지금은 내가 너무도 소중히 생각하는 이 추억의 노래를, 내 모
      든 기력을 쏟아 부어서 라도  멋진 작품으로 만들어서 나를 환호해  준 
      관객들에게 들려  주겠다 라는 것으로 바뀌었다.
        안 그러면… …, 내게 그런 추억을 안겨주었던 그 녀석들에게 실례가 
      될 것이다.
        
                                Oh forgive me! 
                          오, 내 사랑 날 용서해 주세요
        
        또 다시, 나는 눈을 감으며 고음을 내는 것에 집중하기 시작했다. 그
      리고 그 때, 내 기억속에서 익숙한 목소리가 들려오기 시작했다.
        
                                    girl ― !
        
        - 음, 이 때는 말이야. 단순히 '거어얼~!' 하면서 고음에 신경  쓰기
      보다는, 그 심정에 동화를 해서 처절한 비명을 질러야 하는 거야.

                                    er ―― !
        
        - 한번, 입장을 바꿔서 생각을 해 보라고. 내가 그토록 좋아하는  통
      닭이 우리 사악한 누나에게 잔인하게 뜯겨 진다고 생각해봐. 자신은 한 
      입도 먹어보지 못한 채로 사랑하는 통닭을 떠나보내야 하는 심정!!
        
                                  er ――― !
        
        - 크으윽∼! 이 얼마나 비통하고도 애통한 일이 아니겠냐?! 그렇지?! 
      그걸 떠올리란 말이야! 그리고 소리를  질러! 목이 아닌 머리로!  목은 
      다만 소리가 지나오는 통로일 뿐이라는  것을 떠올리면서! 그래! 악을 
      쓰는 게 아니고, 질러! 크게 외치는 거야!
        
                                er ―――― !!!
        
        - 외쳐! 그리고 가슴속에 쌓인  원한을 목소리로 발출하면서 절규를 
      해! 나는 지금 내가 내 지르는 목소리만큼 비통해 있다는 것을  보여주
      는 거야! 이렇게! '크오오오오!! 내 통다아아아∼악!! 이 마녀야!!  내 
      통닭 내놔라아아∼! 으아아악!' 음? 누, 누나? 아아악! 자, 잠깐! 우리 
      대화를 하자고! 대화를… … 아아악!!
        
        당시에는 너무도 우스운 음인이의 모습에  정신 없이 웃기에 바빴었
      다. 애당초 나는, 음인이나 인수와 같이 천재적인 재능을 지니고  있는 
      초등학생이 아니었기에 감정 이입의 쉬운 방법이니 뭐니 하는 그런  것
      들은 이해를 할 수도 없었거니와 내 관심사와는 거리가 먼 것이었기 때
      문이었다. 그 때의 나는, 오직 노래를 부른 다는 것, 그 자체만을 즐기
      기에만 바빴지, 그 이상의 것을 바라보려는 생각은 꿈에도 하지 않았었
      다.
        수년이라는 시간이 지난 지금에서야, 나는 그 의미를 깨닫게 되었다. 
        노래는 그저 부르는 것만이 다가 아니라는 것을. 
        
                            Lady! won't you save me
                          그대여! 절 제발 살려주세요.
        
        즐겁게 부르는 것도 좋다. 슬프게 부르는 것도 좋다.
        중요한 것은 어느 노래가 되었건,  노래에는 그 노래에 맞게  불러야 
      하고 무엇보다도 그러한 모든 것들을 '즐겨야' 한다는 것이다. 
        
                            my heart belongs to you! 
                        내 마음은 당신에게 쏠려 있는데!
        
        이미 오래 전에 배웠었는데… … 왜 지금에서야 깨닫게 된 것일까?
        그래. 지금이라도 좋으니 즐기자. 
        즐기는 거야. 그리고 푹 빠져드는 거야. 
        노래의 매력이란 바로 그런 것이니깐 말이야.
        
              Lady! can you forgive me for all I've done to you!
                        그대여! 날 용서해 줄 수 있나요? 
                      당신께 저지른 모든 잘못을 말이에요.
        
        어느 덧 난, 내 목에 대한 걱정을 깡그리 잊어버리고 있는 나 자신을 
      발견하게 되었다. 그리고 아낌없이 소리를 지르며 마음껏 노래를  부르
      고 있는 내 자신 또한 발견하게 되었다.
        
                                      Lady! 
                                    그대여! 
        
        스탠드에 꽂힌 마이크를 두 손으로 꽉 움켜잡으며 노래를 부르고  있
      는 나.
        
                                  Lady ―― !!!
                                    그대여!
        
        내게 도발을 하듯 나를 향해 강렬한 눈빛을 보내고 있는 빌어먹을 인
      섭이 녀석.
        
                              oh! Lady ――― !!
                                    오! 그대여!
        
        정말 인정하긴 싫었지만, 지금 이 순간만큼은, 인섭이 녀석은 평소에 
      나를 지독히도 괴롭혔던 '원수' 같은 녀석이 아닌, 그저, 노래가  좋아
      서 미친 듯이 소리를 높이며 노래가 가진 그 특유의 마력에 빠져 즐거
      운 비명을 지르고 있는 '동료' 로서 다가왔다.
        - 지이잉! 지리리링!
        어느 덧, 우리는, 우리 둘이 아니면 그 누구도 보지 못할 희미한 미
      소를 띤 채로 서로를 바라보고 있었다. 
        그것은 서로를 인정했다는 우리 두 사람만의 증표였다.
        - 와아아아아 ――!!
        그 마력에 빠진 것은 우리뿐이 아니었던지, 관객들도 크게 소리를 높
      이며 우리를 향해 함성을 보내고 있었다. 인제와 회창이 또한 눈을  감
      은 채로 정신 없이 연주에 집중하고 있었다.
        마치 속사포처럼 쏟아지는 일렉 기타의 거친 음률. 일류  기타리스트
      의 그것처럼 매끄러운 맛은 없었지만,  그건 아무래도 좋았다. 중요한 
      것은, 이곳 동대문운동장에 모인 모든 쉬즈곤 이라는 음악 아래 하나가 
      되고 있다는 것이었다.
        - 둥! 둥! 둥! 둥!
        또 다시 찾아올 강력한 태풍을  예고하듯, 드럼 소리가 강하게  울려 
      퍼지기 시작한다.
        - 둥둥둥둥!! 둥둥둥둥!!
        
                                Oh ――――― !!
        
        우리는 또 다시 목소리를 높였다. 
        거의 3옥타브 후반 대를 넘기는 엄청난 고음이었지만, 힘겹다 라거나 
      하는 느낌은 전혀 받을 수가 없었다. 이 정도에 힘겨워 해서는  마지막 
      절정 부분은 멋지게 장식할 수가 없었고, 무엇보다, 녀석에 절대 질 수 
      없다는 승부 욕이 내 안에서  뜨겁게 들 끊고 있었기 때문이었을  것이
      다. 
        
                            Lady! won't you save me
                          그대여! 절 제발 살려주세요.
        
        서로에게 질 세라, 우리는 연신 서로를 흘겨보며 목소리를 높였다.
        
                            my heart belongs to you! 
                        내 마음은 당신에게 쏠려 있는데!
        
        이제 노래가 거의 끝을 향해 치닫고 있었기에 나는 끝까지  목소리를 
      깨끗하게 내는 것에 집중하려고 다시금 눈을 감았다. 
        
                          Lady! can you forgive me! 
                          for all I've done to you!
                        그대여! 날 용서해 줄 수 있나요? 
                      당신께 저지른 모든 잘못을 말이에요.
        
          - 쿠쿠쿵!
        연주가 그치고 관객들의 함성도 잦아들었다.
        무섭도록 고요한 느낌이 이곳을 짓눌렀다.
        그것은 오랜 잠에서 깨어나 이제 막 분화를 시작하려는 화산의  그것
      과도 같았다.
        나는 강하게 숨을 들이 마셨다. 이제부터 시작될 거대한 폭발에 대비
      하여 모든 신경을 머리끝에 쏟기 시작했다.
        그리고 잠시 후.  
        
                                    Lady ―― !!!
                                    그대여!
        
        마침내 화산이 잠에서 깨어나 크게 기지개를 켜기 시작했다.
        
                              oh! Lady ――― !!
                                    오 그대여!
        
        그리고 엄청난 폭발음을 일으키며 그 뜨거운 열기들을 사정없이 분출
      시키기 시작했다.
        
                                  my heart ―― 
                              belongs ∼ to you! 
                        내 마음은 당신에게 쏠려 있는데!
        
        그것은 꽤 오랫동안 지속되었다. 
        한계치를 넘어섰던 탓인지, 내 성대는  고통에 겨운 몸부림을 치며, 
      내 이성을 향해 제발 그만 하라고, 위험하다고 계속해서 경고를 보내기 
      시작했다. 
        분명, 더 이상은 위험하다. 
        내 목을 위해서라면 난 지금 당장 이 무모한 행위를 멈춰야 했다. 
        하지만… ….
        
                            Lady! can you forgive me! 
                        그대여! 날 용서해 줄 수 있나요? 
        
        난 도저히 멈출 수가 없었다. 
        긴 시간.
        꽤나 긴 시간이 지난 뒤에야  다시 만끽하게 된 이 미치도록  즐거운 
      기분을 계속해서 느끼고 싶었기 때문이었다. 
        자신을 향한 경고를 본능이라는 녀석은 거부를 했다.
        그것에 대한 벌일까?
        
                                    for all! 
        
        쇠망치로 뒷통수를 세계 얻어맞은 듯, 갑자기 멍해져 오는 머릿속과.
          
                                    I've done! 
        
        목에서 울컥하며 솟아오르는 비릿한 액체를 느끼며.
        
                                to you ―――― !
        
        - 털썩.
        나는 힘없이 쓰러지고 말았다. 
        
        '수호야!!!'
        '강수호!!'
        
        내 귓가에 어렴풋이 들려오는 여러 사람들의 외침과, 나를 둘러싼 낯
      익은 이들의 다급한 모습을 마지막으로 나는 정신을 잃고 말았다.

                              *          *          *

        관객들은 갑작스레 벌어진 이 엄청난 사태에 경악을 금치 못했다.  대
      회의 진행자 또한 어찌할 바를 모르고 발만 동동 구르고 있다가 진행 위
      원 측에서 수호를 업고 자 회사내의 구급실로 옮겨가자 그제서야 이성을 
      확실하게 되찾고 대회를 진행시키기 시작했다.
        관객들의 반응도 그랬거니와 무엇보다도  눈길을 끌었던 것은  수호를 
      응원하려고 판넬 등을 들고 왔었던 이들의 반응이었다. 그들의 얼굴에는 
      하나같이 근심이 떠나지 않고 있었고 또 어떤 소녀 같은 경우는  눈물을 
      흘리며 훌쩍이기까지 했었던 것이다. 아무리 그래도 그렇지, 본지  얼마
      나 됐다고 벌써부터 울며 걱정하는 것인지, 주변 사람들은 도통  이해할 
      수 없다는 눈빛으로 그들을 힐끔 힐끔 쳐다보았다.
        이제, 순서는 정체 불명의 성별을 지닌 하진영에게로 다가왔다. 
        검은색의 길다란 롱코트에 길게 풀어해 쳐 마치 폭포수처럼  흘러내리
      는 금발, 그리고 엷은 화장은 그를 너무도 중성적이게 만들었다.
        어쨌든, 그런 하진영의 모습에 진영을 기다렸던 관객들은 더욱 열광을 
      했고, 다음, 진영이 벌인 일에 아예 목이 터져라 소리를 지르며  환호성
      을 보냈다.

        =================================================================
        수정입니다. 진영이 녀석이 무슨 일을 했는지에 대해서는 다음화에서
        말씀드리도록 하겠습니다.

        그리고 쉬즈 곤 문제 말인데요........
        쉬즈곤은 음치가 아닌 한, 조금만 노력을 하고 공부를 하면 손 쉽게              부를 수 있는 곡입니다. 인섭이 녀석의 비중은 그렇게 크지 않습니다.
        쉬즈곤 부른다고 실력이 뛰어난 것이 아니죠.
        음치인 저도 쉬즈곤 정도는 부를 수 있는 걸요?
        여러분 들도 열심히 연습해 보세요. ^^;;        
        
        그리고 잠깐! 다음 화 예고!
        
        목에서 울컥 피를 토한 수호. 그리고 도저히 이해를  할 수 없었던 이
      상한 꿈. 목소리를 내 보던 그는 이전보다 더  목소리를 내는 것이 왠지 
      어색해 졌다는 것에 어리둥절함을 느끼고, 주변에  있던 이들 조차도 마
      찬가지 반응을 보인다. 
        그 뒤에 이어진 구급실의 진료의의 한 마디! 
        
        의사 : … … 인 것이네!!!
        일동 : 헉!! 뭐, 뭐야!?
        
        그것은 차라리 충격이었다!
        
        성진 : 크오오!! 그런 게 어디 있냐?! 작가 나왓!! 
        상찬 : .......후. 억지 군. 억지야.
        수한 : 그러게 말이다.
        나머지 : 우우우우∼!! 엉터리 사기꾼 작가는 물러가라!!
        
        다음 화! 
        
                                강수호! 첫 번째 각성!
        
        기대해 주세요!!

아바타정보|같은옷구입
 상품권 선물하기

카페지원금 100만원

꼬리말 쓰기   
표정선택

꼬 리 말    
    현재  0/최대 300byte(한글 150자, 영문 300자)

.   최신목록 목록 윗글 아랫글

--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.

 > 취미 > 일반

  자료실이래  
(cafe.daum.net/threee25)  
사랑하면서

게시판  자료실  소모임     내가 등록한 카페 목록

‥‥완결소설방②   뉴라이프, 환생판타지 카인, 무림황태자

        .     최신목록 목록 윗글 아랫글

≪ 더 싱어(The Singer) ≫ [ 05 ] § 완결 §  
 
   번호:284  글쓴이:  ⓔ렌시ⓐ  | 
 조회:79  날짜:2004/05/02 15:13

..                               LESSON 15

                              첫 번째 각성

        어둠. 그리고 어둠.
        - 우우웅
        어둠은 몸을 떤다. 두려웠던 탓일까? 아니면… …?
        - 우우우웅!
        진동이 심해지며 공간이 흔들리기 시작했다.
        그리고.
        - 화아아앗!
        빛이 터지며 거대한 영상이 나타나기 시작했다.

                            *          *          *

        - 어허어 ――― !
        어느 깊은 산골의 폭포. 순백색의 흰 개량 한복을 입고 있는 한 남자
      가 눈을 지긋이 감은 너무도 자연스러운 모습으로 목소리를 높이고  있
      었다. 여인과 여인의 손에 잡혀 있는 조그마한 소년, 그리고 그 여인의 
      품에 안겨 있는 아이는 멀뚱히 눈을 뜬 채로 그 남자를 바라보고 있었
      다.
        
        - 어허이 ――― !
        
        목소리를 깊고 멀리, 그리고 은은하게 폭포수와 주변을 감싸고  있는 
      푸르름들 사이로 스며들었다. 소리는 자연과 동화가 되었다. 어떤 소리
      는 바닥을 향해 세차게 내려쳐지는 폭포와 같이 강한 운동력으로  노닐
      었고, 또 미풍에 흔들려 조용히 흔들리는 나무처럼, 아주 고요한  몸짓
      으로 함께 노닐었다.
        그것은 한참 동안 지속되었다.
        여인은 미소를 지으며 바라만 보고 있었고, 아이들은 너무도  신기한 
      마음에 눈을 더욱 크게 뜨며 주위를 이리저리 둘러보았다.
        "아버지" 의 소리에 자연이 "느껴졌던" 것이다.
        
        - 후우.
        
        남자는 소리를 멈추고 조용히  숨을 가다듬었다. 그리고는  사랑하는 
      가족들을 향해 싱긋 웃어 보였다. 
        
        - 소리의 종이 된다는 것과 소리의 주인이 된다는 것에는 큰  차이가 
      있단다. 예로부터 소리의 도에 종사하는 사람들은 소리를 다스리기  위
      하여 피나는 훈련을 거듭했었지. 흔히 명창이라 불렸던, 한민족 오  천
      년 역사를 쭉 훑어봐도 결코  흔하게 존재하지 않았던 이들은,  모두가 
      지옥과도 같은 그런 훈련과정을 거쳐서 자신의 소리를 정복했던 사람들
      이란다.
        
        남자는 고개를 숙여 자신의 어린  아들들의 머리를 쓰다듬으며 말했
      다.
        
        - 이 아버지도 그런 과정을 거쳐서  이 경지에 올랐지. 음, 이  나는 
      이제까지의 경우와는 달리  너무도 젊은  나이에 경지를  이루었지만… 
      …, 하하하! 이를 어쩌겠니? 이 아버지의 재능이 너무도  천재적이었던 
      것을… … 흠, 혹시 모르겠구나. 너희들은, 특히 수호 너는 이  아버지 
      보다 더 어린 나이에 경지를 이루게 될 지도 모르겠구나. 왜냐고? 하하
      하! 그거야, 넌 이 천재적인 아버지의 더 천재적인 아들이기 때문이지! 
      아주 당연한 것 아니겠니? 하하하하!!
        
        남자는 스스로도 멋쩍었던 듯, 머리를 긁적이며 크게 웃음을  터뜨렸
      다. 그 모습에 여인 또한 조용히 미소를 띠었고, 수호라 불린 소년보다 
      더 어린 지훈이라는 아이 역시, 자신이 너무도 좋아하는 형이 천재라는 
      소리에 마냥 좋다는 듯 박수를 세게 치며 크게 웃음을 터트렸다. 
        다만 본인만이 무슨 소리냐는 듯 어리둥절한 표정을 짓고 있었을  뿐
      이었다.
        그 모습에 남자가 씨익 미소를 지으며 다시 한번 수호의 머리를 살며
      시 쓰다듬었다.
        
        - 하지만 이게 다가 아니란다. 많은 이들은 이 경지를 득음이라고 하
      며 소리꾼으로서는 최고의 경지라고 칭송을  하지만… … 이 아버지는 
      그렇게 생각하지 않는단다. 이 경지에 오른 지 벌써 몇 년… …, 과연 
      이것이 끝일까 하는 생각에 참 고민을 많이 했었지. 비가 오나… … 눈
      이 오나… … 계속 고민을 했단다.
        
        남자는 일어서서 다시 폭포 쪽으로 다가갔다. 그리고 세차게  쏟아지
      는 물줄기를 올려다보며 조용히 말했다.
        
        - 계속 고민을 했듯이 계속  연습을 했고 끝없이 답을 찾아  왔단다. 
      소리를 정복한 것으로 끝일까? 소리를  정복한 것으로 소리의 도를  다 
      깨우친 것일까.
        
        남자는 거칠게 두 팔을 벌렸다. 
        
        - 아니다! 절대 그것은 아니다! 겨우 피를 몇 번 토했다고 해서 도의 
      끝을 본 것이라면 수많은 이들이 갈구해 왔던 소리라는 존재가  너무도 
      덧없어지게 된다! 소리라는 게 그렇게 만만한 것이었다면 세상의  수많
      은 소리꾼들이 그것에 한이 맺혀 일생을 바쳤을 리가 없다! 분명 그 위
      의 위가 있다! 분명 또 다른 경지가 있을 것이다! 그렇기에 소리란, 한 
      사람의 일생까지도 잡아먹힐 만큼 큰 마력이 있는 것이다! 
        
        그렇게 크게 소리친 남자는, 살짝 뒤를 돌아보며 미소지었다.
        
        - 라고 생각을 했단다.  
        
        남자는 다시 고개를 돌려 폭포수를 올려다보았다. 그리고 조용히  눈
      을 감았다.
        주위는 몹시도 고요해졌다. 아이들은 갑자기 조용해진 분위기가 어색
      했는지, 눈알만 또륵 또륵 굴리며 주위를 두리번거렸다. 원래,  가만히 
      못 있는 것은 아이들의 당연한 습관이라고들 하지 않는가.
        하지만,
        
        - 우아?
        
        아버지의 주변이 뭔가 달라지고 있다는  것을 깨닫게 되었을 때,  두 
      아이의 입에서 조용히 탄성이 터져 나왔다. 여인은 더욱 진하게 미소를 
      지었다.
        
        - 드디어… …, 깨달은 건가요?
        
        여인의 말에 남자가 한참 후에 고개를 끄덕이며 답했다.
        
        - 아아, 참 힘들었지. 진작에  아버지께서 말씀해 주셨던 건데  말이
      야. 자, 수호야. 그리고 지훈아. 지금부터 잘 듣거라. 이 아버지는  완
      전히 깨닫지는 못했고, 또 올라서지는  못했지만, 그 단편이나마 쳐다 
      볼 수가 있었단다. 아버지의 아버지, 그러니까 너희들의 할아버지는 아
      버지와는 감히 비교도 할 수 없을 정도의 명인이셨는데… …, 그  할아
      버지는 아버지가 어렸을 적부터 자신의 무릎에 이 아버지를 앉혀  놓고
      는 어떠한 노래 가락들을 들려주고는 하셨지. 그게 한참이 지나서 어른
      이 된 지금에서야 떠올랐지 뭐냐? 하하하. 어쩌면 그러한 면에서는  바
      보인지도 모르겠다. 하하하!.
        
        남자는 크게 웃음을 터트린 뒤, 표정을 진중히 굳히며 말했다.
        
        - 자아… … 잘 들어보거라. 이것이, 아버지가 체험했던 세계의 지극
      히 일부분이란다.
        
        공기의 흐름이 변하기 시작했다. 남자는 마치 구세주의 그것처럼  미
      풍에 몸을 맡기듯, 양팔을 벌린  뒤, 조용히 목소리를 내 뱉기  시작했
      다. 
        그리고… ….
        
        - 우와아아∼!
        
        남자의 몸체가 환하게 빛이 난 것 같았다면… …, 그것은 아마  착각
      이었을까?
        - 화아아앗!

                          *          *          *

        또 다시 어둠. 그리고… … 어디에선가 갑자기 솟아 나온 빛은, 어둠
      을 분출시키기 시작했다. 어둠은 한데 모아져 빛과 싸웠고, 마침내, 필
      사적인 두 속성의 사투는 한참 지속되었다.
        - 쿠콰콰쾅!!
        거대한 굉음이 터졌다. 빛은 승리했다. 그러나… … 아직은 탁한  빛
      이었다.
        - 휘이이잉!
        빛은 이리저리 떠돌며 알 수 없는 공간을 해맸다. 무엇 때문인지, 때
      로는 어떤 알 수 없는 것에  부딪혀 그 빛을 점점 잃어갔을 때도  있었
      고, 또는 분열을 하여 서로 다툴 때도 있었다.
        하지만 그들은 하나였고 어떤 시련에도 굴하지 않고 꾿꾿히 자신들을 
      지켜나갔다.
        - 화아아앗!
        마침내 빛은 제 형태를 찾았다.
        그 어떠한 것보다도 맑고 아름답게 빛났으며, 탁했던 공간은 가득 채
      워졌다.
        아주 아름답게… … 그들은 떠돌았다. 
        그리고… …
        - 화아앗! 화아아앗!
        하나였던 그들은 두 개로, 그리고 세 개로 갈라져 각기 다른  색깔의 
      빛망울들을 발산시키며 공간을 더욱 아름답게 빛내기 시작했다.
        - 화아아앗!!

                        *          *          *

        "으으음… …."
        
        나지막한 신음소리와 함께 잠들어 있던 내 정신이 기지개를 펴며  깨
      어나기 시작했다. 흐릿했던 시선이 점차 밝아지며 사물을 확실하게  인
      식하게 되었을 때에는 외부에서 다양한 외침이 터져 나오기 시작했다.
        
        "수호야!"
        "우와! 일어났다! 일어났어!"
        "하하하! 이 자식! 걱정을 시키고 말이야… …,"
        
        제일 먼저 눈에 띠인 것은 성진이와 수한이 형. 그리고 진영이  녀석
      의 얼굴이었다. 그들은 기뻐하거나 정말 다행이라는 표정들을 지었다.
        
        "괜찮아? 갑자기 피를 토하고 쓰러져서 정말 깜짝 놀랐어."
        "후우, 이 녀석아. 그러게 내가  무리하지 말라고 했지? 괜찮다면서 
      아주 자신만만하게 나가더니만… …, 자업 자득이다 이 녀석아."
        "하여간, 트러블 메이커 강수호.  오늘도 여지없이 강력한  트러블을 
      하나 일으켰구나. 축하한다."
        
        으이구, 참 곤란 것이, 진영이 녀석은 걱정이 듬뿍 담긴 표정을,  수
      한이 형은 꾸중이 가득한 표정을, 그리고 성진이 녀석은 약올리고 있다
      는 것이 명백한 표정을 짓고 있으니 어떤 반응, 어떤 표정을 보여야 할 
      지를 모르겠다.
        
        "성진아. 나가서 다른 사람들 불러올래?"
        "응? 응! 빨리 갔다 올게"
        
        성진이는 그렇게 말한 뒤 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 녀석이 나가
      자 수한이 형이 싱긋 웃으며 말했다.
        
        "저 녀석이 계속 있으면 네가 골치  아파할 것 같아서 잠깐 내  보냈
      어. 괜찮지?"
        "그럼∼! 고맙지!"
        
        난 그렇게 말하며 씨익 웃었다. 
        그런데 형은 그게 썩 유쾌하지 않았던 모양이었는지, 갑자기 굳은 표
      정을 지으며 나를 오른쪽 검지를 들어 나를 가리켰다.
        
        "자, 잠깐. 너 목소리가… …."
        "응? 내 목소리가… …, 어? 왜 이러지?!"
        
        그제야 나도 뭔가 이상함을 눈치챘다. 분명 더욱 악화되어 있어야 할 
      내 목이, 생각보다 너무 시원했고, 무엇보다… ….
        
        "이럴 수가. 멀쩡하잖아?! 아, 아니. 그게 아니라 더 좋아졌어!"
        "그, 그러고 보니?! 이거 어떻게 된 거야?!"
        
        너무 맑아졌던 것이다. 나 스스로도 놀랄 만큼… …, 설마. 그  꿈들
      과 관련이 있는 건가? 
        수한이 형과 진영이는 깜짝 놀란 표정을 감추지 못했다. 
        진영이 형은 무언가 짐작되는 것이  있는지 경직된 표정과 목소리로 
      내게 질문했다.
        
        "수, 수호야. 너 목 안 아파?"
        "응? 괘, 괜찮은데?"
        "그럴 리가… … 그럴 리가  없잖아?! 분명 전에 갔었던  병원에서도 
      더 이상 무리를 하면 위험할 거라고 했었단 말이야! 그런데  괜찮다니? 
      피까지 토하면서 정신을 잃었었다고! 괜찮을 리가 없어!"
        "모, 몰라! 나는… …."
        "지금 장난이 아니야! 수호야. 솔직히 말해. 네 목의 생명이 달린 문
      제야. 솔직히, 솔직히 말해! 어서!"
        "그, 그러니까 그게… …."
        "차, 참으세요, 형!"
        
        평소의 그 여유가 넘치고 자상하던 수한이 형이라고는 믿을 수 없게, 
      형은 잔뜩 상기된 얼굴로 내  멱살을 잡으며 고래고래 소리를  질렀다. 
      진영이는 그런 형의 만류하며 팔을 잡아끌었다.
        - 덜컹.
        
        "수호 일어났다면서?!"
        "어이∼ 괜찮냐?"
        
        그 때, 문이 열리며 한 무리의 낯익은 사람들이 모습을 드러냈다. 그
      들은 프리덤의 멤버들과 아리나의 멤버들, 그리고 민예였다. 
        
        "어? 뭐, 뭐야?"
        "무슨 일 있어?"
        "분위기가 또 왜 그래?"
        
        시끌벅적하게, 무척이나 쾌활하게 들어오던 그들은, 의료실 내의  분
      위기가 심상치 않다는 것을 느꼈는지  당황스런 모습으로 서로 눈치를 
      살폈다.
        
        "말해! 솔직히 말해!  너 진짜 아무렇지도  않은 거야? 괜찮은  거냐
      고!"
        
        그러나 수한이 형은 그에 아랑곳하지 않고 내 멱살을 잡은 손에 더욱 
      힘을 주며 나를 세계 다그치기 시작했다. 그 모습에 수한이 형의  오른
      쪽 팔을 붙잡고 있던 진영이를  도와 진영이 급히 다가와 수한이  형의 
      왼쪽 팔을 붙잡으며 외쳤다.
        
        "자! 자! 뭔 일인지 모르겠지만 일단 진정하지? 아무리 멀쩡해  보여
      도 수호는 환자라고!  진정해. 진정!"
        "맞아요 형! 왜 그런지는 모르겠지만 일단 진정해요!"
        
        두 사람의 거센 만류가 있고 나서야 간신히 수한이 형이 이성을 되찾
      은 듯, 이마를 짚으며 머리를 흔들었다. 
        
        "아아, 이제 됐어. 고마워. 하지만 내 생각이 맞다면 도저히  진정할 
      수가 없는 상황이라서… …, 이제 괜찮으니 좀 놔줄래?"
        "응? 아, 알았어."
        "예."
        
        침착한 수한이 형의 말에, 진영이  형과 진영이가 각자 대답을  하며 
      슬며시 팔을 놓았다. 수한이 형은 지금까지와는 전혀 다른, 더욱  진지
      한 표정으로 다른 사람들을 둘러보며 말했다.
        
        "지금부터 잠깐 확인해야 할 것이  있으니까 잠깐만 조용히 해  주세
      요. 아마 내 생각이 맞다면 수호는 분명… …,"
        
        형은 그렇게 말한 뒤, 한쪽 구석에서 팔짱을 낀 채로 조용히 있던 상
      찬이 형에게 고개를 끄덕여 보였다.
        
        "상찬아?"
        "음."
        
        상찬이 형 또한 넌지시 대답을 한 뒤, 나에게 다가왔다.
        
        "지금부터 날 따라해. "도" 음부터 천천히 올라갈 테니까… …, 만약 
      힘들면 말하고. 알았지?"
        "응."
        
        나는 그렇게 대답하며 살짝 고개를 끄덕였다. 상찬이 형 또한 대답에 
      응하며 고개를 살며시 끄덕여 보인 뒤, 진지한 표정을 지었다.
        
        "그럼 시작한다. 발음은 "아" 로 한다."
        "으, 응. 알았어. 시작해."
        
        나는, 내 온 몸에서 치솟아 오르는 긴장감을 느끼며 침을 꿀꺽  삼켰
      다. 이 자그마한 의료 실에 모여 있는 다른 이들 또한 잔뜩 긴장된 표
      정으로 나와 상찬이 형에게 집중을 하기 시작했다.
        
        "… 힘들면 언제든지 말해. 그럼… …."
        
        형은 마지막으로 짤막하게 당부의 말을  남긴 뒤, 눈을 감고  조용히 
      목소리를 내기 시작했다.

        ======================================================
        아아, 또 이런 곳에서 끊게 되었습니다. 하하하! 
        이제 3권이 가까워 지고 있습니다! 으오오오! 신 홍길동전 이후로
        전혀 전개하지 못했던 폭필 모드를 이제 슬슬 발동시켜 봐야 
        겠습니다.
        우오오오오!!! + ㅍ+
        
        에, 그리고 제가 프롤로그만 올렸던 환상곡이라는 소설은 이세계 
        뽕빨 아싸리 판타지 물이 아닙니다. 엄연한 현대물입니다. 
        음, 예를 들면, 후크 선장...과 같은 이야기 랄까요?
        그건 싱어 책이 나오면 틈나는 대로 끄적 거릴 겁니다. 싱어만
        쓰려니 머리가 아파서요...좀 가벼운 것 좀 쓰고 싶더군요. 하나만  파
      는 것도 좋지만 역시, 별개로 노는 것도 좋을 거라 생각해서...;;
        
        음, 전화의 예고편에 대해 많은 말들이 오고가더군요.
        에..제가 제일 황당했던 것은..
        
        변성기. -_-;;
        
        수호의 각성을 변성기로 알아들으신 분들..
        크오오! 장난합니까?!
        수호가 지금 몇 살인데 변성기예요?! 예?!
        인간적으로 너무 했습니다. 각성이라고 하면, 업그레이드..뭐 이런  것
      으로 알아들어도 좋지 않겠습니까? 아, 아니! 그게 당연한 거잖아요! 
        근데 
        
        의사 : 수호군! 자네는 변성기인 것이네!
        일동 : 뭐야!?
        
        라뇨! 이거야 황당하다 못해서..;;
        에고, 어쨌든 좋습니다! 
        내일 다음편 올라갑니다!
        기대하세욧!
 
        "아 ― "
        "아 ― "
        
        상찬이 형은 자신이 낼 수 있는 최저의 음을 발하기 시작했다. 
        계속되는 중후하고 웅장한 음.  
        그것을 한동안 지속하던 형은 어느 순간, 한 단계씩 음높이를 높이기 
      시작했다. 
        
        "아 ― ! "
        "아 ― ! "
        
        음이 점점 높아지며 목소리의 크기와 세기도 점점 높아졌다. 2옥  솔
      까지는 평소와 다름없던 상찬이 형의  얼굴도 점점 음높이가 올라감에 
      따라 벌겋게 물들어 지기 시작했다. 아무래도 점점 한계에  가까워지고 
      있는 모습이었다. 
        하지만… … 나는 아무 생각이  없었고, 더욱이 전혀 힘들지도  않았
      다. 
        그저 숨을 쉬듯이… … 아직은  나에게도 어색하기만한 맑은 소리가 
      아주 자연스럽게… …, 자연스럽게 흘러나오고 있었다. 
        형은 계속해서 힘겹게 음을 올렸고 나는 그런 형의 음에 맞추어 계속
      해서 발성을 했다. 
        상찬이 형과 나에게서 표정을 비롯한  여러 면에서 차이가 확연하게 
      벌어지기 시작하자 그것을 듣고 또 보고 있던 주변 사람들의 표정 또한 
      시시각각으로 변하기 시작했다.
        나는 어느 덧, 눈을 감으며 주위의 모든 것들을 잊으며 내 자유 자재
      로 목소리를 내는 것에만 집중하고 있었다. 
        
        - 아아아 ―――― !

                            *          *          *

        "… …."
        "… …."
        
        의료실은 무척이나 조용했다. 상찬이 형의 시험이 시작되고 난  후부
      터, 끝난 지금 까지, 사람들은 멍한 얼굴로 아무 말을 하지 못했다. 
        그리고 그건 나 역시 마찬가지였다.
        
        "너, 너… …."
        
        수한이 형이 아직도 안 믿겨 진다는 얼굴로 천천히 나에게 다가왔다.
        
        "자, 잠깐 일어나서 여기로 와봐."
        
        형은 내 손을 붙잡아 나를 일으킨 다음 나를 사람들이 모여 있는 한 
      가운데로 이끌었다. 
        
        "자, 하나 둘… …."
        
        형이 조용히 중얼거리자, 모두들 두 손을 번쩍 들었다. 그리고는  어
      떤 이는 두 손을 얼굴에 힘차게 덮으며, 또 어떤 이는 마치 초 사이어
      인으로 변신하려는 손오공처럼  두 팔을  힘차게 허리춤으로  당기며… 
      …, 미친 듯, 비명을 질렀다.
        
        "크아아아악∼! 이럴 수가! 말도 안 돼!!!"
        "이건 사기야아아아!!! 득음이라니이!!득음이라니이이∼!!"
        "득음이 무슨 뉘집 개 이름이냣!! 어떻게 쉬즈 곤 한 곡 불렀다고 득
      음을 할 수가 있는 거얏!!"
        "더럽고 치사해서 나도 이제부터 노래로 전향할 거야! 나 춤 안  춰! 
      아악! 치사해∼!"
        
        보통, 이런 반응을 보인 이들은 프리덤의 멤버들이었다. 그 외에  진
      영이 녀석과 성진이 녀석, 그리고 수한이 형은 미친 듯 크게 웃음을 터
      뜨리며 내 온 몸을 두드리기 시작했다. 
        아니, 쥐어 패기 시작했다고 표현하는 게 더 좋을 것 같다. 
        
        "하하하하!! 잘 됐다! 잘 됐어 수호야!! 으하하하! 득음! 득음이구나
      아∼! 쿨럭∼!"
        "잘 됐어. 정말 잘 됐어! 하하하하∼!"
        
        헤헤, 비록 맞고 있긴 하지만 기분은 정말 좋았다. 이게 진짜 득음인
      지 아닌지는 확실히 모르겠지만, 그래도 목소리가 좋아졌다는 것과  이
      제는 별 걱정 없이 마음껏 노래를 부를 수가 있게 되었다는 것이 나를 
      너무도 설레게 했다. 
        그렇다. 지금 이렇게 손찌검을 당하고 있는 이 순간에도 분명,  나의 
      기분은 하늘로 날아갈 것만 같았다. 
        하 · 지 · 만
        
        "좋아! 모두들! 건방지게 득음을 해 버린 우리의 강수호 군에게로∼! 
      돌격!"
        "우아아앗!!"
        "우라야아앗!"
        
        - 퍽! 퍽퍽!
        - 찰싹! 찰싹! 찰싹찰싹찰싹∼!
        - 퍼버버버버벅!
        수한의 형의 외침과 뒤이어진 원산폭격과도 같은 무시무시한  다구리
      는 나로 하여금 도저히 정신을  차릴 수가 없게 만들었다. 이  사람들, 
      설마 진짜 억울해서 나 때리는 거 아냐?!
        
        "허허허, 이게 무슨 일인가? 힘이 넘쳐서 그런가? 역시! 젊은 사람들
      은 힘도 좋군. 부러워!"
        
        그렇게, 내가 다른 이들에게 그렇게 정신 없이 맞고 있을 때에, 출입
      구가 열리며 낯선 소리가 들려왔다.  그 소리에 우리는 하던  행동들을 
      멈추고는 소리의 근원지를 바라보았다.  그곳에는 흔히 의사들이  입는 
      흰색 가운을 입고 있는 작지만 든든한 풍채의 노인이 싱긋 미소를 있었
      다. 
        
        "하도 시끄러워서 식사를 할 수가 있어야지."
        
        노인은 우리에게 다가오며 말했다. 수한이 형이 멋쩍은 미소를  지으
      며 대표로 사과의 말을 했다.
        
        "아, 죄송합니다. 저희가 식사를 방해했군요."
        "아니, 아닐세. 그저 부러운 마음에서 그렇게 말한 것뿐이니 신경 쓰
      지 말게나. 자, 그건 그렇고  몹시 궁금했을 테니 환자의 상황에  대해 
      잠시 설명을 해 주겠네."
        
        노 의사는 그렇게 말한 뒤, 한 쪽 세워져 있던 화이트 보드를 끌어왔
      다. 노의사는 흰색 가운의 주머니에서 보드마카를 꺼냈다.
        
        "자, 설명하자면 이렇네. 아까 오면서 들어보니, 득음이니 뭐니 하며 
      아주 난리도 아니던데… …, 아쉽게도 이 늙은이는 그런 쪽에는 문외한
      이라서 자세히 확답을 내려주지는 못하겠네. 하지만 의사로서 이것만은 
      설명해 줄 수가 있지."
        
        그는 목의 모양을 그리고 또 성대의 모양을 그린 다음, 입을 열었다.
        
        "이렇게, 저 소년의 성대 쪽에는  아주 조그마한 종기가 있었네.  그 
      곳에는 죽은피가 잔뜩 고여 있어서 사실상, 저 젊은이가 목소리를 내거
      나 하며 성대 운동을 하는 것에 있어서 커다란 장애물이 되고 있었지."
        
        노의사는 성대가 있는 바로 옆쪽의 돌기 부분에 동그라미를 쳤다.
        
        "바로 이것. 이것이 문제였는데… …, 자네, 아마 이제 까지  찾아갔
      던 병원에서는 더 이상 목을 무리하게 쓰면 위험하게 될 거라며 주의를 
      당부하지 않았었나?"
        "예? 아, 예. 그랬었죠."
        "그래. 그게 왜 그랬냐면, 목과 성대 운동이 계속 심해지면 여기  있
      는 이 혹이 부어 올라 나중에는 성대의 운동을 방해하게 될 여지가 있
      었기에 그랬던 것이지. 그렇게 되면 부어오른 이 혹 때문에 말할  때마
      다 상상치도 못한 고통을 겪어야 했을 것이고… …, 말을 못하게 된 다
      는 것은 이렇게 되면 부어오를  때로 부어오른 혹 때문에 성대에  있는 
      상처가 더 깊어질 것을 염려해서  했었던 것이지. 저 젊은이, 왜  그런 
      건지는 몰라도 성대에 깊은 상처가 있더군? 형태도 다른 사람들과는 다
      르게 조금 이상하고 말이야."
        "아… …."
        
        어렸을 적의 사고. 아마 저 할아버지가 말하는 것은 그 때의  사고로 
      인해 생긴 상처를 이야기하는 것 같다. 
        
        "어쨌든, 그런 악재가 겹치고 겹쳐서, 언제 터질지 모르는 폭탄이 목
      에 장치되어 있는 것과도 같은 상태에 놓여 있었는데… …, 허허허! 그
      것이 결국 터져 버렸단 말이지. 정말 시원하게 말이야.  무대에서의 그 
      피는, 저 젊은이가 질렀던 그 엄청난 고음 때문에 종기가 터져  버려서 
      그 속에 고여 있었던 피들이 뿜어져 나온 것뿐이니 오히려 좋은 현상이
      라고 봐야 할 것일세. 하지만, 마냥 무턱대고 고함을 질렀다면 혹이 급
      속도로 부어 올랐겠지. 그러나 지금 이렇게 된 것은, 젊은이가  노래를 
      부르면서 정말 적절한 압력으로 압박을 했던 탓에 그 변화를 이기지 못
      하고 혹이 터져 버렸던 거야.  덕분에 혹이 사라졌을 뿐만 아니라,  목 
      상태가 활성화가 되어서… … 뭐라고 해야 하나. 그래. 일반인들의  목
      과는 조금 구조가 달라졌다고 해야 하나? 득음이라는 것이 있다면 분명 
      이런 것을 두고 말하는 것이겠지. 아마 그렇게 만들려고 최신 의학  기
      술들을 동원을 해도 저 젊은이의 목처럼 만들 수는 없을 걸세.  하늘의 
      도움이야! 정말 축하하네. 젊은이! 자네는 엄청난 것을 얻게 되었어!"
        "우오오오!"
        "최고다!!"
        "믿을 수가 없어! 굉장해!"
        
        노의사는 그렇게 설명을 마치며 싱긋  웃었고 주변 사람들은 흥분을 
      못 이겨 환호성을 질렀다. 특히, 그것은 내 집안 사정을 잘 알고 있던 
      성진이와 수한이 형, 그리고 혜정이가 더 했다. 그들은 진심으로  기뻐
      하며 내 어깨를 두드려 주거나 또는 축하의 인사를 건네주었다. 그리고 
      이번만큼은 그 어떠한 일에도 표정 변화가 없던 상찬이 형도 얼굴에 조
      그마한 미소를 지으며 나에게 살짝 고개를 끄덕여 주었다.
        
        "아, 그러나 한 가지 조심해야 할 것이 있네."
        "예?"
        
        그 때, 노의사는 한번 헛기침을 한 뒤 계속해서 말을 이었다. 
        
        "분명 자네의 목은 좋아졌네. 하지만, 아직 성대에 깊은 상처가 남아
      있기 때문에 만약, 계속해서 큰 무리를 거듭하게 되면… …,"
        "되, 되면요?"
        "아∼ 참. 뜸들이지 말고 빨리 말해주세요!"
        
        말끝을 흐리는 노의사에게 성질 급한  몇몇이 가슴을 치며 답답해했
      다. 노의사는 그런 반응에도 아랑곳  않고 잠시 무언가를 생각하는  듯 
      하더니, 잠시 후, 천천히 입을 열기 시작했다. 
        
        "노래는커녕, 앞으로 영원히 말을 하지 못하게 될 걸세.  이전보다는 
      나아졌다고는 하나, 아직  폭탄은 완전히  제거되지 않았기  때문이지. 
      뭐, 하지만 괜찮네. 어차피 저 젊은이가 오늘 불렀던 그 무지막지한 노
      래를 평생 동안 부를 것도 아닐텐데 뭐가 걱정이 있겠나? 다만, 자네처
      럼 득음을 했다 전해지는 옛 이야기의 명인들처럼, 엄청난 높이의 노래
      들을 한 나절 동안 부를 수가 없다는 것일 뿐이지. 다른 면에서는 완벽 
      그 자체라고 봐도 좋을 것이네. 나는 그냥 조심하라고 주의를 주고  싶
      었을 뿐이네. 평범한 사람이 계속해서 무리를 하는 것과 자네가 계속해
      서 무리를 하는 것과는 확실히 차이가 있으니 항상 그것을 명심하고 앞
      으로 조심하게나. 알겠나?"
        "네."
        
        후우, 왠지 겁나는데? 뭐, 그래도 내가 가수가 될 것도 아니고… …, 
      괜찮겠지. 
        나는 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 
        
        "아, 그나저나 진영아. 너 공연은 어떻게 됐어?"
        "나? 아아∼, 하하하! 그게 말이야… …."
        
        내 물음에 진영이가 당황스러운  표정으로 웃음을 터트렸다.  그것이 
      억지 웃음이라는 것이 다분히 섞였기에  나는 해답을 구하는 눈빛으로 
      다른 이들을 쳐다보았다. 그것에 대한 대답은 진영이 형이 해 주었다. 
        
        "이 녀석. 네가 그렇게 쓰러지고 나서, 네 원한을 열 배로  갚아주겠
      다며 자기 차례가 돌아올 때까지  인섭인가? 하는 녀석에게 이를  갈고 
      있었지. 그리고 자기 차례가 다가오자… … 후후, 수호, 네가 불려나온 
      방식으로 이 녀석이 네 친구를 불렀지. 그리고는… … 하하하! 네가 직
      접 봤어야 되는데, 아! 진짜 대단했어!"
        
        형은 아직도 멋쩍어 하는 진영이의 어깨를 세계 내려치며 크게  웃음
      을 터뜨렸다. 그것은 비단 형 혼자만이 아닌, 다른 이들의  반응이기도 
      했기에 내 궁금증은 더욱 증폭되어만 갔다. 나는 진영이 형을 재촉하기 
      시작했다.
        
        "뭔데? 뭐야! 빨리 말해 봐! 뭐야? 응?!"
        "하하하하! 그러니까 그게… … 후후,  너 혹시 역사상 유명했던  락 
      밴드 중에서 크리스천 밴드로 이름이 높았던 팀을 아니?"
        "크리스천 밴드?"
        
        음, 뭐였더라? 분명 알고 있었는데? 그러니까 그 그룹 이름이…  …! 
      아! 생각났다!
        
        "아아∼! 알아! 그 그룹 이름이 아마… …,"
        "스트라이퍼."
        "맞아! 스트라이퍼!"
        
        음, 지금은 최고의 락 그룹을 지망하는 이들에게 있어서 비틀즈와 스
      틸하트 다음으로 전설적인 영웅들로 남아있는 그룹. 그래도 한때는  뮤
      직 매니아를 자청했던 내가 그 전설적인 그룹을 모를 리가 없다. 
        형은 싱긋 웃으며 진영이의 어깨를 두드렸다.
        
        "그럼, 그 스트라이퍼의 노래들 중에서, 가장 극악할 정도의  고음을 
      자랑했던, 한때 기내스에 까지 올랐던 그 곡의 이름이 뭔 줄을 알지?"
        "음, 모를 리가 없지."
        "그래. 잘 아는 구나. 『 In God We Trust 』 4옥타브 도 까지  올라
      가는 초 고음을 자랑하는 그 노래.  바로 그 노래를 가지고 이  녀석이 
      결투 신청을 해 버렸지. 그, 인섭이라는 녀석, 그렇게 공개적으로 결투 
      신청을 받았는데 거부할 수도 없고 해서 정말 안 내킨다는 표정으로 무
      대에 올라갔는데… …, 하하하! 이 녀석! 정말 대단한 놈이야!  시작부
      터 계속 압도를 하더니 마지막의 절정부분에 가서는 녀석의 얼굴을  붙
      잡고 아예 팔세토 까지 사용을 해 가며 눌러버렸다니까?! 팔세토 알지? 
      왜, 그 머라이어 캐리가 자주 선  보였다고 하는 새 소리, 바로  그거! 
      바로 그거를 남자인 이 녀석이 했다는 거 아냐?! 정말 대단했어!  관객
      들도 열광을 하고… … 크으! 너도 봤어야 했는데!"
        
        평소의 점잖은 진영이 형답지 않게 형은 잔뜩 흥분한 기색을  감추지 
      않은 채, 당시의 상황을 설명하기 시작했다. 프리덤 멤버들 또한  당시
      의 이야기를 하며 정말 대단했다는 둥, 장난이 아니었다는 둥의 말들을 
      나누며 감동하는 모습들을 보였다.
        허, 이 녀석 노래 실력이 평범하지 않다는 것은 진작에 알고  있었는
      데… …, 설마 팔세토 까지 사용해가며 그 노래를 부를 정도로  엄청났
      었단 말이야? 이 녀석, 알고 보니 괴물이잖아?!
        
        "무식한 놈."
        "뭣이라?! 너에게 그런 말을 들을 이유가 없잖아!"
        
        내 모든 감정들을 담은 짤막한 한 마디에, 방금 전 까지만 해도 멋적
      은 듯한 기색을 참지 못하고 있었던 진영이 녀석이 갑자기 흥분을 하며 
      내게 달려들더니 헤드 락을 걸었다.
        - 덜컥.
        
        "저, 강수호 외 4인 여러분들. 이제 곧 여러분들 차례인데… … 괜찮
      나요?"
        "예? 아, 벌써 그렇게 됐나요?"
        "이런."
        
        그 때 나타난 진행요원의 말은 이제 우리가 해야 할 일이 무엇인지를 
      인식시켜 주기에 전혀 부족함이 없었다. 
        "괜찮지?"
        "물론!"
        
        수한이 형의 말에 나는 자신만만하게 대답을 했고, 수한이 형은 진행
      요원을 바라보며 어깨를 으쓱였다.
        
        "예. 그럼 준비하세요. 바로 다음 차례가 여러분들입니다."
        
        그는 그렇게 한마디를 남기고는 어디론가로 바삐 뛰어갔다. 
        나는 퍼뜩 생각나는 것이 있어 성진이에게 물었다.
        
        "성진아, 다들 왔어?"
        "응? 아, 벌써  왔지. 아까 저쪽에서  공연 구경하고 있겠다고  했는
      데… …, 불러와야겠다. 그럼 나  먼저 갈 테니까 저쪽 대기실로  빨리 
      와. 알았지? 먼저 간다!"
        
        성진이는 그렇게 말하고는 아까 진행요원이 그랬던 것처럼  의료실의 
      문을 열고 급히 뛰쳐나갔다. 
        
        "자, 그럼 우리도 슬슬 나가볼까?"
        
        그렇게 성진이가 나가고, 슬슬 자리를 떠야할 분위기가 되자  수한이 
      형이 나에게 말했다. 나는 고개를 끄덕이며 답했다.
        
        "좋지."
        "그렇지? 후후, 자! 나가자!"
        "오오오!! 드디어 강수호 군단 차례구나!"
        "얼씨구나! 득음의 위력을 보여랏!"
        "잔∼ 뜩 기대하고 있으마! 어디 멋만 없어봐라! 그냥 콱!"
        
        우리가 걸음을 옮기자 프리덤 멤버들이 크게 환호성을 울리며 모세가 
      갈라놓은 홍해 바다처럼 두 패로 나뉘어 길을 트더니, 내가 그 길을 지
      나가자 내 머리와 몸통들을 신나게 두드려댔다. 상찬이 형의 경우,  잘
      못 건드리면 죽는다는 죽음의 위압감을 느끼고 있었는지, 형에게는  그 
      누구도 함부로 접근을 못하고 있었다. 
        - 타타타탓!
        
        "잘해!"
        "열심히 해라!"
        
        사실, 이 대회에 참가하게 된 것 자체가 진영이와 나, 그리고 프리덤 
      멤버들간의 안 좋은 만남 때문이었는데… … 저번의 예선전 때  이후로 
      지금에 와서는 그런 안 좋은 감정들이 모두 사라져 있는 상태였다.  우
      리들은 순수하게 공연을 즐겼고, 또 그 속에서 친목을 다졌다. 아마 누
      가 우승을 하게 되든지, 오늘의 이 대회는 내 기억에 평생토록  남아있
      게 될 것 같다. 
        
        "화이팅!"
        
        누군가의 외침을 시작으로 수한이 형과 상찬이 형과 나는 그들의  호
      위를 받으며 무대의 뒷 쪽을 통과해 대기실로 향하였다. 
        비록 한 두 시간의 짧은 대회였지만 참 많은 일들이 있었던 것 같았
      다. 사투와 경악, 그리고 예상치 못한 재회와 뜻하지 않은 천운!
        짧지만 몹시도 기나긴 시간이었다. 
        마침내… …,
        우리의 공연은 시작되었다.
    
        조용하고도… … 언제나처럼 공허함으로 가득한 무대. 천천히 깔리기 
      시작하던 드라이 아이스는 마침내 무대를 뒤덮고 말았다.
        그것은 공연이 시작되기 전 까지, 아니, 사회자가 지금 나오려는  이 
      마지막 출연자를 소개하기 전까지, 몹시도 흥분을 하며 조용히  있지를 
      못했던 관객들 또한 마찬가지였다. 족히 수백은 넘어 보이는 듯한 관객
      들은 하나같이 조용히 입을 다문  채 아직은 고요하기만 한 무대  위에 
      모든 신경들을 집중시키고 있었다. 혹여, 무대 위를 흩날리는 먼지  하
      나라도 놓칠 세라, 관객들의 눈은 몹시도 빛났으며 또는 날카롭기도 했
      다.
        - 우우웅!
        몹시 낮고도 웅장한 오르간 소리가 울리기 시작했다. 그리고 그 속에
      서 섞여진 아름다운 목소리들이 조심스럽게 울려 퍼지기 시작했다.
        - 아아아 ― !
        합창. 그것은 어쩌면 고귀하고도 절대적인 신에게 바치는 신성한  의
      식과도 같았고, 또한 성스럽게 까지  들렸다. 마치, 중세시대, 거대한 
      교회나 성당에서의 입례 송이나 성가 곡과도 같은 조용한 분위기의  합
      창. 비록, 알 수 없는 발음이긴 했지만 저절로 눈을 감고 기도를 하고 
      싶어질 만큼 그것은 적잖은 신성력을 지니고 있었다.
        - 파아앗!
        조용히 롱 핀 두 개가 켜지며 목소리의 근원지를 비추었다. 
        
        "아아!"
        
        관객들에게서 낮은 탄성이 터져 나왔다. 목소리의 주인공들은 고등학
      생들로 이루어진 합창단이었다. 그들은  흰색의 순결한 백색의  합창단 
      전용 가운을 입고 있었다.
        
        "아아! 서울예고 합창단이다!"
        
        그 때, 관객석에서 한 남성의 커다란 탄성과 외침이 터져 나왔다. 아
      마도 그는 청소년 합창단들이 입고 있는 순백색 가운의 정 중앙에 큼지
      막하게 그려진 마크를 본 것이리라.
        
        "뭐? 서울예고? 그 서울 종합예술 고등학교 말이야?!"
        "서울예고 합창단?!"
        "그게 정말이야?!"
        
        서울예고 합창단. 한국 최고의 엘리트들이 모이는 바로 그곳. 그곳은 
      모든 전공 부서가 유명했지만 특히 유명한 부서는 관현악 연주  부서와 
      바로 지금 이들, 합창단 부서였다. 이들은 한국 청소년 합창 경연 대회 
      뿐 아니라, 아시아 규모의 경연  대회에서도 대상을 휩쓸 만큼  실력이 
      있는 곳이었고 또한 그만큼 매스컴들을 많이 탔던 탓에, 그만큼 유명한 
      곳이었다. 이러한 점들 때문인지, 서울예고 학교 자체가 원래 그랬지만 
      특히 합창단 같은 경우에는 훌륭한 가수를 한번쯤 꿈꾸어 봤을  수많은 
      초·중·고등학교 학생들의 선망의 대상이자 또는 목표였다. 아마 지금 
      이곳에 모인 관객들의 거의 모든 이들은 지금 무대에서 노래를  부르고 
      있는 이들에 대해 잘 알고 있을 터였다. 
        관객들의 얼굴은 놀라움으로 가득했고, 특히 일부, 이쪽 방면에 바삭
      하다 자부하는 이들의 표정에는 경악이라는 이 한 단어가 가득  들어차 
      있었다.
        그만큼, 서울예고 합창단의 참가라는 것은 놀라운 일이었다.
        - 아아아 ― !
        화음들이 절묘하게 조화된 환상적인 노랫소리는, 점점 격렬해 졌다가 
      다시 조금씩 잦아들기 시작했다.
        - 아 ― 아 ― 아아 ――
        여신의 목소리. 너무나도 고요하고 높게 울려 퍼지는 그것은  기쁨을 
      찬미하는 여신의 목소리와 같다. 은은하게, 듣는 이들의 마음을 사로잡
      던 그것은 또 다시 다른  목소리들과 함께 절묘한 화음을 생성해  내며 
      짜릿하리 만치 크나큰 감격을 안겨 주었다.
        - 아아 ―――
        그것은 아주 깊은 여운을 남기며 흐릿하게 모습을 감추기 시작했다.
        또 다시 찾아온 어둠. 그러나 이번에는 공허함과는 상반되는 그 무언
      가가 가득 차 있었다.
        - 파아앗!
        또 다시 무대의 뒤쪽 중앙에서 약간 높여진 단상에 롱 핀 하나가 또 
      밝게 비추었다. 그러자 역시 순백색의 와이셔츠를 입은 곱상한  미소년
      의 얼굴이 보인다. 
        소년, 성진은 두 손을 치켜들어 건반을 부드럽게 누르기 시작했다.
        - 딴. 따다단 딴… ….
        성진의 짧은 연주가 끝나자 화앗  하고 무대 전체가 환하게 밝혀지며 
      숨겨져 있던 모습들이 드러나기 시작했다. 우선, 가운데의 중형 그랜드 
      피아노를 중심으로 양쪽에 보기에도 족히 몇 백은 넘을 듯한 최고급 신
      디사이저 두 대가 사이좋게 놓여져 있었다.
        그 왼쪽에는 은발과 냉랭하게만  느껴지는 무표정이 매혹적인  사내, 
      상찬이 있었고, 오른쪽에는 블루블랙의 길다란 머리카락을 하나로 묶어 
      내린 미남자 수한이 있었다. 둘은  각각 신디를 담당하며 수한은  곡의 
      전체적인 배경 음을, 상찬은 곡의 특수 음을 담당하고 있었다. 특히 상
      찬이 맡고 있는 신디는 연주보다는 특수 목적에 많이 애용되는  기종이
      었기에 연주를 맛깔스럽게 해주는 여러  가지 신비한 소리 외에도,  현 
      시대의 가요에 쓰이는 거의 모든 특수 음들이 내장되어 있었다. 그랬기
      에 이것은 훌륭한 양념으로서 어떠한  곡들에도 아랑곳없이 제 역할을 
      해 낼 수가 있는 악기였다. 
        그렇게, 피아노의 아름다우면서도 힘차게 이어지는 선율과, 그  음을 
      전체적으로 부드럽게 뒷받침 해주며 낭만적이고 모험적인 선율을  발산
      해 주는 수한의 신디 연주. 그리고 이 모든 전체 요리에 더해진 상찬의 
      특수 음 연주 소스는 그야말로 더 없는 환상적인 풍경을 자아내었다.
        - 우 ― 우우우 우 ― !
        그리고 그렇게 연주가 시작되자마자 도우미로 참가한 서울예고의  합
      창단 또한 모두가 한 마음으로 손가락을 퉁기며 신비하게 어우러진  화
      음을 발산하고 있었다.
        
        "세상에… …『 WILL YOU BE THERE 』 마이클 잭슨의 명곡!"
        "어쩐지! 왠지 익숙하다 했더니… … 영화 프리윌리의 주제가였단 말
      이야?!"
        
        여기저기서 관객들의 탄성이 들려왔다. 관객들은 그 명곡을 다시  한
      번 이렇게 완벽한 조건에서, 기대치와 흥분치가 최고로 오른 이 상황에
      서 들을 수가 있게 되었다는  것에 대해 적잖은 당황과 감동을  느껴야 
      했다. 일부 디지털 캠코더나 비디오 카메라를 가지고 온 관객들은 재빨
      리 테이프를 갈아 끼며 그것을 화면에 담기 시작했고, 사진기를 가져온 
      관객들은 미리 준비해 온 필름을 아예 새 것으로 갈아 낀 뒤, 이 곡의 
      주인공이 나올 그 때를 기다리며 셔터를 누를 준비를 했다.
        - 우∼ 우우, 우 ― ! 우― ! 
        
                                    Hold Me  
                              Like The River Jordan  
                          And I Will Then Say To Thee  
                                You Are My Friend  
                                  날 안아 주세요 
                                  요단강처럼요 
                      그러면 나는 그대에게 말하겠습니다, 
                            당신은 나의 친구라고요 
        
        어디선가 무척이나 맑고 고운 목소리가 들려오기 시작했다. 관객들은 
      자신들이 기대했던 주인공임에 분명한 그 목소리의 주인을 찾으려 시선
      을 급히 옮겨 무대의 이곳 저곳을 살폈다. 그러나 아직 주인공은  보이
      지 않았다.
        
                                    Carry Me  
                            Like You Are My Brother
                              Love Me Like A Mother  
                              Will You Be There? 
                                날 데려가 주세요 
                          당신이 나의 형제 인 것처럼 요 
                          어머니같이 날 사랑해 주세요, 
                                거기 계시겠어요? 
        
        다시 전주가 흘러나오기 시작했다. 그리고 더불어, 무대의  왼편에서 
      은색의 헤드 마이크를 착용한 한 인영이 걸어 나오기 시작했다. 검은색
      의 정장 마의와 바지, 그리고 그 마의 속에서 더욱 빛을 보이는 순백색
      의 와이셔츠. 와이셔츠의 윗 단추를 끌른 탓일까? 소년에겐 왠지  모를 
      자유 함이 느껴졌다. 엶은 바람에 펄럭이는 정장 마의와 와이셔츠를 보
      자니, 태양이 가득한 먼 대지를  단신으로 여행을 떠나는 한  여행객의 
      분방함 또한 풍겨져 나오고 있었다.
        - 와아아아아아 ―― !
        관객들은 큰 함성을 터트렸다.
        소년의 이름은 강수호. 바로 몇 십 분전만 해도, 쉬즈곤 대결로서 관
      객들에게 큰 열광과 흥분을 안겨 주다가 곡이 끝남과 동시에 피를 토하
      며 정신을 잃고 쓰러져 또 다시 큰 걱정거리를 안겨 주었던 장본인이었
      다. 목에서 피를 토하며 쓰러졌다는 것은 그만큼 소년의 상태가 심각하
      다는 것을 뜻했다. 그래서 소년이  실려 나갈 때, 많은 이들이  적잖은 
      아쉬움과  안타까움을 맛보아야 했다. 
        하지만 소년은 돌아왔다.
        너무나도 맑고 고운 목소리와 함께.
        
                                      Weary 
                            Tell Me Will You Hold Me 
                        When Wrong, Will You Scold Me 
                          When Lost Will You Find Me? 
                                  지쳤을 때면 
                      말해 주세요, 나를 안아 주시겠어요? 
                        옳지 않을 때 꾸짖어 주시겠어요? 
                    길을 잃었을 때, 나를 찾아내 주시겠어요? 
        
        소년은 눈을 감고 조용히 노래를 부르며 살며시 오른손을 들어  관객
      들에게 내밀었다.  
        
                                But They Told Me 
                          하지만 그들은 내게 말했습니다 
        
        목소리가 점점 격렬해 지기 시작했다.
        소년은 손을 꽉 움켜쥐었다. 
        
                            A Man Should Be Faithful 
                          사람은 믿음직스러워야 한다고 
        
        번쩍 뜨이는 두 눈. 
        그 속에는 강렬한 의지가 담겨져 있고.
        
                            And Walk When Not Able 
                          걸을 수 없을 때도 걸어야 하며 
        - 쿵!
        무대를 힘차게 구르는 오른쪽 발에는 강렬한 열정이 담겨져 있다. 
        
                            And Fight Till The End 
                              But I"m Only Human 
                              끝까지 싸워야 한다고
                          그러나 난 인간일 뿐입니다.
        
        소년은 날개 쳐 올라가는 독수리처럼 양팔을 힘차게 펼쳤다.  그리고 
      리듬에 몸을 맡겨 자유스럽게 춤을 추기 시작했다. 발을 구르고 자유스
      럽게 휘돌면서 마치, 제왕이 하늘을 누비듯 소년은 무대를 지배하기 시
      작했다.
        소년은 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 
        그리고 고개를 치켜들며 목소리를 높이기 시작했다. 
        
                        Everyone"s Taking Control Of Me. 
                  Seems That The World"s Got A Role For Me! 
                      I"m So Confused Will You Show To Me?
                        모두가 나를 통제하고 있습니다. 
                    마치 세상이 내게 어떤 역할을 준 것 같아요 
                  너무도 혼란스럽습니다 제게 보여 주시겠어요? 
        
                            You"ll Be There For Me! 
                        나를 위해 그곳에 있어 주시겠다고!
        
                          And Care Enough To Bear Me! 
                  나를 감당할 만큼 충분한 사랑을 주시겠다고!
        
        섬뜩하리 만치 고운 고음. 그러나 그 속에는 분명 폭발적인 힘이  담
      겨져 있었고 듣는 모든 이들 또한 그것을 느낄 수가 있었다. 불이 활활 
      타오르듯 노래는 후렴으로 들어가며 절정을  향해 열심히 뛰기 시작했
      다.
          
                                    < Hold me > 
                                (날 안아 주세요
                                    Show me!
                                  보여 주세요 
        
        피아노를 치는 성진의 몸짓에 역동이 넘치기 시작했다. 그리고  수한
      과 상찬 또한 더욱 연주에 집중을 하며 수호의 목소리에 화음을 넣어주
      기 시작했다.
        합창단 또한 목소리를 높이며 박자에 맞추어 함께 박수를 치기  시작
      했다.
        
                            < Lay your head lowly > 
                          내게로 좀더 가까이 와 주세요 
                                    Show me! 
                                  보여 주세요 
        
                              < Softly then boldly > 
                            부드럽게 그리고 대담하게
                                    Yeah ― !
        
                              < Carry me there > 
                              거기로 데려가 주세요
                                I"m only human! 
                          저는 단지 인간일 뿐입니다.
        
        너무나도 자유스러운 소년의 모습과 단합되어진 서울예고 합창단, 그
      리고 모두가 하나되어 음악에 심취되어 있는 무대의 모든 이들을  바라
      보며 멍하니만 바라보던 관객들도 합창단에 맞추어 모두 다함께 박수를 
      치기 시작했다.
        
                                  < Lead me > 
                                날 이끌어 주세요
                                    Hold me! 
                                  안아 주세요. 
        
                            < Love me and feed me > 
                            사랑해 주고 채워 주세요
                                  Yeah ― yeah!
        
                            < Kiss me and free me >
                        입을 맞추고 자유롭게 해 주세요
                                    Yeah ― !
        
                            < I will feel blessed > 
                            나는 축복을 느낄 것입니다
                                I"m only human 
                              저는 단지 인간입니다 
        
        삼십명의 합창단과 웅장한 전주 속을 뚫고 깊게 울려 퍼지는  소년의 
      목소리에 관객들은 이성을 잃어버렸다.  그들은 박자에 맞추어  열심히 
      박수를 쳤고, 노래 가사를 외운 이들은 합창단과 소년의 파트를 번갈아 
      가며 따라함으로서 자신들의 터질 듯한 흥분을 피력했다.
        이것은 보통의 목소리와 노래로서는 절대로 해낼 수 없는 일이었다.
        오직, 노래의 극의에 올라섰다는 득음의 경지에 올라선 수호만이  해
      낼 수 있는 모습이었다. 듣는 이들의 마음을 사정없이 자극하며 너무도 
      깊게 새겨지는 수호의 이 목소리는 그 누구도 가지지 못한 오직 수호만
      의 마법이었고 또한 능력이었다. 
        그리고 동시에 언제 터질지 모르는 시한 폭탄이기도 했다.
        
                                    < Carry >
                                  데려가 주세요
                                      Carry! 
                                날 데려가 주세요 
        
                              < Carry me boldly > 
                            대담하게 데려가 주세요 
                                Carry! Yeah ― ! 
                                  데려가 주세요

        언제 터질지 모르는 소년의 목이 걱정되는 지, 대기실에 있는 수호와 
      친분이 깊은 이들은 가슴을 졸이며 그 모습을 바라보았다.  안타깝게도 
      자신들이 도울 수 있는 일은 아무것도 없었다. 
        지금 소년의 모습은 그토록 부르고 싶었지만 차갑고 높은 현실의  벽
      과 자신이 처했던 안타까운 상황에 지금껏 노래를 부르지 못했던  한을 
      털어 내려는 듯 했다. 
        그런 소년을 보며 수호의 과거사를 너무도 잘 아는 이들은  관객들과
      는 다른 종류의 뜨거운 그  무언가를 느껴야만 했다. 그것이  슬픔인지 
      아니면 다른 무언인지는 잘 모른다. 하지만 분명히 느낄 수 있었던  것
      은, 너무도 강하게 전해져오는 소년의 한이었다.
          
                                    < Need me >
                              나를 필요로 해 주세요 
        
        무엇이 그렇게 한스러웠던 것일까?
        
                            < Love me and feed me >
                            사랑해 주고 채워 주세요
        
        지금 저 모습을 보노라면, 지금 까지 노래를 부를 수가 없어 그저 고
      통을 마음의 저 한편으로 밀어 넣어야만 했던 소년의 모습이 상상도 가
      지 않는다.
        
                            Lift me up, hold me up!
                        들어올려 주세요, 높이 들어 주세요 
        
        이전까지는 저 모습을 상상도 할 수가 없었다. 항상 무언가에 지쳐서 
      삶에 대한 기쁨이 안 보이는 소년의 모습을 보면 자신들마저도  우울해 
      지는 듯 했다. 어쩌면 자신들이 저 소년에게 빠졌던 것은 바로  그러한 
      면모를 보았기 때문인지도 모른다.
        
                            < Kiss me and free me >
                        입맞춰 주고 자유롭게 해 주세요 
        
        저게 소년의 모습이다. 자신이 너무도 좋아하는 노래를 부르며  모든 
      것을 아낌없이 폭발시키는 화산과도 같은 저 모습.
        
                        Lift me up sometime, up sometime 
                            들어올려 주세요, 높이..

        그곳에 바로 소년, 강수호라는 이름을 가진 소년이 있었다. 무대. 바
      로 이곳이 소년이 언제나 서 있어야 할 자리였다. 
        
                              (I will feel blessed) 
                        (나는 축복 받은 느낌일 것입니다) 
        
                                  Yeah ――― !

        마침내 발견한 자신의 보금자리에 소년은 조용히 흐느꼈다. 
        소년은 비로소 자신이 살아있음을 느꼈고, 축복을 받고 있음을  느꼈
      다. 
        격정은 사그라지고 이제는 고요함이 그 자리를 채우기 시작했다. 
        - 우 ― 우 우 ――
        이제 노래는 끝났다. 마지막을 향해 반주와 합창단의 배경 화음은 계
      속 이어지고 있었다.
        스윽
        무대 바닥에 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 숨을 몰아쉬던 소년은 천천
      히 그 자리에서 일어서며 관객들을 향해 이야기하듯, 나지막이  독백하
      기 시작했다. 
        
                              우리가 삶에 지쳤을 때 
                          내가 깊은 절망 속에 있을 때 
                              날 구원해 주시겠어요? 
                        당신이 바로 그 곳에 계시겠어요? 
        
        소년은 조심스럽게 두 손을 관객들에게 내밀었다. 그것은 마치  너무
      도 절실히 도움을 바라고 있는 힘없는 어린 아이와도 같은 모습이었다.
        
                                불신과 좌절로 인해 
                          내가 번민과 시련에 빠졌을 때 
                두려움과 죄의식으로 내 마음이 혼란으로 동요될 때 
                  기쁨과 슬픔 속에서 노여워하거나 고통받을 때 
                            또 다른 내일을 약속하며 
                        당신을 떠나게 하지는 않겠어요.
        
                                  왜냐하면… ….
        
        소년은 엷은 미소를 띠며  조심스레 양손을 거두어들였다.  그리고는 
      생명을 품듯 경건한 모습으로 가슴에 가져다 대었다. 그리고는  마지막
      으로 독백했다.
          
                      당신은 항상 내 마음 속에 있기 때문에 
        
        마침내 음악이 잦아들고… …, 공연은 끝났다. 하지만  관객들에게서
      는 아무런 반응도 없었다. 그저 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 
        이유가 뭘까?
        그것은 바로, 관객들이 아직도  소년의 마력에서 풀려나지  못했다는 
      것. 관객들은 이제 공연이 끝났다는 것을 믿을 수 없다는 듯, 계속 무
      대 위의 소년에게 이목을 집중시키고 있었던 것이다. 심지어 호흡이 멎
      은 것처럼 무섭도록 고요한 분위기가 관객들을 맴돌았다.
        
        "아아…… !"
        
        한 관객에게서 탄성이 터져 나왔다. 그리고 동시에 여기저기서  비슷
      한 감정을 담은 소리들이 연속해서 터져 나오기 시작했다. 공중을 보는 
      관객들의 눈에 경악과 놀라움, 그리고 황당함이 가득해지기 시작했다.
        
        "천사다!"
        
        그렇다. 천사. 바로 천사가 소년에게로 날아오고 있었던 것이다.  그
      것도 하나가 아닌 세 명의 여 천사들이… ….
        분명 마이클 잭슨의 공연에는 천사가  내려와 잭슨을 감싸는 장면이 
      있기는 했다. 하지만 그것은 지금처럼  세 명이 아닌 단 한  명이었고, 
      그 천사가 나타난 방법과 분장 기술, 그리고 차림세 또한 지금  세태의 
      감각으로 보자면 정말 촌스럽고 어색하기 그지없는 것이었다. 훤히  들
      여다보이는 피아노 줄에 마치 조각된 스폰지라도 달아놓은 것 같은  날
      개… …, 그 시대가 아무리 무대 기술과 과학이 열악했었다고는 하지만 
      당시 살던 사람들이 보기에도 어색할 정도였으니 그 어설픔이란 더  이
      상 이루어 말할 수가 없을 것이다.
        하지만.
        
        "우와… …! 진짜 천사 같네?"
        "진짜 예쁘다."
        "멋있다.
        
        지금 나타난 세 명의 여 천사는 정말 천사와도 같은 모습을 하고 있
      었다. 흰색의 화려한 드레스에 진짜  천사의 날개처럼, 실제로 공중에 
      흩날려 지고 있는 깃털은 차라리 예술 그 자체였다. 그리고 예전에  공
      중 부유 장치로 많이 쓰던 피아노 줄과는 비교 자체가 불가능한 최첨단 
      소재의 부유 장치는 이지스 패션 타운의 자금력이 얼마나 막강한  지를 
      여실히 보여주고 있는 듯 했다. 
        
        "어? 저기 저 천사! 혹시 김혜정아냐?!"
        "저 천사는 가면의 여인이야!"
        "그럼 저 천사는 뭐야? 무대에서는 못 본 것 같은데?"
        
        천사들의 정체를 알아봤는지 여기저기서 외침이 들려왔다.  김혜정이
      다. 오유미다 하는 소리가 여기저기에서 들려왔지만, 마지막 천사에 대
      해서만큼은 그 누구도 확답을 내리지 못하고 있었다. 그도 그럴  것이, 
      그 천사는 두 명의 여인들에 비교해서도 외모가 뒤지지 않음에도  불구
      하고 아무도 그 정체를 몰랐던 것이다. 
        
        "우승은 확정된 것 같죠?"
        "네 공연 기획이 정말 대단합니다. 장비들도 그렇고 도우미로 온  서
      울예고 합창단도 그렇고… …, 특히 지금 이 장면은 정말 오늘의  하이
      라이트라고 해도 무리가 없겠어요."
        
        사실, 지금의 이 장면은 원래의 구상 단계에서는 없던 것이었다.  하
      지만 공연 시작 10분 전.  혜민은 수호들에게 갑작스럽게 전에  자신이 
      보았던 잭슨의 공연을 말해주며 한  가지를 제안했는데 그것은 마이클 
      잭슨의 공연처럼 한 사람만이 나오는  것이 아닌, 이곳에 있는  자신을 
      포함한 혜정과 민예 세 사람이 천사의 모습을 하고 무대에 내려와 수호
      를 날개로 감싸 안자는 것이었다. 어차피 이번 대회가 확실하게 수호에
      게로 초점이 모아졌으니 우리가 확실하게 도와주어 수호를 오늘의 주인
      공으로 만들자는 것이 그녀 혜민의 의견이었다. 모험과 색다른  충격을 
      좋아하는 그들이었기에 그 제안은 당장 받아들여졌다. 한 가지  예외였
      던 것은 성격 탓에 절대로 협조하지 않으리라 생각했던 민예가 얼마 생
      각하지 않고 그 제안을 쉽사리 받아들였다는 것이었다. 어쨌든, 그렇게 
      결정된 즉시 그들은 진행위원들에게로 가서 자신들의 논의한 사실에 대
      해 이야기를 했고 마침, 수호에게 큰 관심을 가지고 있었던 그들은  손
      쉽게 허락을 하며 도움을 주었다.  꽤 돈을 들여서 추진했던  대회였던 
      만큼 공중 부유 장치 정도는  사전에 설치되어 있었고, 천사의  코스튬 
      의상 또한 아예 회사 내에  코스튬 코너가 있었기에 그것 또한  쉽사리 
      구입을 할 수가 있었다.
        어쨌든, 급조된 연출이었다고는 하지만  그 반응은 가히  폭발적이라 
      할 수 있었다. 
        공연은 성공. 관객들 뿐  아니라 심사위원들에게도 결정적인  인상을 
      심어 주었으니, 이것으로 수호의 1위는 확정이 되었을 것이다. 
        이렇게, 대회 본선의 하이라이트 공연을 마지막으로 모든 순서는  끝
      을 맺었다. 이제는 관객들뿐만이  아니라 출연자와 관계자들을  포함한 
      모든 이들의 기대 속에 심사위원들의  순위 발표와 시상식만이 남겨져 
      있었다.

                          *          *          *

        "후아아∼! 수고했어요. 모두들!"
        "수고했습니다!"
        
        공연이 끝나고 대기실로 들어서자 우리는  서로 격려의 인사를 하며 
      정신 없이 이야기들을 나누기 시작했다. 내 공연을 도와주었던  서울예
      고 합창단의 인원수가 삼십 여명. 결코 적다고는 할 수 없는  인원이었
      기에 그토록 넓었던 대기실이 작게  느껴진 것은 어찌할 수가  없었다. 
      우리들은 만족한 미소를 지으며 우리의 공연에 대해 감평들을 주고받았
      고, 또는 미리 준비해 놓았던  음료수를 정신 없이 들이키며  긴장으로 
      인해 말라버린 목을 맘껏 축였다.
        
        "이야∼! 너 저번과는 달리 완전히 목소리가 변했던데? 어떻게 된 거
      야?"
        "맞아! 저번 수업시간 때의 목소리와는 전혀 틀렸었어! 목소리가  정
      말 달라졌던데? 그 동안 무슨 특수한 훈련이라도 한 거야?"
        
        합창단 중, 동우와 은석이라는 이름을  가진 두 사람이 내게  질문을 
      던졌다. 그러자 뒷 쪽에서 나를 기억하는 다른 합창단원들이 "맞아! 맞
      아!" 하고 그들의 질문에 호응을 해 주며 내 대답을 촉구했다. 
        어떻게 대답해야 할까?
        
        "으음… …."
        
        잠시 생각하던 나는, 살짝 웃으며 질문을 던진 두 사람의 어깨에  손
      을 올려놓고 말했다.
        
        "말하자면."
        "말하자면?"
        "뭔데?"
        
        두 사람은 기대가 가득한 눈으로  다음 나올 말을 기다렸다.  하지만 
      순순히 있는 대로 사실을 고하자니 왠지 그렇다. 생각해 보라. 어떻게, 
      예전에 다친 곳이 있었는데 쉬즈곤 한번 부르고 피를 토하며 기절한 뒤
      에 깨어났더니 목소리가 달라져 있더라. 라고 말할 수가 있겠는가?  그
      것은 성악을 전공하는 저들에게 있어서는 정말 허망한 일이 될 것이다. 
      이렇게 생각을 한 나는, 결국 모든 것을 한 마디로 줄여 대답하기로 했
      다.
        
        "어쩌다 보니."
        "엥?!"
        "뭐라고?!"
        "그게 뭐야! 말해!"
        
        내 대답에 여기저기서 말도 안 된 다며 항의의 목소리를 높이기 시작
      했다. 하지만 사실이 그런 걸? 
        
        "하하하! 진짜야 그거."
        "정말 어쩌다 보니 그렇게 된 거 맞아."
        
        하지만 사실을 알고 있는 사람들은 크게 웃음을 터트리며 내 말에 동
      조해주었다. 이렇게 되자 그들은 허탈한 표정을 지으며 푸념을 했다.
        
        "뭐야. 그럼 진짜란 말이야?"
        "어쩌다 보니 목소리가 좋아졌다고? 그게 뭐야? 차라리 어쩌다  보니 
      달걀에서 호랑이가 태어났다고 말하지?"
        "그래∼! 우리에게는 말해 줄 수 없다 이거지?"
        "아∼ 치사하다!"
        
        항의의 목소리가 더욱 높아지자 나는  그들을 진정시키려 결국 모든 
      것을 이실직고해야만 했다. 물론 내 과거사에 대한 것들을 모두 빼  버
      렸다. 별로 깊은 사이도 아닌 그들에게 생각하면 하면 속이 쓰라려지는 
      그 이유를 말할 필요가 없거니와, 괜히 그 이유를 말해서 좋았던  분위
      기를 가라앉힐 필요는 없다고 판단했기 때문이었다. 어쨌든, 모든 사정
      을 들은 그들은 고개를 끄덕이며 수긍하는 모습들을 보였고, 일부는 축
      하 하다는 말을 건네주기도 했다.
        그러고 보니 지훈이가 안 보이는데?  분명히 온다고 했었는데 왜  안 
      보이는 거지? 여기를 못 찾고 있는 거 아닌가?
        
        "저기, 강수호씨? 손님이 찾아왔는데요?"
        "예? 손님이요?"
        
        다시 화제가 바뀌어,  이번 대회의 성적에 관해 서로 의견을 내놓으
      며 한창 열을 올리고 있고, 나는 나 나름대로 지훈이의 행방에 대해 생
      각을 하고 있었을 때에, 갑자기 대기실의 문이 열리더니 20대 중반으로 
      보이는 지극히 평범한 스포츠 머리의 진행 요원이 나를 찾아왔다. 그는 
      빼꼼히 고개를 내민 채로 내게 그렇게 말했고, 나는 고개를 갸우뚱하며 
      과연 그 손님이 누굴 까에 대해 생각하며 빠르게 머리를 굴리기 시작했
      다. 
        
        "… 수호 형. 오랜만이에요."
        
        하지만 그것에 대한 해답은 바로 나타났다. 진행요원이 완전히  문을 
      열며 대기실 안으로 들어서자, 문 밖에 있던 고등학생으로 보이는 소년
      이 모습을 드러냈던 것이다. 
        그 소년은 내게 인사의 말을 건네며 고개를 천천히 고개를 들었고 그 
      얼굴의 확인한 내 입에서 낮은 탄성이 터져 나왔다.
        
        "아! 너는 분명히… …!"
        "… …."
        "맞아! 박형섭! 기억난다! 우리 집에 자주 찾아왔었던 지훈이  친구! 
      와아∼! 오랜만이네? 너도 오늘 대회 구경 온 거야?"
        "… …."
        "하하하! 정말 반갑다! 예전에는 집에 자주 놀러오더니 이제는  많이 
      바쁜가봐? 뭐, 좋지. 한창 공부하느라 바쁠 때니 말이야. 하하!"
        
        반가운 마음에 나는 형섭이의 두 손을 꽉 잡으며 자문자답을  계속했
      다. 
        
        "아는 사이야?"
        "응? 아∼! 물론이지. 지훈이의 중학교 때 친구야. 형섭이라고  하는
      데 참 착한 녀석이지. 특히 라면 끊이는 솜씨가 예술이라서 내가  알바
      로 늦게 들어오고 하면 나 대신 지훈이 라면 끊여 주고는 했었어."
        
        수한이 형의 물음에 난 계속해서 형섭이에 대해 소개했다. 
        
        "아, 정신이 없어서 서로 소개도 안 시켜 줬네? 미안하다. 하하. 자, 
      서로 인사해. 여기는 박형섭이라고, 내 동생과는 정말 친한 사이야. 내
      가 참 좋아하는 동생이지. 형섭아, 이 쪽은 수한이 형이라고 지금 서울 
      대학교에 다니고 있고, 이 쪽은  상찬이 형. 현재 미국에 살다가  잠시 
      한국에 놀러왔어. 그리고 이 쪽은 나와 같은 또래 친군데,  한성진이라
      고 현재 서울예고에 재학중이지. 아, 여기 이 쪽은 많이 봤지? 현재 팍
      팍 뜨고 있는 그룹 아리나의 멤버, 김혜정, 심하얀, 차모습이야.  그리
      고… …."
        
        나는 정신 없이 사람들을 소개시켜 주었다. 우리 형제와 정말 친했던 
      형섭이를 너무도 오랜만에 만났던 탓에 붕 뜬 기분이 쉽게 가라앉지 않
      았다. 하지만 사람들을 소개 시켜주는 족족 형섭이에게서 뭔가  이상한 
      분위기를 느꼈기에, 프리덤 멤버들의 소개에 와서 난 잠시 말을 멈추었
      다. 처음에는 어색해서 그러는 거겠지 싶었지만, 점점 시간이  갈수록, 
      이건 아니다 싶은 생각이 계속해서 들었기 때문이었다.
        나는 조심스런 어조로 형섭이에게 말을 건넸다.
        
        "저기… … 무슨 일 있어?"
        "… …"
        "형섭아?"
        
        몇 차례 말을 건넸지만 형섭이는 아무런 대답을 하지 않았다.  그저, 
      고개를 숙인 채 침묵만을 지키고 있을 뿐이었다. 
        답답한 마음에 형섭이의 어깨에 손을  올려놓으려 하니 수한이 형이 
      내 오른 쪽 어깨에 손을 올려놓으며 고개를 살짝 저어 보였다. 
        스스로 말을 꺼낼 때까지 기다리란 뜻이었다.
        
        "… … 형. 혹시 지훈이 지금 어디 있는 줄 아세요"
        "응? 지훈이? 글쎄… … 모르겠는데?"
        
        마침내 형섭이의 입에서 낮은 음성이 흘러나왔다. 그러나 그  음성이 
      예전의 그 쾌활하고 밝은 음성은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
        무엇보다 중요한 것은 정말 오래간만에 만났다 했던 형섭이가 지훈이
      의 행방을 알고 있다는 것. 물론 자신의 입으로는 말하진 않았지만  어
      조와 분위기가 그러했으니 바보나 지극한 둔치가 아닌 한 누구라도  알
      아챌 수가 있었을 것이다.
        
        "형… 형… …!"
        
        형섭이가 다시금 고개를 들었다.  무표정이 지워진 형섭이의  얼굴을 
      보았을 때, 난 무척이나 놀라야 했다. 
        눈물. 그리고 애써 견디고 있는 슬픈 표정.
        
        "왜, 왜 그래? 무슨 일 있어?! 응?!"
        
        불길한 예감이 나를 휘감기 시작한다. 나는 형섭이의 어깨를 꽉 붙잡
      고 다급히 흔들기 시작했다.
        
        "왜 그래?! 말해 봐! 어서!"
        "형! 크흐흑!"
        
        한 방울, 두 방울씩 떨어지던 눈물은 폭포수가 되어 수없이 흘러내리
      기 시작했다. 마치 실성한 사람처럼 멍하니 눈물만을 흘리고 있던 형섭
      이는 내 옷깃을 붙잡으며 오열하기 시작했다.
        
        "혀, 형섭아! 왜 그런지 말을 해봐! 응?!"
        
        나는 정신 없이 형섭이를  재촉했다. 슬금슬금 피어오르던  불길함은 
      마치 파도처럼 나를 잠식하기 시작했다.  
        
        "형. 어쩌지요? 어쩌면 좋지요? 형… … 형! 크흐흑!"
        "왜 그래! 울지만 말고 말해! 말해봐 어서!"
        
        설마 아니겠지? 그래. 아닐 거야.  내가 괜한 생각을 했던 걸  꺼야! 
      암! 절대로 아니지! 혹시 이 녀석, 부모님이 돌아가시기라도 했나?  아
      니면 친한 친구가 죽었는데 나를  보자 괜히 울고 싶어져서 이러는  거 
      아냐? 무슨 일이지? 도대체 무슨 일로 온 거지?
        
        "형. 지훈이가… …, 지훈이가… …."
        
        힘들게 고개를 치켜들며 말을 있던 형섭이는 결국 그 무게를  이기지 
      못하고 고개를 떨구며 가까스로 한 마디를 내뱉었다.
        
        "죽게 생겼어요."
        "… … 뭐?"
        
        너무도 현실성이 없는 한 마디. 그 한 마디에 나는 머릿속이  새하얗
      게 채색되는 것을 느꼈다. 
        형섭이는 크게 울부짖었다.
        
        "지훈이 그 망할 녀석. 지금 죽게 생겼다고요!"
        
        지훈이가 죽게 생겼다니… … 지훈이가 죽게 생겼다니!
        
        "어, 어디야? 지금 어느 병원에 있는지 알아?"
        
        너무도 큰 쇼크를 받아 멍해 있는 나를 대신해 성진이가 다급히 질문
      했다. 
        
        "조, 종합병원. 동대문 종합병원… …." 
        "됐어! 그곳은 내가 잘 알아! 아, 그래도 시상식은 해야 하니까,  성
      진이 네가 남아 있어. 그래도 이렇게 그냥 가버리면 우리들에게 환호를 
      해준 관객들에게 있어서도 실례가 아니야. 사정은 대회 측에 네가 알아
      서 잘 말씀드리고. 알았지?"
        "응. 알았어. 나도 금방 뒤따라갈게!"
        
        수한이 형의 말에 대답하며 성진이가  굳은 표정으로 고개를 끄덕였
      다.
        
        "그래! 아, 지금부터는 개인적인 사정이니까 꼭 따라오고 싶은  따라
      와! 그럼 우리는 먼저 간다! 수호야, 가자!"
        
        수한이 형은 일행들에게 그렇게 말한 다음 내 손을 꽉 붙잡고 달리기 
      시작했다. 나는 형의 손에 끌려가면서도  제 정신을 되찾을 수가  없었
      다. 너무도 갑작스럽게 충격을 받은 탓이었다.
        
        "지훈아… … 지훈아… …, "
        
        실성했다는 것은 이것을 두고 말하는  것일까? 멍한 이 기분은  생전 
      느껴보지 못했던 것이다. 눈물이 흐르진 않았다. 내 눈으로 직접  확인
      하기 전에는 난 방금 들은 그 사실을 절대로 인정할 수 없다. 
        내 꿈이자… … 단 하나 뿐인 내 소중한 동생이 죽게 생겼다니? 
        웃기지 마라! 절대로 그럴 일은 없다!
        
        "지훈아… … 지훈아아아! 으아아아!"
        
        나는 내 손목을 붙잡고 있는 수한이 형의 손을 뿌리치며 미친 듯 내
      달리기 시작했다. 뒤에서 나를 부르는 다급한 외침들이 들려왔지만  난 
      그에 아랑곳하지 않고 온 힘을 다해 달렸다. 터질 듯 두근거리는 이 심
      장은 나를 가만히 있지 못하게 했다.
        - 와아아아아!!
        대회장을 벗어나는 내 귓가에 방금 전 까지만 해도 공연에 환희에 젖
      어 있던 나를 향해 보내던 관객들의 함성소리가 들려오고 있었다.
        차가운 밤하늘 아래에서 그것은 아주 높이… … 그리고 멀리 울려 퍼
      지고 있었다.

젠장… …, 빌어먹을!" 

- 쿠웅! 
죽은 듯, 눈을 감은 채로 미동도 않고 있는 지훈과 그를 붙잡고 처 
절하게 절규를 하는 수호의 모습을 목격한 이들은 저마다 안타까움과 
슬픔이 가득 실린 표정을 지으며 눈을 감거나 병원 천장을 쳐다보고 
있었다. 성질이 급한 지훈의 동창생들은 벽을 후려치며 울분을 터트렸 
고 평소, 감성이 풍부하고 마음이 무척이나 여렸던 혜정과 민예, 그리 
고 혜민은 눈물을 흘리며 진심으로 슬퍼했다. 

"도대체 저 형제들은 왜 이렇게 불행해야 되는 거지?! 세상에는 나 
쁜 짓을 하고서도 잘먹고 잘살고 있는 빌어 처먹을 놈들이 그렇게도 
많잖아! 그런데 저렇게 착하고 그 누구보다도 열심히 살아가려는 저 
형제들은 왜 이렇게 불행해야 하는 거야! 어머니도 없어, 그리고 아버 
지도 없어. 그 어린 나이에 이 험한 세상에 단 둘이 남아 그토록 멸시 
와 수모를 당하며 열심히 살아왔어! 그런데 왜! 왜 그 결과가 저 모 
양이냔 말이야!" 

- 쾅! 쾅! 쾅! 

"으아아아아 ―― !" 

울분을 참지 못한 형섭은 주먹이 터져 피가 흐르는 것도 괘념치 않 
고 연신 병원 벽을 후려치기 시작했다. 그 누구보다도 지훈과 친했고 
수호를 존경했다고 스스로도 자부했었던 형섭이었기에 지금 느끼고 있 
는 울분은 그야말로 엄청났다. 그런 형섭의 모습을 보고도 종진과 경 
원은 아무런 제재를 할 수가 없었다. 자신들의 심정 또한 그와 같았기 
때문이었다. 

"형섭아! 형섭아!" 
"헉! 헉!" 
"지훈이는, 지훈이는 어떻게 됐어?! 응?!" 

그 때, 고등학생으로 보이는 세 명의 소년이 나타났다. 연락을 받고 
급히 뛰어온 모양인지 단추가 끌러진 교복 마의 속의 흰색 와이셔츠가 
무척이나 흐트러져 있었다. 

"왔구나." 

경원은 씁쓸한 미소를 지으며 세 사람을 반겼다. 본래 그들의 성격 
대로였으면 코브라 트위스트를 비롯한 다채로운 레슬링 기술들과 격투 
기 기술들이 터져 나왔을 테지만, 상황이 상황이었다. 오랜만에 만나 
는 동창들의 모습은 무척이나 반가웠지만 지금은 그런 기분조차 낼 수 
가 없었다. 

"지훈이는… … 어때?" 

살짝 눈을 가리는 갈색으로 물들인 헤어스타일을 한 귀공자 풍의 미 
소년, 일환이 조심스레 물음을 던졌다. 종진은 어깨를 으쓱 이며 짧게 
대답했다. 

"딱, 죽기 직전." 
"… 이런 망할." 

일환은 손으로 얼굴을 덮으며 고개를 설레설레 저었다. 

"사정은 들었어. 뺑소니라면서?" 
"그렇다는 군." 
"범인은?" 
"몰라. 하지만 다행히도 뺑소니차의 번호 판을 외운 시민이 있어서 
그건 알아낼 수가 있었어. 너라면 빠른 시일 내에 색출해 낼 수 있을 
거야. 그렇지?" 
"물론." 

종진과 형섭의 대화에는 무척이나 짧았다. 하지만 그 속에는 커다란 
분노가 잠재되어 있었다. 

"아, 수호형은… … 어때?" 
"몰라서 묻는 거냐? 아니면 확인 사살이냐?" 
"… … 미안." 

말 안 해도 알 수가 있었다. 그토록 사랑했던 동생이었기에 동생의 
아픔을 바라보는 그 심정은 그야말로 뭉툭하고 무딘 검날로 심장을 베 
이는 듯한 기분일 것이다. 
아마 지금쯤… … 제정신이 아닐 수도 있다. 

"형 만나볼래?" 
"아니, 만나지 않을래." 
"왜?" 
"내가 유일하게 존경하는 사람이 있다면 이순신 장군님 다음으로 수 
호형인데… …, 후우, 도저히 지금 형 얼굴을 볼 용기가 나질 않는다. 
항상 웃으면서 우리를 반갑게 맞아주었던 그 얼굴이 처참하게 변한 것 
을… … 어떻게 볼 수가 있겠냐." 
"하긴, 그건 그렇다. 나도 그랬으니까." 

도저히 마주할 용기가 나지 않는다. 개 양아치 같던 자신들을 항상 
웃는 얼굴로 진심으로 반갑게 맞아주었던… …, 그래서 자신들이 유일 
하게 마음을 담아 "형" 이라고 불렀던 그 얼굴이 충격과 절망으로 일 
그러진 모습을 차마 볼 수가 없었다. 그들은 아무 말 없이 시선을 각 
자 다른 곳으로 향했다. 

"아, 병원 비는 아직 지불 못했지?" 
"당연한 거 아니냐?" 
"그럼 됐어. 전액 내가 지불할 거야." 
"… … 거의 수천만 원인데?" 
"상관없어. 그 정도면 내 반 달치 용돈 밖에는 안 되니까. 그리고 
이 자식아, 그 이상 들면 어떠냐? 지훈이 녀석과 수호형의 일인데 설 
마 돈이 억대로 들어가더라도 내가 그 정도도 못 해줄 것 같아? 집 
재산 외에도 아버지와 어머니가 꼬불쳐 둔 돈이 얼만데… …. 이 정돈 
가뿐해. 왜? 안 돌아가는 머리로 공부만 하려니 아이들의 코 묻은 돈 
이 그리워지던? 내가 삥 좀 뜯겨줄까?" 
"쳇. 돈 많아 좋겠네. 됐어 임마. 하여간 이 녀석, 무슨 말을 못 
해." 
"하하하!" 
"이 녀석 여전해!" 

일환의 농담에 그제야 분위기가 조금 풀리는 듯 했다. 그런데 그 
때, 상찬이 그들에게 다가오며 말을 건넸다. 

"지훈이의 친구들이라고 했나?" 
"음? 맞는데 형 씨는 누구… …," 

아무리 상투를 튼다고 해도 개는 개라고 했던가? 종진이 옛 버릇을 
못 이기고 껄렁하게 대답을 하자 경원이 푸욱 한숨을 내쉬며 뒤통수를 
힘차게 후려쳤다. 
- 탁! 

"아야! 뭐야 임마!" 
"이 녀석 입버릇하고는… …, 너보다 윗사람인데 대답이 그게 뭐냐? 
하여간 제 버릇 남 못 준다고… …, 하하, 죄송합니다. 제 친구가 실 
례를 저질렀네요. 네. 맞는데 무슨 일이시죠?" 

종진을 흘겨보며 혀를 찬 경원은 단숨에 안면을 바꾸고 생긋 미소를 
지으며 공손한 어조로 대답했다. 

"그 쪽에서 병원 비를 전액 지불하겠다고 들었는데… … 맞나?" 
"네. 그렇습니다." 
"아직 고등학생으로 보이는데… … 지금 지훈이의 상태라면 그 비용 
이 적어도 수천만 원대를 상회할 것은 자명한 일, 그 돈을 마련하려면 
일반 중산층 가정의 힘으로는 어림도 없을 것이다. 그런데도?" 
"네. 적어도 저희에게는 그럴만한 재력을 가진 녀석들이 몇몇 있으 
니까요. 문제없습니다." 

경원은 가슴을 펴며 자신만만하게 대답했다. 그리고 그것은 다른 이 
들도 마찬가지였다. 그 모습을 잠시 바라보던 상찬은 다시금 입을 열 
었다. 

"그럼 그 돈은 누가 번 돈이지? 아니, 더 정확하게, 그 돈을 대 주 
는 사람은 누구지?" 
"… 지금 무슨 말을 하고 싶은 거죠?" 

그제야 상대방의 말이 가볍지 않다는 것을 느낀 경원이 살짝 얼굴을 
찌푸렸다. 왠지 심상치 않아 보이는 눈앞의 청년이 자신들에게 무언가 
를 말하려 하고 있다는 것을 깨달은 것이다. 

"수천만 원이라… …, 그 정도의 액수라면 적어도 어느 정도의 고위 
층 계층에 속하는 이들에게도 상당히 부담이 가는 금액이다. 그런데 
그런 엄청난 돈을 일개 고등학생이 마련하겠다니… … 그것도 아무런 

거리낌없이." 
"… …." 
"그 돈을 버는 것은 너희인가? 너희가 벌었기에 너희가 마음대로 쓰 
겠다는 것인가? 지금 나는 친구를 돕겠다는 너희들의 마음을 비웃는 
것이 아니다. 그런 엄청난 액수를 자신들의 임의대로 아무렇지도 않게 
임에 담는 너희들의 경솔함을 탓하는 것이다. 거기 너. 그 정도의 돈 
이면 반 달치 용돈 밖에 되지 않으니 괜찮다고 했나?" 
"네? 네, 네. 그렇습니다만… …." 

본래 성격의 일환이었다면 나이의 여하에 상관없이 당당히 반말로 
대꾸했을 터였지만 상찬의 기세가 워낙에 압도적이었기에 자신도 모르 
게 그만 존댓말을 하고 말았다. 대답을 하고 나서야 그것을 깨달은 일 
환이 자신의 한심함에 얼굴을 붉혔지만 상찬의 안하무인 식의 말은 계 
속되었다. 

"아쉽게 되었군. "적어도 수천만 원" 이 아니라 "적어도 수억" 이어 
서." 
"수, 수억?!" 
"서, 설마 그런… … 말도 안 돼!" 
"그렇게나 많이… …?" 
"틀림없는 사실이다. 내가 방금 확인하고 왔으니까." 
"우우… …." 
"… …." 

상찬의 말에 그들은 아무런 말을 할 수가 없었다. 많이 들리라 예상 
은 했지만 수억이라니… …, 이렇게 되면 아무리 재력이 막강한 일환 
이라 하더라도 부담이 적지 않을 수밖에 없었다. 물론 일환의 재력이 
라면 그 정도야 못할 것도 없겠지만… … 문제는 지금의 일환은 부모 
님의 품을 필요로 하는 머리에 피도 안 마른 고등학생이라는 점에 있 
었다. 아버지의 기업을 물려받은 상태라면 모를까, 지금의 일환에게 
그 정도의 돈은 솔직히 무리였다. 

"… … 그래서 하고 싶은 말이 뭐죠?" 

각고의 고심 끝에 경원은 살짝 한숨을 내쉰 뒤 상찬을 노려보며 말 
했다. 경원의 눈에는 엉뚱하거나 허튼 말이라도 하면 가만 두지 않겠 
다는 각오가 가득했다. 그것은 형섭을 비롯한 다른 이들 또한 마찬가 
지였던 터라 보통 사람 같았으면 오금에 저려 말도 잇지 못했을 테지 
만 상찬은 전혀 신경 쓰지 않고 있다는 것을 말해주기라도 하듯, 예의 
그 무표정을 유지하며 담담하게 말했다. 

"모든 비용은 우리측에서 지불을 할 것이니 너희는 그냥 기도나 하 
며 물러서라. 자신의 처지를 망각하고 물러설 줄 아는 것도 때로는 도 
움이 될 수도 있는 법이지. 그냥 바라만 보기가 억울하다면 교회에 가 
서 40일 작정 금식기도를 해도 말리지 않겠다." 
"뭐, 뭐라고?!" 
"진짜 보자보자 하니까… …, 죽고 싶어?!" 

거침없이 딱 잘라 말하는 상찬의 말은 어찌 생각하면 잔인하기도 했 
다. 상찬의 그러한 발언은 당연히 구제 못할 개 양아치라고 불렸던 그 
들의 감성을 자극했다. 

"그러는 너는, 넌 돼?! 그런 엄청난 돈을 홀로 댈 수 있는 능력이 
넌 있냐고!? 응?! 넌 뭔데 이렇게 우리를 무시하는 거야! 응?! 말해 
봐! 어서!" 
"… …." 

자존심에 상처를 입은 일환이 주먹을 꽉 움켜쥐며 상찬에게 소리를 
질렀다. 그에 맞서 역시 상찬은 담담하게 말했다. 

"물론." 
"으으윽! 저 녀석이 정말… …!" 
"뭐 저런 녀석이 다 있어?!" 

사태는 점점 커지기 시작했다. 감정이 점점 붉어지며 그들은 서로 
대립하기 시작했고 그것을 바라보는 수한을 비롯한 다른 일행들은 머 
리가 지끈거려옴을 느껴야만 했다. 
결국, 보다못한 수한이 그들에게 다가가서 중재하기 시작했다. 

"자∼, 진정하자고. 지금 수호와 지훈이는 말못한 고통을 겪고 있을 
지금, 도와 주겠다는 우리가 서로 싸우면 안되잖아? 다른 것을 다 떠 
나서 이건 정말 도리에 어긋나는 행동이야. 일단 진정들하고 서로 타 
협을 하지. 응?" 
"… … 후우, 생각해 보니 그렇군요. 저희가 너무 경솔했어요. 너희 
들도 진정하고 마음을 가라앉혀." 
"뭐, 그건 그렇네." 
"맞아. 우리가 너무 흥분했어." 
"후우우∼, 지훈이를 생각해서라도 이래서는 안 되지." 

뒤늦게야 현재의 상황을 깨달은 경원들이 자신들의 행동에 반성을 
하며 화를 마음을 가라앉히기 시작했다. 지훈의 목숨이 경각에 달렸는 
데 한낮 자존심으로 얼굴을 붉혀서야 어찌 친구라는 단어를 입에 담을 
수가 있겠는가. 

"후후, 수호 형제를 위하는 마음이 상당한 걸? 그럼 이렇게 하지. 
수술비용은 수 억대. 하지만 수호는 그 엄청난 비용을 감당할 수가 없 
어. 하지만 다행히도, 재력이라면 그 누구에게도 뒤지지 않는 다는 자 
신감에 가득 찬 두 사람이 서로 돈을 대겠다고 다투니 비용은 걱정이 
없겠지. 자, 내가 말하고 싶은 것은 그럼 우리 두 측이 합해서 돈을 
대자는 거야. 그러면 부담이 반 이상으로 줄어들겠지. 어때?" 
"으음." 
"반으로 줄어든 다라, 뭐 저희로서는 거절할 이유가 없네요." 
"그렇게 하지요. 일환아 어때?" 
"뭐, 나도 좋아." 
"후후, 간단히 결정 났군. 그럼 결정된 거야. 수술에 들어가는 모든 
비용은 우리가 합해서 대 주는 것으로. 자, 그럼 일단 원장 실로… … 
아아!" 

의외로 반대 의견 하나 없이 간단하게 결정이 나자, 수한은 다행이 
라고 생각하며 가볍게 웃었다. 그리고 몸을 돌려 걸음을 옮기려는 순 
간, 그는 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 

"수호야!" 
"강수호" 
"수호 형!" 
"형!" 

초췌하게 변해버린 얼굴로 수호가 힘없이 걸어오고 있었던 것이다. 

"형! 저 아시죠? 저 일환이에요." 
"전 수민이… … 인데, 형, 괜찮으세요?" 

그에 모두가 수호에게 다가가서 반갑게 맞아주었지만, 정작 수호의 
얼굴을 보자 인사가 쏙 들어갔다. 받은 충격이 너무 컸던 탓인지 안색 
이 새하얗게 변해있었던 것이다. 
오랜만에 만난 동생들의 어색한 환영인사를 받고도 내색 없이 서 있 
던 수호가 천천히 입을 열었다. 

"… 마음은 고맙지만 동정은 원치 않습니다. 지훈이는 반드시 저 혼 
자서 책임을 질 겁니다. 절대로 남의 도움은 원하지 않습니다. 저희 
는… …." 

수호는 고개를 들어 날카로운 눈빛으로 모두를 쏘아봤다. 

"거지가 아닙니다. 그럼… …." 

그렇게 말한 뒤 수호는 힘들게 걸음을 옮겨 병원을 나섰다. 그런 수 
호의 뒷모습을 바라보면서 일행들은 한 마디도 꺼낼 수가 없었다. 악 
이 바짝 선 수호의 모습과 지금의 발언에 충격을 받은 것이다. 

"그렇게 까지 한이 깊었던가." 

수한의 입에서 나지막한 한탄이 흘러나왔다. 어린 나이부터 의지 할 
사람 없이 자라오며 오직 동생만 바라보고 수모와 멸시를 이겨냈고 또 
지금도 그 처절한 사투를 계속하고 있는 한 소년 가장의 비극. 돈이라 
는 것에, 그리고 사람이라는 것에 저토록 한이 깊은 수호의 모습에 수 
한을 비롯한 모든 이들은 아차! 하는 생각을 가졌다. 
그저 돈이 많다고 정작 당사자의 기분과 의견은 생각지도 않고 멋대 
로 잘난 척, 일을 추진시켰다는 점에 진심으로 반성을 했다. 아무리 
친구고 돈이 많아도 도우려는 사람이 어떤 상황에 있고 또 어떻게 자 
라왔는지를 더욱 일찍 염두에 두었다면 지금의 이런 빌어먹을 기분은 
느끼지 않아도 되었을 것이다. 

"후우우… …." 

수한을 비롯한 다른 일행들의 한숨이 허공을 깊게 떠돌았다. 그것에 
는 범인들은 상상도 하지 못할 너무도 비극적인 삶을 살고 있는 두 형 
제에 대한 한탄과 울분, 그리고 절망과 안타까움이 담겨 있었다.

..  LESSON 16 

- 절 망 -

다음 날 아침. 해광 고등학교의 2학년 어느 교실에서는 꽤나 충격인 
소문이 나돌기 시작했다. 소문의 근원지는 다른 누구도 아닌 바로 2학 
년의 어느 반 담당 선생님이었기에 그 어느 소문보다 더욱 신빙성이 있 
었다. 

"뭐?! 수, 수호가 자퇴서를 제출했다고?!" 
"응. 오늘 아침 조회 시간에 선생님이 그러더라? 수호 걔. 자퇴서 제 
출했데." 
"마, 말도 안 돼… …!" 

아침 촬영 때문에 3교시쯤 돼서야 학교에 온 혜정은 다른 여학생들이 
전해주는 너무도 충격적인 이 소식에 입을 다물 줄을 몰랐다. 그런 혜 
정의 반응이 놀라웠던 듯, 혜정의 주위를 둘러싼 다른 학생들이 눈을 
동그랗게 뜨며 조그마한 목소리로 무언가를 소근거렸다. 

"갑자기 자퇴서라니, 아무리 그래도 이건 너무 하잖아?!" 

문득 수호에 대해 화가 치밀기 시작했다. 사정은 이해하지만 이건 너 
무한다. 어차피 학교도 공짜로 다니면서 꼭 이래야 할 필요가 있었던 
것일까? 

"서, 설마?!" 

그러다가 번쩍 머리를 스쳐가는 생각이 있었다. 그 수억이나 한다는 
엄청난 치료비… … 물론, 나중에야 그 액수가 돈을 물보 듯 보는 건방 
진 지훈이의 친구들을 혼내주기 위한 과대포장이었다는 것을 듣긴 했지 
만, 그래도 거의 수천에 이르는 치료비라면 결코 만만한 액수가 아니었 
다. 자존심 때문에 짤막하고 싸늘하게 모두의 도움을 거절한 수호. 
그렇다면 그 행방은 쉽게 예측을 할 수가 있다. 
수호는 돈을 버는 것에만 모든 시간을 투자하기 위해서 아예 학교를 
그만두려고 마음을 먹어버린 것이다. 

"이, 이런, 빨리 모두에게 알려야겠어." 

혜정은 마의 주머니 속에 있는 핸드폰을 집으며 재빨리 자리에서 일 
어섰다. 혜정의 주위에서 재잘거리기에 여념이 없던 여학생들은 갑작스 
런 혜정의 행동에 당황하여 황급히 교실을 나서는 혜정의 뒷모습을 멍 
하니 바라만 보았다.

"… … 알았어. 소식 전해줘서 고마워. 그럼." 

- 딸깍. 

"후우우… …." 

수한은 전화를 핸드폰을 닫으며 나지막히 한숨을 내쉬었다. 

"엄청 맑네∼." 

푸른 캠퍼스의 벤치에 앉아 넓은 하늘을 올려다보았다. 짙은 하늘색 
의 바닷가에 뭉개 뭉개 피어오른 하얀색의 암초는 보는 것만으로도 마 
음을 평안하게 해 주었다. 

"뭐라고 그래?" 

옆에서 들려오는 무미건조한 목소리에 수한은 피식 웃으며 목소리의 
주인을 바라보았다. 

"글세∼ 무슨 일 일까?" 
"음." 

상찬은 생각에 잠긴 얼굴로 짧게 신음성을 흘렸다. 그런 상찬을 보며 
수한은 다시 한번 피식 웃고는 하늘을 올려다보았다. 

"아∼ 날씨 한번 죽이게 좋네. 안 그러냐?" 
"… …." 

상찬은 대답이 없었다. 하지만 수한은 괘념치 않고 계속해서 포근한 
얼굴로 입을 열었다. 

"하아, 이런 날이라면 간단하게 배낭하나 싸들고 여행을 떠나야 제 
맛인데. 뭐, 삶은 즐겨야 즐거운 거잖아. 안 그래?" 
"응." 

수환의 밝은 어조에 무표정한 얼굴이 살짝 움직였다. 

"아아∼ 좋다∼." 

조금은 살갑게 느껴지는 바람을 만끽하며 수한이 쭉 기지개를 폈다. 
그에 따라, 오늘은 웬일로 등까지 길게 늘어뜨려져 있는 길다란 블루 
블랙의 폭포가 어루만지는 바람에 살며시 흔들렸다. 

"… …." 
"… …." 

잠시 동안 침묵이 이어졌다. 둘 사이에는 대화가 오고 가지 않았다. 
- 휘이이 
살며시 불어오는 바람 소리가 그들의 귀를 살며시 자극하기 시작했 
다. 몇 분? 아니, 십 여분 가량이 지났지만 그들 사이를 지배하고 있는 
것은 침묵이라는 한 단어였다. 

"학교를 관뒀다는데?" 

침묵은 수한으로 인해서 깨져버렸다. 그 말에 상찬은 천천히 한숨을 
내쉰 뒤 살짝 고개를 숙였다. 무언가를 고민하는 듯한 모습이었다. 
그러기를 잠시. 
- 스윽 

"응? 왜?" 

상찬은 벤치에서 벌떡 일어났고, 그것을 보며 수한이 의아한 표정을 
지었다. 상찬은 예의 그 무뚝뚝한 표정과 음성으로 짤막하게 입을 열었 
다. 

"가자." 
"어딜?" 
"집에." 
"누구? 수호네?" 
"음." 
"… …." 

꽤나 막무가내 적인 상찬의 답변에 수한이 입을 헤 벌리며 멍한 표정 
을 지었다. 그러나 그것도 잠시, 곧 "훗!" 하고 미소를 지으며 말했다. 

"뭐, 좋지. 에구구∼!" 

수한은 엄살이 섞인 신음성을 터트리며 자리에서 일어섰다. 잠시 하 
늘을 보며 살짝 한숨을 내쉰 수한은 짙게 미소를 지으며 말했다. 

"가자."

..  LESSON 16 

- 절 망 -

“안 돼!” 
“예? 아～ 그러지 말고 아저씨! 저 진짜로 일 잘할 수 있다니까 
요?!” 
“네가 아무리 헐크라도 안 돼! 이유야 어떻게 되었건 고등학생 
을, 특히 이런 막노동판에서 채용하게 되면 법적으로 큰 문제가 
생기게 된단 말이다! 나는 괜히 동정에 이끌려 너를 고용했다 
가 피해를 보고 싶지는 않다. 자～ 딴 곳으로 가서 알아봐. 뭐, 
딴 곳도 마찬가지겠지만.” 
“아, 아저씨! 아저… …, 후우.” 

음, 막노동판에서만 벌써 5번째 퇴짜인가? 후우, 제길, 그놈의 
미성년 채용 금지법이 무엇인지… …. 
2010년부터 시작된 모든 업소 미성년 채용 금지법의 첫 반응은 
‘설마’ 였다. 그것은 학생들에게도 그랬지만 특히 업소 주인들 
에게는 더욱 그랬다. ‘학생’ 이라는 타깃만큼 값싸고 효과적으로 
부릴 수 있는 노동력은 없었던 탓이었다. 거의 모든 업소들은 ‘ 
설마 진짜로 뭐 어떻게 하겠어?’ 라는 마음에 별 거리낌 없이 이 
전처럼 계속 미성년자들을 채용했고 미성년자들 또한 별 신경 쓰 
지 않고 아르바이트를 하며 용돈을 마련했다. 하지만 점차 시 
간이 흐르면서 법의 재재가 조금씩 강력해짐에 따라 하나 둘 씩. 
많은 업소들이 적잖은 처벌을 받기 시작했다. 이에 덜컥 겁을 
느낀 업소들은 하나 둘씩 미성년자들을 채용하지 않기 시작했고 
채용했던 업소들을 그들을 내보내며 채용해도 아무런 탈이 없 
는 성년들로 물갈이를 하기 시작했다. 
정확히 1년. 
1년 만에 미성년자 채용 금지법은 엄청난 효과를 보게 되어 지 
금, 수호가 직면한 상황은 아주 자연스럽게 보일 정도의 결과를 
낳게 되었다. 
제길. 아무리 그렇다고 해도… … 어떻게 받아주는 곳이 한 군 
대도 없냐! 이거 너무한 거 아냐!? 

“후우우… … 제길.” 

돈을 버는 것에만 전념하겠다며 학교에 자퇴서를 제출한 나였 
다. 죽기 살기로 노는 시간 없이 돈만 벌기로 했고 하루 빨리 
수술비를 마련해서 더 늦기 전에 지훈 이의 수술을 감행해야 했다 
. 하지만 지금 이 꼴은 무엇인가. 아무리 뜻이 좋고 오기가 좋 
아도 일자리를 못 구하면 하늘 위의 구름 밖에는 되지 않는다. 만 
약 이 상태가 지속되어 일자리를 못 구해 돈을 못 마련하게 된 
다면? 그래서 수술이 더욱더 늦춰지게 된다면? 

‘… … 세상에서 고개를 들고 살 면목이 없어지는 거야. 절대 
로… … 포기할 순 없어!’ 

나는 다시금 이를 꽉 악물고 두 눈을 부릅뜨며 각오를 다졌다. 
그래. 여기서 이렇게 낙담하고 있을 시간이 없다. 
한 시라도 빨리 일자리를 찾아야 한다. 
돈을 벌어야 한다. 

“다음은… ….” 

어느 새 나의 머릿속과 눈은 다음 장소를 그리고 있었다.

“제길! 더럽다 더러워! 망할!” 

시간이 꽤 흘렀고, 나는 꽤 여러 곳을 돌아다녔지만 나를 흔쾌 
히 써주겠다고 나서는 곳을 찾을 수가 없었다. 처음에는 액수가 
높은 곳만 찾아다닌 다고 화물 운송부터 시작해서 백화점, 노가 
다 판. 등등 적어도 한달 일당이 100만원을 넘기는 곳만을 찾아 
돌아다녔지만 고등학생인 나를 쓰겠다고 나서는 곳은 단 한 군 
대도 없었고, 기어코 자잘한 금액들이라도 좋으니 일단은 벌고 
보자라는 생각에 패스트푸드 점. 식당, PC방. 오락실 등등 많게는 
50만원 대부터 최저 10만 원대까지도 다양하게 돌아다녀 봤 
지만… …,역시나. 나는 만족할 만할 결과를 얻을 수가 없었다. 
아니, 정확히 말하자면 몇 군대, 내가 할 수 있는 곳을 찾기는 
찾았지만… …, 그래도 더 좋은 뭔가가 있을 지도 모른다는 생 
각에 망설이고 있었다. 하지만 더 좋은 무언가가 있을 거라는 
생각이 헛된 망상이었다는 것을 깨닫게 되었을 때는 9시가 넘은 
어두컴컴한 저녁이 되고나서부터였다. 상황이 그렇게 되니, 내가 
지금까지 얼마나 좋고 편한 곳에서 아르바이트를 하고 있었나. 
라는 생각이 떠오르며 마지막으로 아르바이트를 했었던『 피아 
노와 커피 』 가 너무도 그리워지기 시작했다. 하지만 내가 없 
는 동안 미모 뛰어나고 몹시 성실하고 착한 다른 아르바이트생 
이 들어왔다는 소문도 들리고… …, 무엇보다도 주인 누나에게 
너무도 면목이 없었던 터라 선뜻 누나에게 아직도 자리가 남았냐 
는 둥의 말을 할 수 있는 염치가 나에게는 남아있지 않았다. 

"어떻게 하나… …. “ 

힘이 쭉 빠진다. 나는 어깨가 힘없이 내려앉는 것을 주체 못하 
고 터덜터덜 밤거리를 걸었다. 
- 빵! 빵! 
어둠이라는 것은 사람을 고요하고 차분하게 해 준다. 그러나 생 
명체의 감정을 평소보다 더욱 고조시키는 역할도 하는 것은 부 
인할 수가 없을 것이다. 어두운 공기를 해치고 경적을 울리며 
힘차게 달리는 자동차들과 화려하게 번쩍이는 네온사인들. 

“자자! 오세요～오세요! 아가씨! 여기 물 진짜 좋아요! 한번 와 
보세요! 에이～ 그러지 말고 와 보시라니깐요? 한번 만요!” 

흰 와이셔츠와 검은 정장 바지, 그리고 검은색 조끼로 멋을 낸 
어둠의 사나이들은 거리를 지나다니는 아가씨들과 청년들을 꼬 
드기기에 여념이 없다. 하다못해 저들도 족히 100만원 이상은 받 
을 텐데… …, 후우, 나는 뭐냐. 

“자자! 오세요! 오세요! 과일이 참 싱싱하고 쌉니다! 세월은 흘 
렀지만 이 과일 만은 흐르지 않습니다!” 
“밤이요 밤! 군밤이 왔어요!” 
“터키에서 직속으로 온 케밥입니다! 일단 구경이라도 한번 해 
보세요!” 

여기저기서 장사꾼들의 외침소리가 들려온다. 그들은 대부분 20 
대 초?중반으로 보이는 청년들이었다. 시간은 남지, 할 일도 
별로 없으니 한번 용돈이라도 벌어보고자 저렇게 자리를 벌린 것 
같았다. 만약 누군가가 그걸 어떻게 아냐고 내게 묻는 다면 나 
는 저들의 너무도 평온해 보이고 재미있어 보이는 얼굴을 보고 
알았노라고 대답해 주겠다. 저 빌어먹을 면상들을 한대 쳐주고 
싶다는 말도 덧붙여서. 

“제길!” 

이렇게 되니 느는 것은 욕밖에 없다. 누구는 시간도 많고 여유 
도 많아서 저렇게 노닥거리고 있고… …, 에이! 그만두자 그만둬. 
나 왜 이렇게 삐뚤어져 가는 거지? 

“어디 좋은 자리 없나?” 

내가 그렇게 툴툴거리며 지나가고 있었을 때였다. 
- 우우웅 ― ! 
- 두드드드! 

“음? 이건… …?” 

익숙한 소음. 이것은 공사 현장의 소음소리이다. 이 늦은 시간 
에도 작업을 진행하고 있는 곳이 있었나? 음, 좋아! 일단 가보자! 
- 탁탁탁! 
나는 힘껏 뛰어 소음이 들리는 곳을 향해 뛰었다. 한 블록을 돌 
고 조금 뛰어가니 소음이 점차 확실하게 들려왔다. 

“헉! 헉!” 

역시! 예상대로 그곳은 공사 현장이었다. 

“천천히! 천천히 올려!” 
“자! 올라갑니다!” 

여기저기서 들려오는 굵은 외침들과 활기가 넘치는 여러 사내들 
의 모습은 마치 대낮을 연상시킬 만큼이나 밝았다. 지금 이 순간. 
분명 다른 곳은 어두운 밤이었지만 이 곳만은 밝게 빛나고 
있었다. 
좋아! 바로 여기다! 이번에는 기필코 놓치지 않는다. 

“흠흠!” 

난 슬쩍 헛기침을 하며 목청을 가다듬었다. 아무래도 효과적으 
로 이목을 집중시키지 위해서는 한 사람 한 사람을 직접 찾고 
물어보는 것 보다는 알단 큰 소리로 인사를 하는 것이 좋다. 그것 
은 그렇게 하여 시선을 모으면 그 다음에 어떤 일을 하게 되건, 
또는 어떤 말을 하게 되건 간에 조금 더 호의적인 시선을 이끌어 
낼 수가 있다는 것을 지금까지의 경험으로 파악할 수가 있었 
기 때문이었다. 
이런 곳에서 일하는 사람들은, 대게 성격들이 화끈하고 호탕한 
지라 좀더 거침없고 스스럼없는 자신들과 같은 타입의 사람을 
마음에 들어 하기 마련이다. 
좋아! 이번에야 말로 꼭 일자리를 따내고 만다! 

“하아～!” 

나는 깊게 한숨을 들이쉰 뒤, 그것을 강하게 내뱉으며 힘차게 
외쳤다. 

“안녕하세요오～!! 제 이름은 강수호! 강수호 라고 합니다 
아～!! 일자리를 구하러 왔습니다아아아～!” 

짧은 외침이었지만 일꾼들의 시선을 끌기에는 충분하고도 남은 
듯 했다. 일꾼들은 저마다 하던 일들을 멈추고 저마다 황당한 
표정으로 내게 시선을 모았다. 공사 현장은 소음이 잦아들어 순 
식간에 고요해졌고 어색한 기류가 그 자리를 대신했다. 
하하하… …, 내, 내가 조금 오버했나? 
멋쩍게 머리를 긁적이며 웃고 있는 내게 40대 초반으로 보이는 
갈색의 가죽 재킷을 큰 덩치의 남자가 다가왔다. 

“일자리를 구한다고 했나? 고등학생으로 보이는데?” 
“아, 예! 하지만 집안의 사정상 학교는 그만뒀습니다.” 
“음. 뭔가 큰 사정이 있어 보이는 군. 하지만 미성년자는 고용 
할 수가 없다는 것, 알고 있을 텐데… ….” 
“여, 열심히 일 하겠습니다! 그러니 꼭 써주세요! 급히 돈이 필 
요해요!” 
“음, 그래도 좀 걸리는 데… ….” 

사내는 거무스름한 턱을 어루만지며 곤란한 표정을 지었다. 그 
러다가 고개를 돌려 내 얼굴을 아무 말 없이 바라보기 시작했다. 
사내의 키가 꽤 컸던 터라 높은 산을 바라보는 등산객 마냥, 
고개를 들고 올려다 볼 수밖에 없었다. 
잠깐의 침묵 후, 사내는 천천히 입을 열었다. 

“음, 뭔가 절박한 사정이 있어 보이는 군. 좋아 일단 날 따라와 
봐. 사정을 들어보지.” 
“예? 예! 가, 감사합니다!” 

돼, 됐다! 먼진 모르겠지만 가능성이 보이는 것 같아! 
호의성 70%. 나머지는 내가 얼마만큼 대답을 잘 하느냐에 달렸 
다. 뭐, 남에게 동정 받는 것은 성격상 맡질 않지만… … 그래도 
치료비 전액을 피 한 방울 섞이지 않은 생판 남에게 기부 받는 
것 보다야 낮지. 면접이라고 생각하면 되니까. 

“뭐해? 이제 곧 끝날 시간이니 빨리 따라와.” 
“예? 아～! 예!” 

사내의 재촉에 난 퍼뜩 정신을 차리며 뒤를 좇기 시작했다. 사 
내는 공사 현장 정 중앙을 가로질러 걷기 시작했다. 음, 걸으면서 
본 건데… … 이곳은 나이든 사람도 많긴 하지만 나만큼이나 
어려보이는 사람들도 꽤나 있었다. 저 나이에 이런 곳에서 일할 
정도라면 아마 나만큼이나 돈이 절박하게 필요한 사람들이겠지? 

“뭐야? 신참인가?” 
“음, 어려 보이는데? 언뜻 고딩이라고 들은 것 같아.” 
“그런가? 하아, 하여간 우리 두목, 사람이 너무 좋다니까.” 
“뭐, 그건 우리에게도 남 이야기는 아니잖아? 우린 거지잖아. 
돈 없는 알거지.” 
“큭큭! 됐다. 빨리 일이나 하자,” 

20대 초반에서 20대 중반으로 보이는 몇 무리들이 나를 힐끔 보 
며 잡담을 나누었다. 음, 역시나 내 예상이 맞은 것 같다. 

“자, 여기다. 들어와라.” 

잠시 후, 우리가 도착한 곳은 작은 컨테이너 박스였다. 그곳에 
는 건축 도면들로 보이는 여러 장의 종이들이 너저분하게 널려 
있었고, 중국집을 비롯한 여러 음식점들의 전화번호 적힌 스티 
커들이 덕지덕지 붙여져 있었다. 
사내는 꽤나 튼튼하게는 보이지만 그 외의 것에서는 전혀 신경 
을 쓴 흔적이 보이지 않는 목조 의자에 앉은 뒤, 사무용 책상에 
팔꿈치를 지탱하여 턱을 괴며 천천히 입을 열었다. 

“이곳을 오면서 봤겠지만, 다른 곳과는 달리 꽤나 젊은 녀석들 
이 많지. 개 중에는 대학을 다니다가 학비를 마련하려 잠시 휴 
학을 하고 일을 하고 있는 녀석들도 있고, 없는 살림에 그나마 
가족들을 부양할 막중한 책임감을 짊어지고 일을 하고 있는 나이 
든 분들도 있지. 그리고… …,” 

사내는 의미심장한 표정으로 지금 까지 유지되어 왔었던 무표정 
을 지우며 말했다. 

“너처럼, 개인 적인 사정으로 학교를 관두고 돈을 벌고 있는 고 
등학생 녀석들도 몇 명 있다.” 
“저, 정말요?!” 

우와! 그, 그렇다면 나도 채용해 줄 수도 있다는 소리잖아?! 가 
만, 하지만 2010년부터 시작된 미성년자 채용 금지법이 있는데? 
특히 이런 공사 현장 같은 곳은 단속이 더욱 심할 텐데… … 뭐 
가 어떻게 된 거지? 

“어떻게 그게 가능하죠?” 

난 궁금했던 것을 바로 입 밖으로 꺼냈다. 물론 그것에는 두목 
이라 불렸던 이 사내의 어조에서 빨리 이 질문을 해 봐라 라는 
것을 느꼈던 이유도 있었다. 
예상대로 사내는 내가 질문을 던지자마자 얼굴에 미소를 가득 
담으며 입을 열기 시작했다. 

“물론 그 미성년자 채용 금지법을 생각하자면 여기에 펼쳐진 이 
상황은 불가능하지. 다른 것은 잘 모르겠지만 그 법에 대한 체 
제와 단속만큼은 질리도록 철저했으니까. 이 법은 공포(公布)되 
어 지고 난 직후에는 별 다른 힘을 쓰지 못하는, 그저 형식상의 
법으로만 기억되어 질 줄 알았지. 하지만 철두철미한 단속과 
무거운 처벌은 불과 1년 만에 사람들의 의식 속에 확실히 정착되 
어 지고 말았어. 그래서 그 후부터는 어느 곳이든지 인력이 필요 
한 곳이면 반드시 성년 여부를 따져보게 되었고 미성년자들은 
철저하게 외면을 받았다. 그렇게 해야만 자신들의 가게가. 그리 
고 사업장이 안전할 수가 있기 때문에 설마 유흥가나 더 심하게 
면 창녀촌이라도 미성년자만큼은 절대로 건드리지 못하게 되었지.” 

여기까지는 나도 뼈저리게 알고 있는 사실이다. 그런데 그게 뭐 
어쨌다는 거지? 여기에 미성년자가 일을 하고 있는 거랑 뭔가 
상관이 있는 건가? 
사내는 작게 한숨을 내 쉰 다음 유리창으로 시선을 돌리며 계속 
해서 입을 열었다. 

“그것은 사회적으로 미성년자들의 윤락 및 타락 행위를 막는 데 
에 큰 공로를 했지만, 또 다른 엉뚱한 문제를 낳게 되었다. 그 
것은 바로 스스로 돈을 벌어 집안 살림을 지탱해야만 하는 소년 
?소녀 가장들에 대한 문제였다. 법이 시행되고 난 후, 분명 사회 
악은 눈에 띄게 줄었지만 반대로 소년 소녀 가장들은 큰 난관에 
봉착하게 되었다. 그렇게 법이 시행되어 버렸으니 아르바이트를 
통해서 생활비를 벌어야 하는 가장들은 꼼짝없이 굶어죽게 되어 
버린 것이 바로 그것이지. 더 기가 막힌 것은 정부였다. 채용 
금지법은 그렇게 단속도 열심히 하며 신경을 썼으면서 정작, 돈 
없고 힘없는 사회에서의 최대 약자인 그들에 대한 법률은 전혀 신 
경도 쓰지 않고 있었으니 이 얼마나 기가 막힌 일이 아니었겠나 
? 결국 정부는 악을 가까스로 억누른 대신 선을 악을 변모시 
켜버리는 비극을 창출해 내었지. 가장들은 거지가 되어 구걸하며 
먹고 살거나 또는 스스로 폭력단체, 등등에 자신의 삶을 던지게 
되었지. 물론 그런 일은 죽어도 못하겠다는 이들도 있어서 
결국 처절한 발악 끝에 자살, 아니면 영양실조 등등으로서 죽음 
을 맞게 되었지만 말이다. 일이 그렇게 되자 시민단체들을 비롯한 
, 여러 자선 단체들은 소년 가장들에 대한 구호 대책을 외치게 
되었고 결국 정부는 복지에 대한 자신들의 무관심함을 통탄하며 
또 다른 하나의 대책을 내놓게 되었지.” 
“그런 것도 있었나요? 몰랐는데… ….” 
“물론. 바로 여기서 보터는 꽤 많은 사람들이 모르고 있더군. 
정부에서 내놓은 대책. 그것은 바로 지극히 제한적인 몇 군대에 
한하여 미성년자의 고용을 허락한다는 것이다. 단, 여기에서 
또 커트를 하자면 그 대상이 미성년자 중에서도 부모가 없는 완 
벽한 소년 소녀 가장들에 한해서라는 것으로 좁혀지지만 그것만 
으로 충분히 소년 가장들이 먹고 살 길을 열리게 된 거지.” 
“음, 그렇군요. 아, 그럼 그 사람이 소년 소녀 가장이라는 것은 
어떻게 확인하는 거죠?” 
“뭐, 간단하지. 주민등록등본 한통만 있으면 다 처리되는 문제 
아니겠나?” 
“아～ 그렇군요! 주민등록등본!” 
“음. 그렇지.” 

사내는 그렇게 말하며 창가에 시선을 계속해서 고정시켰다. 표 
정이 워낙에 덤덤한 지라 도대체가 무슨 생각을 하고 있는지를 
모르겠다. 

“자, 그럼… ….” 

생각을 마친 건지, 사내는 갑자기 고개를 돌리며 시선을 내게로 
고정시켰다. 사내는 오른 쪽 주먹을 꽉 쥐고는 왼손으로 살며시 
어루만졌다. 사내의 입 꼬리가 살짝 올라가며 의미를 알 수 없 
는 미소가 맺혔다. 
이, 이거 왠지 불안한데? 

“어디한번 들어볼까?” 

윽! 드디어 올게 왔구나. 
자～ 그럼, 뭐라고 대답을 한다지?

어 둠

“음. 오늘도 역시… ….” 

수한을 비롯한 나머지 일행들을 지금 이 순간 하나의 감정을 공 
유하고 있었다. 그것은 바로 차마 언어로는 도저히 표현 못할 
답답함이라는 것이었다. 
어느 덧 12월 접어들었지만 아직 하늘을 청명하기만 했다. 그래 
서인지 자신들의 가족이나 친우를 찾아 병원으로 온 인파가 상 
당했다. 병원에 마련되어 있는 푸르고 넓은 정원은 입원으로 인 
해 단란한 피크닉을 즐기지 못하는 환자들에게 있어서 고마운 
휴식처가 되어주기에 충분했다. 하지만 그것을 바라볼수록, 수한 
을 비롯한 상찬과 성진, 그리고 홍일점인 혜미는 답답함과 울분 
만이 계속해서 쌓일 뿐이었다. 
그 이유를 찾자면. 

“크으! 이 녀석은 도대체 뭘 하며 다니기에 잠복을 한지 이주일 
이 지났는데도 옷자락조차 보이지 않는 거야?! 으아아! 답답해! 
이거 정말 미치겠네!” 

그렇다. 벌써 2주가 지나도록 아무런 소식이 없는 수호가 그들 
의 답답함의 원인이었다. 

“연락 온 것 없어?” 

수한은 분노를 콱콱 억누른 얼굴로 성진을 향해 짧게 질문을 던 
졌다. 

“없어.” 

역시 대답 또한 간단명료했다. 그러나 그 짧은 문답 속에 보통 
사람들로는 상상도 못할 수많은 의미와 감정이 담겨 있었다는 
것은 거론한 여지조차도 없으리라. 수한은 묶지 않고 길게 풀어 
헤친 탓에 얼굴을 거의 가리고 있는 앞머리를 뒤로 쓸어 넘기 
며 하늘을 올려다 보았다. 그리고 깊게 한숨을 쉬며 탄식을 터트렸다. 

“후우～! 제길! 벌써 2주일 동안 저녁 12시까지 집 앞 쪽에서 
잠복을 했는데도 코빼기도 보이지 않는다니, 수호 이 녀석! 진짜 
만나기만 해 봐라. 아주 다리몽둥이를 분질러 버릴 테다! 으 
아아아!” 

그간 수호 문제로 받은 스트레스 인해 성격이 상당히 날카로워 
진 수한이었다. 수한은 남들이야 쳐다보든 말든 조금이나마 가슴 
속에 가득 쌓인 이 답답함을 달래보고자 크게 소리를 질렀다. 
그 모습에 처음에는 움찔하던 성진 또한 에라 모르겠다! 하는 
심정으로 수한과 같이 목청을 높이기 시작했다. 

“아아아아악～!” 
“우아아아아～!” 

마치 경쟁이라도 하듯 둘은 얼굴을 붉히고 목에 핏대를 세워가 
며 소리를 질렀다. 두 사람의 이러한 갑작스러운 행위는 너무나 
당연스럽게도 주위 사람들의 황당한 반응들을 이끌어 냈으며 
그 중 몇몇 자신들의 머리를 손가락으로 빙글 빙글 돌려가며 
킥킥대기도 했다. 일행 중 아직까지 냉정을 유지하고 있는 사람은 
오직 혜미와 상찬뿐이었다. 

“후아아! 좀 시원하구만! 아아, 진작 한번 이렇게 해 볼 것을.” 
“좋다! 앞으로 종종 애용해주자. 이히～!” 

이제 좀 개운해진 듯, 그들은 환한 표정으로 씨익 미소를 지었 
다. 그런 둘을 보며 역시 포커페이스의 대명사. 상찬은 살짝 한 
숨만 내쉴 뿐이었다. 

“그 녀석, 괜찮으려나? 제 정신이 아닐 것 같은데… ….” 

문득, 성진이 하늘을 쳐다보며 걱정스런 어조로 입을 열었다. 
그에 동감한다는 듯, 상찬과 수한, 그리고 혜미는 고개를 끄덕 
이며 동의를 표했다. 
수한은 벤치에 오른 쪽 팔을 걸치며 성진의 말에 화답했다. 

“뭐, 반쯤은 돌아있겠지. 그렇게 애지중지하던 동생이 다 죽을 
지경인데 제 정신일 여유가 있겠어?” 
“뭐, 그렇긴 하겠지만… …, 에이. 괜히 내 기분까지 칙칙해지 
네.” 
“후훗.” 

성진은 골치 아프다는 듯한 표정으로 지으며 머리를 거칠게 긁 
적였다. 그들의 그런 모습을 보며 혜미가 나지막한 목소리로 웃 
음을 터뜨렸다. 
- 삐리리리～! 

“음? 뭐야?” 

그 때 단음의 익숙한 클래식 멜로디가 울려 퍼졌다. 수한은 바 
지 주머니에서 은색의 작고 동그란 핸드폰을 꺼낸 뒤 무미건조한 
음성으로 말했다. 

“여보세요?” 

- 촤락! 
수한의 음성이 떨어지자마자 작고 둥글납작하기만 하던 은빛 핸 
드폰이 부드러운 마찰음을 내며 마치 목도리 도마뱀의 그것처럼 
크게 펼쳐졌다. 동시에 익숙한 얼굴이 허공에 그려지며 마치 
실물과도 같은 영상을 만들어내었다. 

- 여보세요? 아. 형. 저에요. 

“아, 형섭이구나.” 

그 영상의 정체는 바로 형섭이었다. 수한은 살며시 미소를 지으 
며 입을 열었다. 

“뭐, 좋은 소식이라도 있니? 후우, 뭐, 예상했지만 오늘도 역시 
별다른 소득을… ….” 

수한은 살짝 한숨을 내쉬며 그렇게 말했다. 그러나 수한의 말을 
자르고 다급히 이어진 형섭의 말은 잠시 그들의 얼을 빼놓기에 
충분했다. 

- 형! 수호 형을 찾았어요! 

“하하, 그러니까… …뭐?” 
“수호를… … 찾았다고?” 

- 예! 수호 형이 방금 막 집으로 들어갔어요! 

그들이 그토록 기다려왔었던, 그러나 도저히 믿을 수 없는 이 
소식에 모두가 할 말을 잊어버린 채로 눈만 크게 떴다. 형섭은 
답답하다는 표정으로 다시 한번 황급히 말했다. 

- 드디어 수호 형이 나타났어요! 방금 막 집으로 들어갔어요! 
빨리 오세요! 빨리! 

잠시 후, 그들의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다.

“우오오오～!” 
“으아아아아!” 
“아, 형～! 여기요! 여기!” 

형섭 일행은 미친 듯 크게 소리를 지르며 정신없이 뛰어오는 수 
한들을 향해 손을 흔들어 보였다. 특히, 기합이 팍팍! 들어간 
수한과 성진의 모습에 형섭 일행은 섬뜩함을 느끼며 일부는 식 
은땀을 삐질 흘리기도 했으나 그들의 저런 반응의 이유를 너무나 
잘 알고 또한 통감하는 그들이었기에 그저 서로를 바라보며 어 
색하게 웃을 뿐이었다. 

“헉! 헉! 어디 있어?! 어디야?!” 
“우오오! 강수호! 넌 죽었어!!” 

마치 먹이를 노리는 늑대의 그것처럼, 눈을 번뜩이며 주먹을 쥐 
었다 폈다 하는 그들의 모습에 형섭은 다른 이들을 쳐다보며 다시 
한번 어색한 미소와 함께 어깨를 으쓱여 보인 다음 수한 일행에 
게 말했다. 

“방금 집에 들어갔어요. 그런데… ….” 
“음?” 
“그런데 뭐?” 
“그런데 좀… ….” 

형섭은 미간을 찌푸리며 흐렸던 말을 잇기 시작했다. 

“뭔가, 정상적인 모습이 아니었던 것 같아요.” 
“음? 그게 무슨 소리야?” 
“아, 저희들도 멀리서 봤기 때문에 잘은 모르겠지만… …, 뭔 
가, 조금 불편해 보였었어요.” 
“그래? 뭐, 만나보면 알겠지. 자, 일단 들어가자.” 
“네. 얘들아 들어가자!” 

그들은 초록색 대문을 열고 집안으로 들어갔다. 들어가자 좁은 
것은 둘째 치고 깨진 화분들과 정리가 안 된 화단들의 영향에 
꽤나 지저분해져 있는 마당이 눈에 들어왔다. 그것들을 본 듯 
만듯하며 수호가 살고 있는 방으로 다가가는 수한 일행과는 달리 
, 형섭 일행은 얼굴을 찌푸리거나 살짝 한숨을 내쉬는 것으로 
자신들이 존경하는 수호가 이런 곳에 살고 있었다는 것에 대한 
충격을 약하게나마 표현했다. 물론 지금이 처음 방문하는 것 
은 아니었지만 그래도 볼 때마다 감회가 새로운 것은 도저히 어 
찌할 수가 없었다. 
- 탕탕탕 
일행들의 대표로 수한이 노크를 적당히 힘을 조절하여 문을 두 
드렸다. 그러자 방문은 갈색의 페인트 톤에 엷게 니스 칠이 되어 
있었는데 수한의 노크 탓이었던지 아니면 세월의 흔적 탓이 
었던지, ‘똑똑똑’이라는 정상적인 소리 대신에 문이 울리며 적잖 
은 타격 음이 들려 왔다. 그에 형섭과 경원을 비롯한 일행들이 
서로에게 엄지손가락을 내밀며 작게 감탄이 가득한 음성을 발했다. 

“이 녀석, 자고 있는 건가? 뭐, 그럼 할 수 없지.” 

이름을 부르며 몇 번을 두드려도 별 다른 대답이 없었다. 결국, 
수한은 다행히 문도 잠겨 있지 않으니 일단 들어가고 보자라는 
심정에 조심스럽게 문을 연 뒤 얼굴을 열린 틈 사이에 들이밀기 
시작했다. 성진과 형섭도 수한과 같이 얼굴을 들이밀었다. 

“뭐, 뭐야!” 
“이런!” 
“젠장!” 

그리고 그 순간. 그 세 사람의 동공이 크게 확대되며 커다란 탄 
성이 터져 나왔다. 마치 못 볼 것을 본 듯, 그들의 얼굴은 경악 
으로 크게 물들어 있었다. 

- 쾅! 

“수호야!” 
“젠장! 이 미친 녀석!” 

부엌에 죽은 듯 쓰려져 있는 수호의 모습은 세 사람을 비롯한 
나머지 이들로 하여금 경악을 가지게 하기에 전혀 부족함이 없 
었다. 

“젠장! 형섭이 너와 경원이. 너희들은 빨리 방안으로 들어가서 
이불을 깔아! 일환이, 너는 물수건을 준비하고! 나머지는 같이 
수호 좀 방안으로 옮기자! 수호 녀석, 몸이 뜨겁다! 빨리 움직여 
! 빨리!” 
“네!” 
“알았어요!” 
“야! 조심해서 들어올려!” 
“하나 둘, 으쌰!” 

그들은 수한의 지시에 따라 황급히 움직였고, 덕분에 오랜 시간 
이 지나지 않아 집안은 정리 될 수가 있었다.

“이 녀석 그 많은 수술비를 혼자 감당하려고 그 동안 꽤나 무리 
했던 것 같아. 얼굴이… … 젠장. 진짜 말이 안 나오네.” 

성진의 말에 통감을 하듯, 방안에 있는 모든 이들은 침울한 기 
분으로 아무 말 없이 수호의 얼굴만을 쳐다보았다. 
죽은 듯 누워있는 저 모습이 이렇게 낯설 수가 있다니… …, 심 
하게 야윈 얼굴과 눈 밑에 뚜렷히 나있는 검은 기미는 그들 모 
두의 가슴을 뜨겁게 하기에 충분했다. 그 중에서도 수호를 가장 
존경하고 또 너무도 좋아하던 일환과 형섭은 치솟아 오르는 울 
분에 못 이겨, 그만 눈물을 흘리기 까지 했다. 다른 일행들 또 
한 눈물을 흘리지 않았다 뿐이지, 치솟아 오르는 감정을 애써 참 
고 있는 기색이 역력했다. 
- 새근새근 
방안은 수호의 숨소리와 그것을 듣고, 또 그 본연을 보고 있는 
이들의 슬픈 침묵으로 가득했다. 
여기에 있다. 
그들의 일생에 있어서 두 번 다시는 없을 너무나 슬프고 가슴 
아픈 삶을 가진 친구가, 동생이, 그리고 형이 바로 여기에 있 
었다. 세상의 그 어떤 위인들보다도 위대하고 훌륭하다고 칭송받 
아 마땅할 이가 바로 여기 있었다. 
그들은 보고 있었다. 
단신으로 기댈이 하나 없이 홀로 생계를 유지하고 올바르고 훌 
륭하게 동생을 키우며 살아왔던 이가 바로 여기에 있었다. 나이의 
많고 적음은 상관없다. 그의 일생을 한번이라도 들어본다면 
세상의 그 어느 누가 고개를 끄덕이지 않을까? 단순히 책임감이 
강해서라는 말로는 그의 일생을 표현할 수가 없다. 그 누구보 
다 열심히 살아왔으며 뜨거운 열정을 지니고 있었다. 실로 존경 
스러워 마지않을 그이다. 
그런데 그런 그가… …. 

“후우우, 젠장!” 

바로 이 자리에, 너무도 처참한 모습으로 죽은 듯 누워 있었다. 
존재하지 않고 대상을 찾을 수가 없는 그 무언가에 대해, 그 누 
군가에 대한 원망은 그들의 입에서 튀어나오는 거친 욕설을 허공 
에 떠돌게 하였다. 무의미하다는 것을 알면서도 그들은 계속해 
서 침음성을 흘렸고 두 주먹을 꽉 쥐어보기도 하였다. 
너무나 원통하고 분했다. 
그리고 무력했다. 
무엇보다 그들에게 있어 원통한 일은… …. 

“우린… … 충분히 힘이 있으면서도 그저 지켜 볼 수밖에 없는 
건가?” 

충분히 힘이 넘치게 있음에도 불구하고 그저, 지켜볼 수밖에 없 
다는 것. 도와주고 싶어도 아무런 도움을 줄 수가 없다는 것. 
바로 이것이었다. 
자신들이 착하다고 생각해본 적은 맹세코 단 한번도 없었다. 세 
상 그 누구에게도 뒤지지 않을 만큼 거칠게 놀아보았던 그들이 
었고 또 그렇게 살아왔던 그들이었다. 그것은 수한 일행들도 마 
찬가지였다. 자신이 하고 싶으면 했고, 또 가지고 싶으면 어떤 
수를 써서라도 가져 보았다. 그들은 힘이 있었고 그만한 재력과 
인맥이 있었다. 
소위 스폐셜 리스트라는 호칭을 받을 수 있는 이들이 바로 그들 
이었다. 
하지만 지금, 그들은 이 좁디좁은 방안에 누워있는 너무도 볼품 
없고 나약한 한 소외 계층인 한 사람 때문에 너무나 깊고도 넓은 
무력감과 슬픔이라는 감정의 소용돌이에 빠져 해어 나오지 못하 
고 있었다. 
단 한 사람. 
바로 강수호 일개 고등학생 때문에. 

“제길… …, 이게 무슨 꼴이냐. 도와주고 싶어도, 그럴 힘이 충 
분히 있는데도 불구하고 이렇게 멍청히 앉아 있으면서 무력감에 
빠져 있는 꼴은 대체 뭐야? 이런 기막힌 상황은 도대체 왜 일 
어나는 건데? 제길. 제길!” 

일환의 말은 그들의 울적한 심정을 다시 한번 자극했다. 머리가 
좋고 사리 분별을 잘할 수 있는 자신들의 머리가, 이 순간, 이 
렇게도 원망스럽고 한스러울 수가 없었다. 자신들이 부모의 재력 
만 믿고 설치는 3류 양아치들이었다면 차라리 낳았을 것이다. 
그렇다면 아무것도 생각하지 않고 나름대로 도움을 줄 수가 있었 
을 것이다. 하지만 도움이라는 것은 상대가 원할 때, 그리고 간 
절히 필요를 할 때야 비로소 줄 수 있는 것, 도움의 대상인 수호 
가 그렇게 거부를 하고 있는 이 시점에서 그들이 움직이게 된다 
면 그것은 도움이 아닌, 권력을 지닌 자의 횡포요 또한 만용 밖에 
는 되지 않을 뿐이다. 상대가 원치 않는 도움은 그런 것이다. 

“으으음… ….” 

그렇게, 그들이 한참 무력감과 슬픔에 잠겨 있을 때, 수호에게 
서 미약한 신음소리가 흘러나오기 시작했다. 그들은 퍼뜩 고개를 
치켜들어 서로를 쳐다보다가 신음의 대상에게로 시선을 돌리며 
그의 이름을 부르기 시작했다. 

“수호야! 수호야!” 
“야! 괜찮냐! 괜찮아?!” 
“형! 형 괜찮아요?!” 
“형 저에요! 저 일환이에요!” 

그들의 외침에도 불구하고 수호는 별다른 반응을 보이지 않았 
다. 그저 힘없이 가늘게 뜬 눈으로 멍하니 허공을 쳐다보고 있을 
뿐이었다. 

“시, 시간이… ….” 

한참을 그러고 있던 수호는, 무엇이 생각났는지 시계가 걸려 있 
는 곳을 향해 힘겹게 시선을 옮겼다. 수호의 그러한 모습은 수 
한과 다른 일행들이 자신의 주위에 있다는 것을 인식하지 못하고 
있는 것처럼 보였기에 일행은 더욱 애간장이 탔다. 

“다, 다섯 시… …, 느, 늦었어. 어서 다음 일을 하러가야… 
….” 
“수, 수호야!” 
“임마! 너 지금 뭐해!?” 
“일, 일을 하러 가야지. 이, 일어나야… ….” 

역시나, 수호는 주위에 수한 일행이 있다는 것을 인식하지 못하 
고 있었다. 

“형! 오늘은 그냥 쉬세요!” 
“수호 형! 제발 좀 쉬세요!” 
“형! 형! 제길!” 

너무도 힘겹게 몸을 일으키려는 수호를 일행이 기겁을 하며 말 
렸지만 그것을 인식하지 못하고 있는 수호에게는 아무런 소용이 
없었다. 오히려 더욱 무리를 하며 몸을 일으키게 하는 결과를 
초래했을 뿐이었다. 

“으으… …으아아! 가야해! 일하러 가야 해! 으아아아!” 
“제길! 형! 제발 정신 좀 차려요! 형!” 
“돈을 벌어야 해. 지훈이, 우리 불쌍한 지훈이… …, 어서 일을 
하러 가야해. 이, 일을 하러 가야… … 으아아아!!＂ 
“수호야! 제길! 수한이 형! 상찬이 형! 어떻게 좀 해봐! 이 녀 
석, 완전 미쳤어! 제 정신이 아냐!” 
“으아아아아!!” 
“야! 정신 차려! 제길! 형! 어서!” 
“으아아아아! 으아아아!!” 
“형!!” 

어디서 힘이 나는 건지, 어처구니없을 정도로 강한 수호의 괴력 
에 형섭 일행을 비롯한 성진은 그 힘을 감당 못하여 수한과 상 
찬에게 도움을 요청했다. 분명 두 사람이라면 수호를 진정시킬 
수 있으리라는 묘한 믿음이 자리 잡고 있었기 때문이었다. 

“어쩔 수 없지. 수호에게는 나중에 사과를 하기로 하고… …, 
상찬아.” 
“음.” 

수한은 안타까운 눈빛을 지운 다음, 단호하게 상찬의 이름을 불 
렀다. 상찬은 수한의 신호를 이해했는지, 살짝 고개를 끄덕인 뒤 
일행들을 비켜서게 했다. 

“음? 뭘 어떻게 하… ….” 

- 퍼억! 

“커… 허어어억… …!” 

상찬은 주먹을 꽉 쥔 뒤, 수호의 배를 향해 힘차게 구겨 넣었 
다. 그 모습에 수한을 제외한 모두는 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 
상찬은 다른 이들의 그러한 반응에 전혀 신경 쓰지 않고 다시 
한번 같은 부분에 주먹을 강하게 구겨 넣었다. 

“커어억… ….” 

- 털썩. 
몹시 고통스러워 보이는 표정과 짧은 신음성을 마지막으로 수호 
는 털썩 방바닥에 엎어지며 기절을 했다. 
일행은 질렸다는 표정으로 담담한 모습의 상찬을 쳐다보았으나 
그것도 잠시, 다시금 관심을 수호에게로 돌리며 엉망진창으로 
흩어져 있는 이부자리를 제대로 펴고 수호를 그 위에 눕혔다. 
그 모습을 바라보고 있던 상찬은 결국 묵묵히 닫혀 있던 입을 
열었다. 

“이젠 더 이상 바라만 보고 있을 수는 없군." 
"그, 그러면… …?“ 
“애초에 기획했던 대로 수술비는 우리가 마련한다. 그 외 모든 
것은 나와 수한이 알아서 처리하지.” 
“네! 제가 절반 정도는 마련해 볼 수가 있어요!” 

상찬의 말에 일행의 얼굴을 활짝 펴졌다. 특히 일환은 드디어 
자신이 할 수 있는 일이 활기가 가득 얼굴로 상찬에게 말했다. 
그러나 상찬은 조용히 고개를 저은 뒤 말했다. 

“아니, 저번에 말했다시피 부모님에게 의지하여 나오는 도움은 
진정한 도움이 아니다. 누구를 도우려면, 특히 그 대상이 너에게 
소중한 사람이라면 너의 힘으로 도울 줄 알아야 한다.” 
“그, 그러면 어떻게 해야 하죠?” 
“간단하지. 가능한, 너희들이 정당하고 당당하게 가슴을 펼 수 
있는 한도 내에서 모두가 돈을 모아라. 모금도 좋고 아르바이트를 
해도 좋다. 너희들의 힘으로, 당당하게 돈을 모아라. 절대 너희 
들 부모님의 도움은 얻지 마라.” 
“예? 그, 그러면 모을 수 있는 돈은 얼마 안 될 텐데요? 나머지 
는 어떻게… ….” 

의문이 가득한 형섭의 말에 상찬은 다시 한번 담담히 입을 열었 
다. 

“나머지는 나와 수한이가 마련한다. 다시 한번 말하지만 나와 
수한이에게는 그럴만한 힘이 충분히 있다.” 
“으음… …, 네. 그렇다면 그렇게 하죠.” 
“좋아. 그렇다면 빨리 움직여라. 지금 당장.” 
“네? 네. 얘들아! 가자!” 
“알았어!” 

가차 없는 상찬의 말이지만 그들은 깨달아지는 것이 있었다. 
부모님에 의존한 도움이 아닌 순수하게 자신들의 힘으로 모은 
도움. 
그리고 그것의 엄청난 차이. 
비록 말은 하지 않았지만 상찬은 그 차이를 알려주려 일부러 그 
렇게 처신한 것이었다. 그리고 미약하게나마 그것을 느낀 그들 
이었기에 형섭 일행은 별다른 항의 없이 자존심을 꺾고 상찬의 말 
에 따라 움직일 수가 있었다. 
그들이 자리를 떠나자 성진은 아까부터 묘하게 침묵을 지키고 
있던 혜미를 향해 조심스레 말을 걸었다. 

“저기, 누나는 이제부터 어떻게 할 거에요?” 
“… ….” 

성진의 질문에도 불구하고 혜미는 수호에게 시선을 고정시키며 
무언가를 생각하는 듯 입술을 깨물고 있었다. 성진은 더 이상 
말을 걸 엄두를 못 내고 머쓱한 표정을 지으며 수한과 상찬을 향 
해 어깨를 으쓱여 보였다. 
- 벌떡. 
그렇게 한동안 생각에 잠겨 있던 혜미는 문득 몸을 일으켜 자리 
에서 일어섰다. 수한과 성진은 의아한 눈빛으로 혜미를 올려다 
보았다. 
혜미는 무언가를 굳게 결심한 듯한 표정으로 일행에게 말했다. 

“미국에 다녀올게요.” 
“네? 미국에는 무슨 일로… ….” 
“아무래도 이렇게 가만히 있어서는 안 될 것 같아서요. 저렇게 
정신이 나가있고 예전과는 달리 의욕이라고는 눈꼽만큼도 보이지 
않고 있는 수호에게 불을 지피려면… … 강력한 그 무언가가 
필요해요.” 
“아… …, 대충, 무슨 일인지는 알 것 같네요.” 

수한들은 고개를 끄덕이며 살짝 미소를 지어 보였다. 

“후후, 역시 눈치가 빠르시군요. 적어도 4일 내에 다시 올 테니 
수호를 잘 부탁해요.” 
“네. 맡겨두세요.” 

성진의 듬직하면서도 장난끼가 다분히 엿보이는 대답에 혜미가 
풋 짧게 웃음 터트렸다. 

“그럼, 다녀올게요” 

그렇게 혜미 또한 나가고 이제 방안에는 수한과 상찬, 그리고 
성진, 이 셋. 아니, 수호까지 합하여 네 사람 만이 남아있게 되 
었다. 

“그러고 보니, 우리들. 이렇게 서로 만나게 된지 얼마 안 됐 
지?” 
“음, 생각해 보니 한 달도 채 되지 않았네? 하하～ 진짜 신기하 
다.” 

수한의 말에 성진이 맞장구를 치며 웃음을 터트렸다. 

“아아～, 우리가 만난 지는 한달도 채 되지 않았지. 그런데 왠 
지… … 벌써 10년은 더 된 사이 같지 않아?” 
“그래 맞아. 이유가 뭘까?” 
“글쎄? 잘은 모르겠지만… …, 나 같은 경우는 이래. 뭐랄까? 
만나면, 만나는 그 자체로 즐겁고 좋다는 것? 생각해 보니 우리가 
만나게 된 것도 결코 평범한 이유는 아니었잖아?” 
“음, 그렇지. 서로가 전혀 모르는 상태에서, 무대 위, 그리고 
하나의 음악과 노래로 이어진 인연이라는 것이 결코 평범한 것은 
아니지.” 
“그럼～! 결코 평범한 것은 아니지. 암～!” 

성진은 고개를 크게 끄덕이며 수한의 말에 동감을 표했다. 
수한은 살짝 한숨을 내쉬고는 진중한 표정을 지으며 말문을 열 
기 시작했다. 

“내가 요즘 느끼는 건데… …, 세상이라는 것은 그런 것 같아. 
시간과 공간, 그리고 장소와 처해진 상황 같은 것은, 사람의 인 
연을 만들고 또 그것을 이어가기 위한 일종의 보너스 트랙 같은 것 
? 아니, 부속품이라고 해야 하나? 뭐, 그런 것. 내가 말하는 
게 무슨 뜻인지 이해는 하지?” 
“아, 물론!” 
“그래. 사람이 세상을 살다가 어떤 특별한 만남으로 인연을 갖 
게 될 때, 그리고 그 인연을 계속해서 이어나가게 될 때야 비로소 
진정한 삶의 푯대가 세워지는 것 같아. 뭐, 그것이 특별한 인 
연인지, 아니면 이것을 계속 지속시켜야 되는 것인지는 그 당사 
자의 선택이겠지만 말이야. 뭐, 이런 말이 있잖아? ‘사람에게는 
세상에 존재하는 모든 일들이 반드시 찾아온다. 의사로서의 일 
생 학자로서의 일생, 연예인으로서의 일생 선생님이나 교수로서의 
일생, 그리고 심지어 대통령의 일생까지. 그 일생들로 갈 수 
있는 선택의 갈림길이 사람에 따라서 특별하게 주어지는 것이 아 
니라, 모든 사람에게, 모두 공평하게 주어진다는 것 말이야. 
그 선택의 갈림길이라는 것이 어떤 것은 아주 특별한 상황으로 찾 
아올 수가 있고, 또 어떤 것은 아주 어이없을 정도의 작고 세세 
한 상황으로 찾아올 수가 있게 된다고 하더라. 이 말을 꽤나 어렸 
을 적에 어떤 책에서 읽었었는데… … 그렇게 마음에 와 닿을 
수가 없더라. 그래서 지금 이 때 까지 계속 마음에 간직하고 있 
었지. 내가 상찬이 너에게는 종종했었던 말이지?” 
“음.” 
“이 말의 영향 때문인지, 난 사람의 일생은 하늘이 운명처럼 결 
정하는 것이 아니라, 사람 그 자체가 결정한다는 것을 믿게 되 
었지. ‘사람의 일생은 어떠한 인연을 선택하고 또 그것을 붙잡아 
어떻게 이어 나갈 것인가에 달려 있다’라는 것. 이것은 내가 가 
지고 있는 내 삶의 몇 가지 진실중의 하나야. 언젠가는 특별한 
인연으로 반드시 찾아오겠지 라고 그냥 막연하게만 믿고 있었 
던 진실인데… …, 웬일인지 난 지금 이런 생각이 든다. 지금 내게 
바로 그 특별한 인연이… … 내가 주저 없이 선택할 수 있을, 
너무나 마음에 드는 인연을 찾은 것 같다라는 것.” 
“헤헤. 나도. 형의 말을 듣고 보니 나도 찾은 것 같네?” 
“그래? 후후후. 상찬아 너는 어때?” 
“음… …,” 

상찬은 잠시 생각을 하다가 대답 없이 수호에게로 시선을 돌렸 
다. 그 모습에 수한과 성진이 서로를 바라보고 피식 미소를 지 
으며 역시 수호에게로 시선을 옮겼다. 
수한은 안쓰러움이 섞인 미소를 지으며 조용한 어조로 수호를 
향해 질문을 던지듯 마음속으로 말했다. 

‘이제는 너의 대답만 남았어. 물론 지금 상황이 너무 힘들어 결 
단을 내리지는 못하겠지만… …, 이제는 너도 너의 인연을 찾고 
너의 인생의 길을 찾았으면 좋겠다. 그것이 우리와 같다면 더 
욱 좋겠지만 말이야. 지금 당장 대답하라고 재촉하지 않으마. 인 
연은 서로가 원할 때야 비로소 만들어지는 거니까. 기다릴게. 
그러니 힘을 내라 수호야. 힘내.’

맑고 청명했던 하늘은 붉게 물들고 있었다. 
시간은 점점 흘러가며 붉었던 하늘은 어둠의 장막으로 뒤덮여 
지기 시작했다. 
깊고도 깊은… …, 슬픔과 통탄만이 가득했던 하늘은 어느 새, 
별빛이 작게 반짝이는 아름다운 밤하늘로서 뒤바뀌어 있었다.

아바타정보|같은옷구입
 상품권 선물하기

카페지원금 100만원

꼬리말 쓰기   

 ∑Choice♡..  이건 4권내용쯤 되는 거예요 -_-;; 완결 내용이 아니구요 달의 아이두 그러시던뎅 -_-ㅎㅎ 다시 찾아봐 주세욬ㅋ [2004/05/08] 

 해적부녕자..  오옷 더싱어 +ㅁ+  [2004/05/09] 

 ∑Choice♡..  열심 히 올리는 님 -_-~~ 다시 부탁드료용 ♡ [2004/05/09] 

 담덕  더 싱어 마지막에 그룹결성 '프론티어'만들고 해체하면서 딴 멤버들이 수호를 보면 뭐가 생각 나냐고하자 모두들 The Singer이라고 하면서 끝날껄여......ㅋㅋㅋ프론티어 '월하의 호수' 짱 [2004/05/10] 

 ⓔ렌시ⓐ  오옷!! 그런가요?? 어딘가에서 꼭 구해야겠네요,, 흠,, 구하면 바로 올려드릴께요,, 죄송합니닷,, [2004/05/15] 

 디아  ㅡㅁㅡ!!!! 월하에 호수 짱이예요!!!!!!!!!!! ㅠ-ㅠ 넘 잘쓴것 같아요~  [2004/05/17]

표정선택

꼬 리 말    
    현재  0/최대 300byte(한글 150자, 영문 300자)

.   최신목록 목록 윗글 아랫글

--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.

.   최신목록 목록 윗글 아랫글

--------------------------------------------------------------------------------
Copyright by Daum Communications Corp.

