

[데스퍼라도] 1. 아폴립스의 목검    
 
 
 
안녕하세요. 새 소설 데스퍼라도를 연재 시작한 
이광섭 인사드립니다. 저는 현재 이곳 개인란에 
백발검신을 올리고 있고 연재분량 곧 5권 완결을 
눈 앞에 두고 있어 이번에 새글 데스퍼라도를 시작
하게 되었습니다.

많은 관심 부탁드리면서...감사합니다.~^^  

***********************************

데스퍼라도(Desperado)

아폴립스의 목검


"아폴립스의 자생지가 이런 곳에 있을 줄이야. 오래 살고 볼일
이네. 후후. 정말 잘됐군 잘됐어. 아폴립스 나무의 커다란 잎새
가 비를 막아주고 사방으로 미친 듯이 뻗친 수많은 잔가지들이 
바람을 막아주니 내가 한동안 쉴 장소로는 더 할 나위 없단 
말이야."

헤수스는 제법 굵은 아폴립스의 나무가지를 단검으로 자른 후  
여기 저기 튀어나온 수순을 치고 있었다. 거대한 아폴립스 나무의 
상단부분에는 사람이 쉴만한 제법 넓은 공간이 있었다. 이미 
헤수스는 여러 가지들을 가는 밧줄로 엮어서 바로 그 공간 위와 
옆부분을 막기 시작했다.

"흠..어디 보자..이 정도면 그럴 듯 한데..아폴립스의 나무 위에 
바로 그 나뭇가지로 내 조그만 집을 만들었으니 이거 영광으로 
생각을 해야되겠지. 일 만 년을 산다는 아폴립스 나무는 대 파가논 
제국만이 소유 할 수 있는 귀중한 자산이지. 바로 목검의 재료
로서 이 아폴립스 나무를 따라갈 나무가 그 어디에도 존재하지 
않는단 말이야. 어디까지나 목검의 재료에 지나지 않는데.....그래도 
그 희소성 때문에 파가논 제국은 이 나무를 보물 다루듯이 하지..
하긴 나라도 그랬을 테지. 후후. 헌데 파가논 제국의 변방 중에
서도 한참 변방인 이런 촌구석에 아폴립스의 자생지가 있다니. 
더구나 지금으로서는 목검의 재료보다 더 귀중한 내 쉴 곳을 
제공해주는 역할을 하니 분명 쓸만한 나무임에는 틀림없지. 
하하하."

헤수스는 자신이 만든 나무 위에 움막집을 이리저리 살펴보았다. 
그는 곧 시선을 돌려 주변 경치를 살피기 시작했다. 

"흠 오늘 이 놈들이 늦는군. 가만있어보자 어제는 가드린 마을 
아이들이 팔튼 마을 아이들에게 완승했는데 오늘은 과연 누가 
승리를 할까....이거 점점 기다려지는데. 후 나도 한때는 전쟁놀이
에 미쳐서 저녁도 잊은 체 밤늦게 집에 들어간 적이 많았지. 
물론 아버지에게 개 패 듯이 맞은 적이 한두 번이 아니었지만.."

2 년 간의 방랑 생활 끝에 헤수스는 이곳 아폴립스의 자생지를 
발견하게 되었고 근 몇 칠을 나무 위에서 지내보니 아예 한 
동안 이곳에 눌러 앉을 생각이었던 모양이다. 오랜 방랑 생활에 
이젠 혼자 중얼거리는 습관이 아예 몸에 베여있는 헤수스는 
요즘 이 숲 근처에서 일어나는 일들에 대해 퍽이나 즐거워하고 
있었다. 바로 자신이 움막을 지은 거대한 나무가 가드린 마을과
팔튼 마을 아이들 전쟁놀이 영역의 경계선임을 알았고 더구나 
그들은 이곳을 기점으로 서로 간의 영역확보를 위해 전쟁을 
벌이니 나무 위에 있는 헤수스는 그들의 동향을 한 눈에 살펴 
볼 수 있었기 때문이다. 처음엔 그저 애들 전쟁놀이에 별 관심을
나타내지 않았지만 실전을 방불케 하는 작전은 헤수스의 눈길을 
끌기에 충분할 정도로 대단했었다. 더구나 아이들이 어설프게 
깍아 만든 목검 등은 사정없이 서로를 내리치니 가끔 대가리가 
터져 피를 흘리는 부상자도 생기거나 공포에 우는 아이들도 
더러 있지만 그들 서로는 결코 이곳 경계선의 확보를 위해 한치
의 뒤로 물러날 틈을 보이지 안았다.

그러나 헤수스를 이곳 아폴립스 나무에 움막을 짓게 하고 눌러
앉게 만든 장본인은 정작 다른데 있었다. 바로 가드린 마을 
아이들 중 한 아이가 헤수스의 특별한 관심거리가 되리라고는 
전혀 예상 못했던 일이었다. 결코 한 장소에서 이틀을 머무르지 
않는 헤수스를 일주일간 아폴립스 나무 위에 묶어 두고 그것도 
모자라 아예 그로 하여금 움막까지 치고 이곳에 눌러 앉게 
만든 그 아이가 있었으니....오늘도 헤수스는 그 아이를 기다리
는 것 같았다.    

"가만 오늘도 그 놈이 나타날까....어제 대장으로 보이는 아이
에게 묵사발이 되도록 맞았는데.....아무 탈 없겠지...." 

한편 가드린 마을 쪽 산 아래에 부근이 시끄러운 것을 보니 
가드린의 아이들 이곳으로 오고있는 것 같았다.    

"카란 대장님 어제 저 아폴립스 나무의 경계선을 우리가 차지 
했으니 아예 그 아래 신전영역까지 차지하면 어때.."

"팍!"

"아얏!!"

"내게 존대 말을 쓰라고 그렇게 누누이 말했건만..쯧쯧.."

카란 대장은 현재 가드린 마을 아이들의 우두머리이다. 주관이 
상당히 강한 성격의 소유자로서 어떻게 보면 어린 나이에 
도저히 믿기 지 않을 카리스마적 기질을 갖고 있는 듯 했다. 
카란은 아폴립스의 나무 경계선에 다다르자 자신을 따라온 
30여명의 아이들을 바라보기 시작했다.

"내게 주목하기 바란다. 항상 하는 얘기지만 여러분은 목검을
들고 이곳 전방에 온 이상 자신이 군인임을 잊어서는 안 될
것이다. 운이란 용기 있는 병사에게만 통하는 단어이다. 바로 
그대들은 어제 팔튼 아이들과의 전투에서 내가 원했던 용기를
보여주었다. 물론 나 카론은 그 점에 대해 기쁘지만 한편으론
걱정이 되는 것도 사실이다. 이곳 영역을 차지하는 것 보다 
지키는 것이 어렵다는 것을 알기에 말이다. 오늘 나는 제군들
에게 한가지만을 말하겠다. 바로 어제와 같은 용기를 내게
보여 주기만 하면 된다. 알겠나!!!"

"네!! 알겠습니다.!!."

아이들은 자신들의 대장 카란의 말에 동시에 힘차게 대답했다.
나무 위에서 이 모습을 지켜보던 헤수스는 무슨 이유인지 내심 
걱정스런 표정으로 바뀌었다.

'후....오늘은 잘 넘어 가야 할텐데. 도대체 저 카란 대장이란 
놈도 별종이지만 저 렉이란 소년은 도대체 어떤 마음을 품고 
있는지 나조차 모르겠으니..'

아니나 다를까 갑자기 나무 밑에서 카란 대장의 날카로운 
목소리가 들려왔다.

"렉..이 자식이 넌 왜 대답을 안 해!!."

"............."

"네 눈엔 내가 아직도 대장으로 안보이나!! 대답해 봐!!"

"............."

"퍽!"

"욱."

"탁."

"헉."

카란의 무차별한 폭행이 렉에게 시작되자 아이들은 저마다 
숨을 죽이고 있었다. 이와 같은 일이 비단 오늘뿐이랴. 그들은
거의 매일 겪는 것처럼 누구하나 카란 대장을 말릴 생각을 
안하고 있었다. 

"렉....이 새끼..너 같은 독종은 나도 처음 본다. 좋아 네가 끝
까지 그렇게 나온다면 할 수 없지."

카란은 갑자기 사악한 미소를 짓더니 큰소리로 외쳤다.

"오늘 전투는 없다.."

"대..대장...."

"대신 이 자식을 저기 아폴립스 나무에 단단히 묶는다.."

"대장..."

"뭔 말이 많아 시키면 시키는 데로 해! 실제 전장에선 상관
말에 불복종하면 사형까지 당하는 것 몰라! 하여튼 잔말말고
명령대로 하라고!!"

아이들은 마지못해 렉을 나무에 묶기 시작했다. 잠시 후 나무에 
꽁꽁 묶인 렉은 고개를 숙이고 있었다. 카란은 렉에게 다가
가더니 나지막이 말했다.

"넌 오늘 죽었어....."

".............."

"각자 목검을 뽑고 한사람씩 차례로 렉을 향해 검술 훈련
을 한다. 찌르고 베기부터 시작한다."      
          
순간 아이들의 표정은 굳어지기 시작했다. 이들 역시 고집스런 
렉에게 별 동정은 가지 않았지만 지금 카란 대장의 명령은 아이
들의 동심으로 바라보기에는 그 도가 너무 지나쳤던 것이다.
아이들 중 누구하나 선뜻 나서는 자가 없었으니 카란 대장 자신
이 목검을 가지고 묶여있는 렉에게 다가갔다.    

"내가 먼저 시범을 보이지.."

"찌르고."

"악!"

"베고.."

"헉.."

이를 나무 위에서 바라보던 헤수스는 오늘 카란 대장의 행동이 
너무 지나치자 다소 긴장한 듯 하였다.

'흠....이것 참....애들 일에 끼어 들 수도 없고. 그래 좀더 지켜보자
설마 뭔 일이라도 일어나겠어? 저것도 어디까지나 군기를 어긴 
병사에 대한 처벌이니...전쟁놀이로 보아야겠지.'

하지만 헤수스의 생각이 빗나가기 시작한 것은 어느 정도 시간이 
흐른 뒤였다.      

계속 
 





[데스퍼라도] 2. 아폴립스의 목검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


2 화 아폴립스의 목검 


갑자기 들리는 괴성 소리에 헤수스는 몸을 아래로 숙여 
자세히 살펴보기 시작했다. 카란 대장은 이젠 아예 자신의 
목검을 나무에 묶여 있는 렉의 명치끝에 갖다대고 눌러대는 
것이 아닌가. 고통에 못이긴 렉의 신음소리는 점점 커져 
갔지만 카란은 마치 재미있는 놀이를 하는 즐거운 아이의 
표정을 하였다. 이를 지켜보던 아이들 중 누군가가 제법 
용기를 내어 말했다. 

"카..카란...너..너무 심한 거 아니야!" 

"후후. 심하다고....너희들이 이놈에 대해 모르고 하는 소리야 
이놈은 너희들도 알다시피 지난해 대전란으로 인해 생긴 
수많은 피난민들이 우리 마을을 거쳐갔던 일들 기억나지? 렉 
이놈도 그들 피난민들 중에 섞여 들어와 마을을 돌아다니며 
구걸하던 모습 말이야..하하하..그때 그 거지같은 자식을 우리 
어머니가 거두어 들였지. 그런데 이 싸가지 없는 새끼를 먹여 
주고 재워주고 했는데 그 은혜를 도둑질로 갚았단 말이야! 
아버님이 전장으로 가시기 전에 내게 주셨던 단검이 이 놈이 
자는 헛간에서 나왔단 말이지. 그래도 내 딴엔 인생이 불쌍 
해서 이런 전쟁놀이에도 끼워주려 했더니만 오히려 내게 반항 
을 해! 더구나 너희들 이놈이 대장인 내 명령에 한번이라도 
대답하는 것 봤어. 이 자식이 일부러 나를 골탕 먹이려고 
작정한 것 같은데 감히 이 카란에게 도전한다니." 

"저..저기 혹시 렉 말이야. 벙어리 아냐? 사실 렉이 전쟁놀이 
에 참가한지 벌써 한 달이 되가는데 그가 얘기하는 것을 
한번도 못 들었어. 그리고 렉은 네 명령을 어기지는 않았잖아. 
단지 대답만을 안 했을 뿐 시키는 데로 다 한 거 같은데." 

그 순간 카란 대장은 렉의 명치를 강하게 누르고 있었던 
자신의 목검을 거두어 들였다. 

"벙..벙어리라..." 

카란은 자신의 목검을 손바닥에 탁탁 치면서 렉이 묶여있는 
주변을 왔다갔다하기 시작했다. 

"벙어리라....음....하긴 이놈이 내 명령을 어긴 것은 아니었지. 
더구나 집에서조차 렉이 말하는 것을 한번도 본 적이 없었는데.. 
심지어 어머니와 내 동생들에게조차 말이야.." 

한참 생각에 몰두한 카란은 갑자기 큰 목소리로 외쳤다. 

"오늘은 이만 마을로 돌아간다. 자 대열 준비하고.." 

아이들은 아직도 묶여 있는 렉을 흘끔 흘끔 쳐다보았다. 

"카란대장님 저..저기 렉 말이야 이젠 풀어줘도 되겠지..요." 

"안돼!! 우리만 마을로 돌아간다!" 

아이들은 카란 대장의 단호한 태도에 더 이상 말을 못했다. 
대열을 이루어 산 아래로 내려가는 아이들을 뒤로 한 체 
카란이 렉에게로 다가왔다. 그는 자신의 목검으로 푹 숙인 
렉의 얼굴을 위로 들어 올렸다. 

"후후..난 네가 벙어리든 아니든 상관없어 네 놈이 우리 
집에 발을 들여놓을 때부터 네가 싫었거든....특히 네놈의 
눈빛 말이야. 뭔가 증오로 가득 찬 표정 같은 거 말이지. 
네가 어디서 무슨 일을 당했든지 네놈이 나타난 이후 우리 
집의 분위기도 스산하게 바뀌어 가는 것을 난 분명 느낀단 
말이야. 재수 없는 새끼..에이 튓!!" 

카란은 렉의 얼굴에 침을 뱉고 이내 돌아서서 마을로 내려 
가기 시작했다. 

한편 나무 위에서 이를 지켜보던 헤수스는 좀 전에 카란이 
한 말을 주위 깊게 들었고 어느 정도 렉이란 소년에 대해 
짐작을 할 수가 있었다. 

'흠.....렉은 대전란으로 인해 부모를 잃고 그 충격으로 마음의 
상처를 입은....뭐 랄까....그러니까 그런 종류의 아이가 아닐까? 
아차 내 정신 좀 봐 이럴 게 아니라 당장 저 소년을 풀어줘야 
되겠는데...' 

헤수스는 일어나서 나무 아래로 내려가려고 하였다. 바로 그때 
팔튼 마을 쪽 산 아래에서 웅성웅성 거리는 소리가 들려왔다. 
헤수스는 나무 아래로 내려가다 말고 멈추었고 잠시 후 팔튼 
아이들이 이곳에 도착했다. 

'흠 한발 늦었군. 그나저나 저 팔튼 아이들이 나무에 묶여있는 
렉에게 무슨 짓이라도 한다면....지금 아예 내려가서 저 아이를 
풀어줄까....아냐...조금만 더 지켜볼까...' 

헤수스는 이내 나뭇가지에 겉 터 앉고는 몸을 수구려 또 다시 
아래에서 무슨 일이 일어나는지 살펴보기 시작했다. 

"빌로마 대장 이리와 봐 여기 누가 나무에 묶여 있어!!" 

팔튼 아이들은 나무에 묶여있는 렉 주변에 몰려들기 시작했다. 

"뭐야..이놈은..." 

"가드린 마을 출신인 것 같은데.." 

"맞아..이놈 본적이 있어....가드린 아이들 중에서 제일 약골 
말이야.." 

"흠 그러니까 생각나는군 전혀 싸움도 할 줄 모르는 가드린 
마을의 꼬마..." 

그때 아이들을 비집고 팔튼 아이들의 대장 빌로마가 모습을 
드러냈다. 빌로마는 가드린 마을의 카란 대장의 큰 키와 다부진 
인상과는 대조적으로 그 체구가 작았고 얼굴 생김새는 마치 
계집애를 연상케 하듯이 횐 피부에 금발이 어깨까지 내려온 
귀여운 미소년이었다. 빌로마 대장은 렉에게 다가가더니 그를 
자세히 살펴보기 시작했다. 

"흠..이 아인 나도 기억나지...가드린의 다른 아이들에 비해 기초 
적인 검법하나 제대로 쓸 줄 모르는 놈...후후...그래서 기억이 
나는 걸까. 대충 짐작이 가는군 가드린의 대장 성격으로 보아 
이놈의 담을 강하게 훈련시키려고 여기에 묶어 두고 간 것 
같은데.." 

"가드린의 카란 대장은 우리가 뻔히 올 줄 알고도 이놈을 
여기에 버려 두고 갔단 말이야. 무슨 꿍꿍이속이 있는 거 
아니야.." 

"후후 카란대장놈은 내가 잘 알지 그놈은 꽁수를 부릴 위인이 
못 돼..그저 제 성질대로 행동하는 놈이란 말이지....아마 여기 
묶여 있는 놈 보니 카란의 비위를 거슬린 놈 아니면 미움을 
받는 놈이겠지." 

"이놈을 어떡하지.....빌로마 대장" 

"후후..어제 전쟁에서 진 분풀이를 이놈에게 해야 되겠지. 
카란이 좋은 선물을 두고 갔군." 

빌로마는 갑자기 렉에게 다가가더니 아래바지를 훌러덩 
내렸다. 잠시 '쏴' 하는 소리가 들리기 시작했다. 

"자 너희들 중 오줌 마려운 사람 있으면 이놈에게 갈기라고.." 

팔튼 아이들은 빌로마 대장 말에 저마다 렉 주변으로 몰려 
들더니 바지를 벗고 가랑이를 벌려 오줌 줄기를 렉에게 갈기기 
시작했다. 팔튼 아이들에 오줌 세례를 받은 렉의 옷에선 김이 
모락모락 나기 시작했으며 진한 냄새까지 진동하기 시작했다. 

"하하하하.....기분 째지는데..." 

"헌데 이 자식 표정 봐. 아무렇지도 않은가 봐." 

"아무렇지도 않은 게 아니라 아예 바보 같은데..." 

"야야 냄새난다.....우리 다른 놀이나 해보자..." 

그때 빌로마 대장이 뭐라 외쳤다. 

"그만하고 우리도 마을로 돌아가자. 가드린 놈들이 없으니 
오늘 전쟁 놀이는 최소다." 

"대장 그런데 저놈을 풀어줄까 말까?" 

"그냥 둬.....자 그만 내려가자..." 

잠시 후 팔튼 아이들이 마을로 내려가자 나무 위에 있던 
헤수스가 내려왔다. 지금까지 아이들의 행한 온갖 치욕스런 
일에도 가만있었던 렉은 헤수스가 내려오자 깜짝 놀란 표정 
이었다. 아마도 렉을 놀라게 한 것은 헤수스의 검은 금속성의 
전투복과 등뒤에 이상한 문양의 검이었으리라. 헤수스는 렉이 
자신을 보고 놀라자 조심스럽게 몸을 구부리더니 부드러운 
목소리로 말문을 열었다. 

"안심하거라. 렉. 난 나쁜 사람이 아니란다. 우선 이 끈들을 
풀어 줄 테니 조금만 기다리거라." 

갑자기 렉은 고개를 푹 숙이고 바들바들 떨기 시작했다. 헤수스 
가 묶인 끈을 푸는 동안 렉이 떨기 시작하자. 헤수스는 내심 
혼란스러웠다. 

'후..아까는 아이들의 횡포에도 눈 하나 깜짝 안하고 잘 버티 
더니 내가 나타나자 이렇게 바들바들 떨다니...' 

렉은 끈이 풀어져 몸이 자유롭자 아예 바닥에 코를 박고 계속 
떨고 있었다. 헤수스는 다소 다황스런 표정을 지었다. 

"후...알았다. 알았어 내 잠시 사라져 주마." 

순간 작은 섬광이 번쩍하더니 헤수스의 모습이 사라졌다. 
제법 시간이 흘렀다. 거의 2시간을 바닥에 코 박고 엎드린 
렉은 겨우 고개를 들어 주변을 두리번거리기 시작했다. 주변에 
아무도 없는 것을 확인한 렉은 그제 서야 자신의 몸을 나무에 
기대었다. 해는 서산으로 기울어갈 무렵 황혼이 이곳 아폴립스의 
숲을 비추기 시작했다. 초록의 아폴립스 잎새는 어느덧 황금빛을 
내기 시작했다. 아폴립스 숲 주변엔 작은 바위들이 듬성듬성 
포진해 있었고 비교적 완만한 경사를 이루고 있었으니 이곳이야 
말로 아이들끼리 전쟁놀이 하는데 최적의 장소라 말할 수 있었다. 
금빛의 황혼이 지면서 어두컴컴한 땅거미가 내려앉기 시작했다. 
한편 여타 나무에 비해서 유난히 커다란 아폴립스 나무 위에서 
헤수스는 뭔가를 열심히 깍 고 있었다. 

'흠.....답답하군. 렉이 지금쯤은 배가 상당히 고플텐데. 마냥 
저러고 앉아있다니. 하긴 마을로 내려가 봤자. 그 성질머리 
고약한 카란 놈에게 구박이나 받을 테고. 내가 먹을 것을 
주고 싶지만 나만 보면 무조건 땅바닥에 코를 박으니....후." 

"삭..삭.." 

헤수스는 단검으로 무엇인가를 열심히 다듬으며 때때로 자신이 
손질하고 있는 것을 들어 이리저리 살펴보곤 하였다. 

"후.....아폴립스의 목검이라....대충 형태는 나왔는데....여기 마을 
아이들은 아폴립스 나무가 목검의 재료라는 것을 잘 모르는 것 
같단 말이야....대부분 칙칙한 색깔의 치칼라 나무를 깍아 목검 
으로 차고 다니는 것 같은데.....하긴 아폴립스 나무로 목검을 
만들어 전쟁 놀이를 한다면 제대로 성한 놈들이 없을 걸...후후." 

헤수스는 다시 자신이 깍고 있는 아폴립스의 목검을 높이 
들어 이리저리 살펴보았다. 

"아폴립스 목검이야 말로 실전에서도 사용 가능한 목검이니 
말이야..후후. 이런 변두리 촌에서 그런 걸 알기나 할까." 


그 다음날 해가 중천에 떠오른 어느 정오 때 헤수스는 
지끈거리는 머리를 움켜지더니 몸을 겨우 일으켜 세웠다. 

"후..머리가 빠게지는 것 같군...그 동안 아껴왔던 술을 바닥 
냈으니..그나저나 렉이란 소년도 밤을 잘 지냈나...그놈이 
잠든 사이에 말린 육포와 함께 담요를 덮어주고 왔는데... 
가만 이거 햇살이 너무 눈부신데.....뭐야 벌써 해가 중천에 
떴나..." 

그때 나무 아래에서 누군가가 대화하는 소리가 들려왔다. 
헤수스는 몸을 아래로 구부려 아래를 살펴보았다. 그곳엔 
놀랍게도 가드린 아이들과 팔튼 아이들이 서로 마주보고 
있는 것이 아닌가 더구나 가드린의 카란 대장과 팔튼의 
빌로마 대장이 한복판에 나와서 무엇인가 대화를 나누고 
있었다. 헤수스는 이내 렉이 어디 있는 지를 살펴보았지만 
렉의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 

"이거 뜻밖의 제의인데...카란. 사냥 놀이라." 

"빌로마 우리 전쟁이 아직 끝난 것은 아니지..허나 오늘 
어디 숨었는지 모르는 렉을 먼저 발견하는 마을이 승리한 
것으로 하지..." 

"카란 혹시 렉을 일부러 다른데 숨겨놓고 수작 부리는 것 
아닌가.." 

"그건 절대 아니야. 오늘 여기 와보니 그놈이 끈을 풀고 
어디 숨은 모양인데.....나도 그놈이 어디 있는 지 모른단 
말이야." 

"그놈을 먼저 찾는 마을이 오늘 승리라....재미있겠는데..." 

"물론 전쟁 놀이 보다도 사냥놀이가 더 재미있을 수 있지.. 
하하" 

"자 그럼 슬슬 시작해볼까. 자 애들아 렉을 찾아보자고.. 
보이는 즉시 사정 두지 말고 제압시켜서 이리로 끌고 
오라고!" 

계속 ^^ 
 





[데스퍼라도] 3. 아폴립스의 목검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)

아폴립스의 목검


"사냥놀이라....이런 큰일이군...."

헤수스는 오랜 방랑생활 하면서 이곳 아폴립스의 자생지가 
있는 파가논 제국의 변방중의 변방에 흘러들어 와 제법 마음
에 드는 안식처를 발견했고 특히 천진난만한 아이들의 웃음
소리와 어우러지는 전쟁놀이가 헤수스에게는 단비와 같은 
즐거움이었다. 데카몬 전사의 기억을 가슴 한편에 깊이 묻어
두고 오랜 여행 끝에 이곳에서 고요한 대지의 기운을 들이
마시려 했다. 하지만 천진한 아이들의 놀이는 헤수스의 기대와
는 달리 다른 방향으로 진행되는 것 같으니 그의 마음은 다소 
착찹한 심정이었으리라. 

전쟁놀이가 사냥놀이로 바뀌자 아이들의 표정은 전에 없던 
희열로 가득 찬 모습이었다. 저마다 고사리 같은 손으로 목검
을 꼭 쥐고 자신들의 사냥감인 렉을 찾아다니는 가드린의 
아이들과 팔튼의 아이들의 합친 숫자만 하더라로 근 60여명
이나 되었다.
    
그들이 사냥감을 찾기 시작한지 체 5분도 되지 않아 렉은 이들
의 포로 신세가 되었다. 렉은 팬티만 덜렁 입었고 팔튼 아이들
은 그의 목에 밧줄을 옭아 메 질질 끌고 오기 시작했다. 그들 
중 팔튼 마을의 대장 빌로마가  큰소리로 외쳤다.

"이봐 카란....오늘은 우리가 승리한 것 같은데...우린 이미 렉을 
잡았다고, 하하"

가드린의 아이들과 카란 대장은 팔튼의 빌로마가 렉을 잡았다고 
하자 그 주위로 몰려들기 시작했다. 팬티 하나 덜렁 입고 목에 
밧줄이 걸린 체 끓어 앉은 모습을 본 카란 대장은 다소 신경질
적으로 말했다.

"젠장 ..어디서 잡았어?"

"후...바로 저 언덕 아래 시냇가에서..."

"그런데 왜 이놈이 옷을 벗고 있지?"

"후후...옷을 빨고 있더군....사실 어제 이놈에게 우리 팔튼 용사들
이 단체로 '쉬' 좀 했거든...하하...아무튼 옷을 빨고 있는 이놈을 
뒤에서 덮쳤지. 자 오늘은 우리가 승리한 것 같은데..."

"빌어먹을! 렉! 이 새끼는 우리에게 전혀 도움조차 되지 않으니...."

"카란 이번엔 내가 한가지 제안을 할까?"

"제안이라니?"

"앞으로도 이런 사냥놀이를 계속 하는 게 어때.."

"계속이라....."

카란은 빌로마의 제안에 잠시 생각하는 것 같더니 이내 말문을 
열었다.

"흠...이놈을 어제 나무에 묶어두고 나 혼자만 집에 들어갔더니
어머님이 이놈의 행방을 물으시더군. 사실 렉 이놈 말이야 우리 
집에 빌붙어 살거든....한마디로 불쌍한 그지 새끼를 어머니가 
집안으로 들여놓으셨는데...아무튼 잘됐군 이 참에 집안에 발을 
못 들여놔야겠군...후후..그래 렉..넌 앞으로 이 숲이 네 집이나 
마찬가지다. 바로 우리들의 사냥감으로 말이지."

"헌데 네 어머님이 렉을 찾으시면.."

"도망갔다고 하지 뭐! 아무튼 내일은 우리 가드린 마을의 용사
들이 이놈을 먼저 찾을게다.."

"하하 카란 어림없는 소리!"

잠시 후 팔튼 아이들과 가드린 아이들은 각기 제 마을로 돌아
갔다. 아까 시냇가에서 팔튼 아이들이 자신을 덮칠 때 생긴 멍 
자국이 렉의 온몸에 여기저기 나 있었다. 더구나 목을 옭아 멨던 
밧줄자국은 선명하리 만큼 붉게 목 주위에 나있었다. 하지만 
무엇보다도 그에겐 정신적인 충격이 앞섰는지 그저 멍하니 땅
바닥을 쳐다보고 있었다.

"렉"

렉은 갑자기 자신의 이름을 부르는 소리에 고개를 천천히 들어 
올렸다.

"여기 시냇가에 떨어진 네 옷이다. 어서 입거라." 

렉은 어제와는 달리 헤수스를 보고도 벌벌 떨지는 않았다. 
허나 그의 모습을 보고 공포심이 완전히 사라진 것은 아니었다.
수많은 검흔 자국이 있는 금속성의 전투복과 등뒤에 찬 무시무시
한 검도 검이지만 바로 헤수스의 길게 늘어트린 회색머리에 바짝
마른 얼굴 특히 그의 안광에서 뿜어져 나오는 눈빛이 너무 강렬
하여 바로 쳐다보지 못 할 정도였다.

"난 너를 그들로부터 도와줄 생각은 없다."

"....................."

렉은 말이 없었다. 단지 그가 자신 앞에서 사라져주기만을 기다릴
뿐이었다. 

"네가 나이에 비해 혹독한 경험을 하고 있다는 것...이해는 한다만.....
네 나약한 모습이 그들의 폭력적 성향을 불러 일으켰으니 네게도
책임은 있는 거란다. 결국 그들을 수습 할 수 있는 것은 원인 
제공을 한 네게 있다."

"..................."

"흠.....내 말이 좀 어려운가....음...그래 쉽게 말해서 렉 너는 그들
과 맞서야 된다는 거지.....만약 여기서 도망치기만 하면 넌 평생 
도망자의 굴레를 벗어나지 못하게 된단 말이지....후....이번 말도 
네가 이해하기에는 조금 어려운 것 같은데...."

헤수스는 렉이 자신의 말을 이해하는지 못하는지 내심 답답
했다. 무릎을 끓고 땅바닥을 그저 쳐다보고 있는 렉을 한참 
지켜본 헤수스는 무엇인가 그의 앞에다 떨어트려 놓았다. 
그건 바로 목검이었다.

"심심해서 한번 만들어 보았는데.....내겐 별로 쓸모가 없으니 
네가 갖도록 하거라."

헤수스는 말이 끝남과 동시에 가벼운 섬광과 함께 사라졌다.
순간 아폴립스의 나무 위에 그의 모습이 나타났다.

'후 이렇게 깜쪽 같이 사라져야지 저 꼬마가 안심을 하겠지. 
만약 내가 자신이 기댄 나무 위에 산다는 것을 안다면 불안할 
테니...'

제법 시간이 흐르고 어느새 땅거미가 서서히 내려앉기 시작
했다. 하지만 시간이 흘러갈수록 헤수스의 마음은 점점 답답해
지기 시작했다.

'흠..몇 시간이 흘렀건만 저놈이 내가 준 목검을 집으려고 생각
조차 안 하니.. 혹시 렉 저 아이는 알 수 없는 충격으로 자신의 
방어본능 마저 상실한 거 아닌가. 진짜 모르겠군.....내일이면 또
다시 렉을 사냥하기 위해 아이들이 몰려올텐데.....더구나 한번 
눈을 뜬 아이들의 폭력 본성은 그 강도가 더욱 높아지면 높아
졌지 절대 수그러들지는 않을텐데..진짜 걱정되는군...'

헤수스는 어제 과음을 한 탓에 오늘은 일찍 잠이 들었다. 제법 
시간이 흘러 날은 어느새 새벽의 푸르스름한 여명이 밝아 오기 
시작했다. 갈증이 나서 잠시 눈을 뜬 헤수스는 잠결에 물병을 
들어 벌컥벌컥 마시기 시작했다. 그때 헤수스는 갑자기 렉이 
생각이 났는지 나무 아래를 흘끔 쳐다보았다. 그러나 자신이 
준 담요만이 덜렁 있고 렉이 보이지 않는 것이었다.

'허..이놈이 이른 새벽부터 어디를 갔지....뭐 어디 멀리 갔을 
리는 없겠고. 흠...마저 잠이나 자야겠다.'

헤수스는 잠이 다시 들었다. 사실 렉만 없어진 것이 아니라 
아까 낮에 자신이 주었던 아폴립스의 목검 또한 없어진 사실을 
모른 체....그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 제법 커다란 바위가 
있었다. 누군가가 검을 잡고 한 동한 서 있었으니 바로 렉
이었다.        

지난밤 렉은 한밤중에 잠이 깼다. 푸르스름한 빛을 띤 체 
바닥에 놓여있는 목검이 렉의 눈에 신기하게 들어왔고 그는
자기도 모르게 검을 잡고 살펴보기 시작했다. 허나 푸른빛은
이내 사라지고 원래의 칙칙한 색으로 돌아왔다. 그러한 연유로
목검을 잡기 시작한 렉은 솜털처럼 가벼운 아폴립스의 목검에
점차적으로 관심을 나타내기 시작했고 지금 새벽녘이 밝아 올 
때까지 그 목검을 관찰하는 중이었다. 

사실 아폴립스의 목검은 현재 파가논 제국의 황실자제나 고위
관료 자제들 심지어 근위병의 훈련용 또는 실전용으로도 사용
되고 있었다. 나무치고는 그 강도가 철검과 비등될 정도로 강
하지만 무게에 있어선 솜털같이 가벼우니 실제 빠른 기동력을
필요로 하는 백병 전투용에 있어서 만큼은 상당히 효과적이었다.
그로 인해 파가논 제국은 아폴립스의 목검을 실전용으로 분류해
놓기까지 했다. 
      
한편 렉은 갑자기 허공을 향해 목검을 휘 둘러보았다.. 

"쉭!!"

허공을 가르는 소리가 상당히 경쾌하게 들렸다.        
    
계속  
 





[데스퍼라도] 4. 아폴립스의 목검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


아폴립스의 목검 


무심코 검을 휘두른 렉은 '쉭' 소리를 내며 경쾌하게 허공을 
가르자 신기한 듯 목검을 다시 살펴보기 시작했다. 다른 아이들 
에 비해 체구가 아담한 렉은 그간 마을 아이들이 사용했던 
치칼라 목검에 비해 이 목검의 무게가 신기할 정도로 너무 가벼 
웠던지 이젠 아예 연속적으로 허공에 목검을 휘두르기 시작했다. 

"쉭! 쉭! 쉭!" 

어느새 새벽 여명의 푸르스름한 빛이 바라기 시작하고 붉은 기운 
이 저 멀리 보이는 프아라 산맥 봉우리 하늘을 물들이기 시작했다. 
렉은 해가 그 찬란한 모습을 드러내고도 몇 시간 동안 계속해서 
같은 동작을 반복하고 있었다. 

"쉬 쉭! 쉬 쉭! 쉬 쉭!" 

렉은 좌로 한번 우로 한번씩 목검을 두 번씩 휘두르니 처음 목검 
을 잡고 단순히 한번정도 휘두른 거에 비해 그나마 발전이 있었던 
모양이었다. 해가 중천에 떠오를 때가 되자 렉은 목검을 거두고 
사방을 두리번거리기 시작했다. 분명 렉은 자신을 사냥하기 위해 
가드린 마을과 팔튼 마을에서 아이들이 이곳으로 곳 몰려온다는 
것을 느꼈으리라. 

한편 아폴립스의 나무 위에서 팔짱을 낀 체 렉의 모습을 지켜 
보던 헤수스가 뭐라 중얼거렸다. 

"렉이 아폴립스의 목검을 잡았군. 흠....그나마 오늘은 어제 
보다 났겠지.." 

잠시 후 웅성웅성 거리는 소리가 아폴립스 나무 아래에서 들리기 
시작했다. 가드린 아이들과 팔튼 아이들이 모인 모양이었다. 

"자 슬슬 사냥을 시작해 볼까." 

"빌로마 오늘은 우리 가드린 용사들이 렉 그 놈을 먼저 찾을걸.. 
후후" 

"그야 해봐야 알지. 카란..." 

카란과 빌로마는 간단한 대화를 나누고 이어 각자 아이들에게 
사냥 명령을 내렸고 아이들은 저마다 흩어져 아폴립스의 숲을 
뒤지기 시작했다. 어제와는 달리 오늘은 20여분이 지나도록 
아이들이 렉을 발견하지 못 하고 있었다. 

"엉 도대체 이놈이 어디에 숨은 거야.." 

"그러게 말이야. 아무튼 저 쪽 바위들이 있는 곳으로 한번 
가보자." 

가드린 마을 아이들 중 대 여섯 명이 한 조를 이루어 아폴립스 
의 숲에서 서쪽으로 약간 벗어난 바위 지역으로 들어섰다. 어느 
정도 시간이 흐르자 한 아이가 외쳤다. 

"잠깐!" 

"뭐..뭐야!" 

"무슨 소리 못 들었어?" 

"무슨 소리?" 

"우..두..두둑" 

그때 그들이 서있는 장소 바로 뒤 큰바위 위에서 돌가루가 떨어 
졌다. 동시에 그들은 바위 위쪽을 쳐다보았다. 바로 렉이 목검을 
들고 그 위에 서있는 것이 아닌가. 

"엉..저..저놈이 저곳에 숨어있네." 

"야 다른 애들 부를까?" 

"됐어. 괜히 팔튼 마을 애들까지 몰려들면 어떡하려고 해! 
우리끼리 잡자 너랑 너는 뒤로 가서 저놈이 못 달아나게 
막으라고. 우리들 셋은 여기서 저놈을 잡을 테니..." 


한편 동쪽 벼랑지대까지 올라갔다가 허탕을 친 카란과 몇몇 
아이들은 다시 아폴립스의 숲 속으로 돌아왔다. 

"젠장 이 새끼가... 도대체 어디에 숨은 거야. 이번엔 북쪽 구릉 
지대로 가보자고." 

그때였다. 서쪽 바위 지대에서 가드린 마을 아이 두 명이 머리 
를 두 손으로 감싸고 황급히 이리로 뛰어 오고 있는 중이었다. 

"카란 대장! 카란 대장! 렉이 저쪽 바위 지대에 있어..." 

"뭐. 뭐야 너희들 어디 다쳤어?" 

"렉..그..그놈이 목검을 갖고 있어!" 

"뭐라고! 그렇다 해도 설마 너희들 렉에게 맞은 건 아니겠지.." 

".............." 

아이들이 대답을 못하자 카란이 성질을 버럭 냈다. 

"이런 등신 같은 놈들...아무튼 따라와!!" 

카란이 서쪽 바위지대로 내려간지 제법 시간이 흘렀다. 아니나 
다를까 오늘도 역시 렉은 목에 밧줄이 묶여진 체 가드린 마을 
아이들에게 개 끌려오듯이 오고 있었다. 잠시 후 아폴립스의 
숲에는 가드린 아이들과 팔튼 아이들이 전부 모였다. 

"흠..이놈이 어디서 목검이 났는지 이젠 반항까지 하네...." 

"카란 오늘은 네가 이긴 것 같군.....렉을 먼저 잡았으니.. 
헌데 이거 점점 재미있어 지는 걸 저놈이 반항까지 하다니.. 
하하..목검을 가진 사냥감이라.." 

"그런데 이놈의 목검이 어디 갔지.." 

"몰라! 아까 우리랑 싸우다 저쪽 바위 아래로 목검을 떨어 
트렸는데.." 

"젠장 이놈이 목검을 어디서 구했지. 너! 가서 찾아봐" 

"알았어!" 

카란은 렉에게 시선을 돌리더니 무서운 표정을 짓기 시작했다. 

"어쨌든. 렉 이놈...오늘은 네가 감히 사냥감의 본분을 잊어버리고 
우리에게 반항한 죄로 정신을 바짝 차리게 해주마." 

카란은 렉의 윗옷을 벗기게 하였고 자신의 목검으로 렉의 상반신 
을 사정없이 갈겼다. 가슴과 등, 어깨에 카란의 목검이 사정없이 
내리치니 렉은 어디를 어떻게 막아야 할 줄을 몰랐다. 

"퍽..퍽" 

"욱.." 

"퍽" 

"헉" 

한 10 분 이 지났을까. 팔짱을 긴 체 구경하던 빌로마가 말문을 
열었다. 

"그만 하시지...카란. 사냥 놀이 감이 부상당하면 내일은 무슨 재미 
로 놀지..그리고 이놈이 반항하는 것 또한 약간의 스릴이 생기고 
더 재미있잖아." 

빌로마 말에 카란은 목검을 거두었다. 

"빌로마 네 말도 일리가 있군. 내일을 위해 요정도로 끝내주지..후후.. 
그래도 뜻밖인데...렉 녀석이 감히 목검을 들고 방어할 생각을 다하 
다니...내일부터는 이 새끼를 발견하는 즉시 그 자리에서 반 죽여서 
끌고 와야 겠는걸.." 

"후후..내일이 또 기다려지는데. 카란. 아무튼 오늘은 우리 팔튼 마을 
이 졌지만 내일은 그렇게 안될걸.." 


해가 서산에 걸터앉으니 붉게 발하는 노을은 오늘도 어김없이 아폴 
립스의 잎새를 물들이고 있었다. 아이들이 사라진지 오래지만 렉은 
아폴립스의 나무 아래 몇 시간째 멍하니 앉아 있었다. 온몸에 
시퍼렇게 멍이 들어 눕지도 못하고 나무에 기대지도 못한 체 
가부좌형을 틀고 있는 렉은 오늘만큼은 자신의 닭똥 같은 눈물을 
허벅지에 마구 떨쿠고 있었다. 

"렉...." 

헤수스가 모습을 드러내자 렉은 어제와는 또 다르게 공포를 느낀 
다거나 겁을 먹는 표정은 아니었다. 헤수스는 렉의 표정을 살피 
더니 미소를 살짝 지어 보였고 렉 앞에 목검을 떨어트렸다. 

"렉....앞으론 목검을 잊어버리지 말거라." 

".................." 

"정말 말수가 없는 아이군. 어쨌거나 너와 내가 이 숲 속에 함께 
공존하기 위해서는 당장 생필품이 필요한데 그거나 사와야겠다. 
뭐 이 지방 여행도 할 겸 아마 좀 시간이 걸릴텐데...." 

"................." 

"후후 기분이 어떠냐 사냥감이 된 신세가..." 

순간 렉은 눈물을 닦더니 아래 입술 깨물었다. 헤수스는 렉이 
반응을 보이자 다소 놀란 듯 말문을 열었다. 

"흠....바보인줄 알았더니 제법 오기도 있는 모양이군.....아무튼 
내가없는 동안 그들로부터 살아남을 생각이나 하라고....적어도 
방어본능은 있는 놈이니. 별일이야 있겠냐...." 

".................." 

헤수스는 앞에 떨어진 목검을 다시 집어 들고는 살펴보기 
시작했다. 

"아폴립스 목검은 마을 아이들이 갖고 다니는 치칼라 목검 
보다 한 10배는 가볍지. 즉 너는 마음만 먹는다면 그들 10명 
을 한꺼번에 대적할 수 있단 말이지. 하긴 네가 쾌검에 대해 
알 리가 없겠지. 더구나 강도 면에 있어서도 아폴립스의 목검 
은 거의 실검과 같은 위력을 갖고있는데..후후 누가 사용하는 
냐에 따라 다르지만... " 

헤수스는 들고있던 아폴립스의 목검을 렉에게 던지고는 다시 
말문을 열었다. 

"흠..그렇군...검의 성능이 좋아 봤자 그 검을 사용하는 주인이 
무능력자라면 아무 소용없을 테지." 

헤수스는 자신의 짐을 챙기더니 산아래 쪽으로 향하기 시작했다. 
그리고는 큰소리로 다시 외쳤다. 

"절대 상대방의 검 끝을 네 시야에서 놓치지 말거라. 무서워 
눈을 감거나 피하려 한다면 그걸로 끝이지. 그리고 나무 위를 
이용하거라. 숨을 장소로는 그보다 더 좋은 데가 없거든..하하하. 
결국 사냥감이 될지 사냥꾼이 될지는 네 의지에 달려 있겠지." 

렉은 갑자기 고개를 들어 헤수스가 산 아래로 사라질 때까지 
그의 뒤 모습을 물끄러미 바라보았다. 


***** 

헤수스가 아폴립스 숲을 떠난 지 어느 덧 한달 여가 흘렀다. 

"후..한 달이라. 시간 한번 잘 가는군. 이거 참 웃기는군 아폴립스 
의 숲에서 얼마나 머물렀다고 벌써 그곳이 그리워지니...후후...그나 
저나 렉 녀석은 잘 버티고 있나....궁금하군..이제 저 구릉지대만 
벗어나면 아폴립스의 숲이 시야에 들어오겠지. 명색이 엘시온 전사인 
내가 이런 짐을 지고 낑낑대며 가는 꼴이란....정말 우습지도 않군 
후후." 

헤수스는 전투복이 아닌 평범한 민간인 복장이었고 등뒤에는 제법 
묵직한 배낭을 메고 있었다. 

계속 
 






[데스퍼라도] 5. 아폴립스의 목검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


아폴립스의 목검 



"코끝을 스치는 잔잔한 바람과 초록의 물결이 이는 들판..후.. 
옥빛 하늘조차 고향 엘시온과 흡사하군.....더구나 렉 녀석 
마저 내 어린 시절을 보는 것 같으니.....이곳 아폴립스 숲은 
분명 시간을 거꾸로 돌리는 듯한 묘한 구석이 있단 말이야." 

오랜 방랑생활을 한 헤수스는 마치 늙은 영감처럼 혼자서 
중얼거리고 있었다. 어쨌든 이곳 파가논 제국의 변방 촌구석 
은 분명 헤수스에게 남다른 의미를 부여하는 것 같았다. 가드린 
마을과 팔튼 마을 사람들은 아폴립스의 자생지를 경계로 두고 
각기 평화스런 전원의 삶을 구가하고 있었다. 

사실 이 두 마을의 아이들이 아폴립스의 경계를 두고 전쟁놀이 
를 시작한 계기는 지난해 대전란으로 인한 피난민들과 군인들 
이 몰아 닥치면서부터였다. 피나민들은 전쟁에서 겪은 고초 때문 
인지 저마다 누더기 같은 옷을 입고 있었으며 몰골마저 상접 
하니 그런 모습을 생전 처음 보는 마을아이들에게는 적지 않은 
충격이었다. 더구나 패잔병들이었지만 그들의 전투복과 힘없이 
땅바닥에 질질 끌고 오는 철검 등이 아이들에게는 무척 인상적 
이었으리라. 급기야는 자신들의 아버지들 마저 병사로 징집되어 
고향을 떠나기 시작했다. 그런 배경 속에 아이들이 전쟁놀이를 
하게 된 것은 어떻게 보면 당연하다 할 수 있었다. 

게다가 전쟁에서 심한 부상을 당해 팔을 잃거나 다리를 잃은 
자신들의 아버지가 한 두 명 씩 귀환함으로서 분명 아이들은 
간접적이나마 전쟁의 참상을 느꼈으리라. 

오늘날 아폴립스의 숲에서 렉을 상대로 사냥놀이를 하는 아이 
들 역시 그 동심이 변질되면서 인간만이 가질 수 있는 잔인한 
내면이 어린 나이에 비해서 일찍 부각되는 것 또한 어찌 보면 
대전란으로 인한 후유증 혹은 부작용으로 볼 수도 있었다. 

한편 헤수스는 커다란 배낭과 함께 낑낑대며 아폴립스의 가파른 
언덕을 올라오고 있었다. 

"후..이 참에 아예 배낭상인으로 전업을 해버릴까....각 지방을 
돌아다니며 장사도 하고 돈도 벌고 여행도 하니...그리 나쁜 
직업 같지는 않는 것 같은데.....후후." 

헤수스는 자신이 기거하는 거대한 아폴립스 나무에 다다르자 
한순간에 30 M를 점프하여 나무 위에 있는 움막으로 올라갔다. 
만약 지나가는 사람이 그와 같은 모습을 보았다면 도무지 믿어 
지지 않는 광경이었다. 

"늦었군요." 

"호..이게 누군가..렉 결국 살아남았군.." 

헤수스는 자신의 움막에 렉이 자신을 기다린 것을 이미 안 것 
처럼 무덤덤하게 말했다. 헤수스는 나무 아래를 한번 흘끔 쳐다 
보더니 다시 말문을 이었다. 

"벙어리인줄 알았더니 그건 아니군...그런데 이 높은 곳까지 
어떻게 올라왔니....." 

"................" 

근 한달 만에 만난 이 두 사람의 대화는 이렇게 시작되었다. 사실 
한달 전만 하더라도 마을 아이들에게 무차별하게 폭행당하거나 
온갖 치욕을 받으면서도 한마디 항변조차 못했던 렉이 헤수스 자신 
의 움막에서 누워 대뜸 자신에게 말을 건네 다는 것은 상당히 의외 
의 사건일수도 있었다. 어쨌든 헤수스는 자신의 배낭을 풀고 아폴 
립스의 잔가지로 만든 움막 안에 여러 생필품들을 차곡차곡 정리 
하기 시작했다. 헤수스는 렉을 흘끔 한번 쳐다보더니 말문을 열었다. 

"아직도 사냥감 신세냐?" 

"아니요...." 

"흠..잘됐군...렉" 

"리크." 

"리크 라고?" 

"예." 

"렉이 아니라 리크....후후..좀 낫군..." 

"리크 가벤더" 

"리크 가벤더라.....좋아 앞으로는 리크라 부르마...." 

"아저씨는?" 

"헤수스." 

"성은요?" 

"성이라....나중에 말해주마...." 

"좋으실대로..." 

"허..이 놈 봐라..제법 당돌한데.....그나저나 한달 전 너 혼자 
덜렁 나두고 이 숲을 떠난 것 미안하군." 

"나를 위해서겠지요...알아서 살아 남으라고.." 

"마을 아이들의 폭력근성을 네가 깨웠으니 네 스스로 수습을 
할 책임이 있지..후후 마을 아이들의 폭력근성이 그 강도가 
높다하더라도 처절하게 살아남으려는 인간의 생존본능을 
제압하기란 결코 쉽지 않을 테니......아무튼 제법인데 어린아이 
치고는 못할 경험을 했구나......" 

"어린아이는 아니죠..난 14 살이거든요.." 

"흠. 보기보다 그렇게 어리지는 않군.....지난번 내가 준 아폴립스 
의 목검을 좀 볼 수 있겠니.." 

리크는 자신의 등뒤에 목검을 헤수스에게 건네 주었다. 목검의 
하단 부분에는 홈이 파여 있었고 가는 밧줄이 칭칭 감겨 리크 
의 손목과 연결 되어있었다. 

"흠..목검을 잊어버리지 않으려고 아예 목검과 네 손목에 줄을 
이어났군. 좋은 생각이야..." 

헤수스는 목검을 들어 위아래로 천천히 살펴보기 시작했다. 
목검의 날은 울퉁불퉁 이가 빠져 있었다. 더구나 말라비틀어 
진 검붉은 선혈자국에 목검 여기저기에 얼룩이 져 있었다. 

"너..혹시..." 

리크는 미소를 한번 짓고는 나지막이 말했다. 

"그리 심하게 하진 않았어요....." 

"다행이군....아무튼 리크 이젠 마을로 돌아가는 것이 좋겠구나." 

"아직 할 일이 남았어요." 

"할 일이 남았다니..." 

"카란....빌로마....다른 몇몇 아이들....." 

"이번 사냥놀이는 제법 오래 가는데....한 달이 흘렀건만....." 

"내일이면 끝날거에요. 그리고 그들에게 갚을 일도 있죠." 

"음..갚을 일이라....어쨌든 잘됐군 적어도 내일은 심심하지 
않을 테니,..." 

"저 갈게요." 

리크는 가지에 묶여 있는 밧줄을 이용해 아래로 내려가기 
시작했다. 리크가 가버리자 헤수스는 벌떡 일어나 서산을 
바라보았다. 여느 때와 마찬가지로 석양노을은 아폴립스 
의 숲을 진한 황금빛으로 물들이기 시작했다. 

"흠..이거 뜻밖인데....렉...아니 리크가 말을 내게 걸어오다니.. 
후후..하긴 그게 정상일지도. 하여간 점점 이곳이 좋아지기 
시작하는데..이거 몸은 옛날 같지 않고 한동안 이 고장에서 
쉬어볼까." 

한달 전과는 아폴립스의 숲에는 분명 적지 않은 변화가 
있었다. 리크를 대상으로 한 사냥놀이는 이젠 그 의미를 
잃은 지 한참이었다. 한달 전 헤수스가 리크 혼자 남겨 
두고 이 숲을 떠났을 때 리크는 마을 아이들의 사냥대상 
으로부터 벗어나기 위해 처절한 싸움을 시작해야만 했다. 

우선 리크는 제법 커다란 나무 위에 자신의 둥지를 
틀었고 비교적 빽빽하게 들어선 아폴립스 나무들 
사이를 자유롭게 이동할 수 있도록 각 나무에 밧줄을 
걸어 놓았다. 처음 일주일간은 쥐 죽은 듯 한 나무에서 
지냈고 리크를 발견하지 못한 아이들은 날이 어둑어둑 
해져서야 집으로 돌아가곤 하였다. 제법 밧줄을 이용 
하여 이 나무에서 저 나무로 이동이 수월해진 리크는 
헤수스가 준 아폴립스의 목검을 가지고 밤새 수련을 
하기 시작했다. 비록 검법을 모르는 리크였지만 아폴 
립스의 가벼운 목검으로 여러 동작을 연구하기 시작했다. 

단순히 좌로 한번 우로 한번에서 벗어나 찌르기의 3연속 
동작을 반복 연습했다. 때로는 순서를 거꾸로 해서 찌르기 
좌로 베고 우로 베는 동작을 하기도 했다. 그러나 무엇보다 
도 밤낮 가리지 않고 검만을 휘둘렀으니 그 속도만큼은 
점차적으로 빨라지기 시작했다. 더구나 마을 아이들이 차고 
다니는 치칼라 나무의 무거운 검과는 대조적으로 솜털처럼 
가벼운 아폴립스의 목검은 어설프지만 그럭저럭 쾌검으로 
역할을 하기 시작했다. 

하지만 리크는 체구가 다른 아이들에 비해 작았고 근력 
마저 약했으니 그들과 정면승부를 벌인다는 것은 꿈도 
못 꾸었다, 더구나 그들의 숫자는 가드린 마을과 팔튼 
마을과 합쳐 근 60여명이 되지 않는가. 하지만 마을 아이 
들이 자신을 잡으려고 대 여섯 명 씩 조를 나누어 다닌다 
는 것에 그들의 허점을 노리려 하였다. 즉 이 나무 저 나무 
로 옮겨 다니며 한 조씩 기습공격을 감행한다는 것이었다. 
리크의 예상은 정확히 맞아 떨어졌다. 약 20일 정도가 지나 
자 아이들 중에 부상자들이 늘어갔다. 거의 철검과 맞먹는 
강도를 지닌 아폴립스의 목검은 결코 아이들에게 사정을 
두지 않았다. 더구나 마을 아이들은 사냥놀이 정도의 게임 
으로 생각했지만 리크에게는 거의 생사를 건 싸움이었기에 
그는 쉽사리 그들에게 잡힐 리 없었다.. 나무 뒤에서 갑자기 
나타나 머리통을 가격하고 훌쩍 나무위로 숨는가 하면 혹은 
나무 가지에 걸어 놓은 밧줄을 타고 나타나 자신들의 가슴 
과 몸통을 후려치니 아이들의 몸은 성한 곳이 없을 정도였다. 

결국 한달 여가 되자 리크의 목검은 더욱 빨라졌고 그 위력 
마저 달라졌으니 급기야는 리크의 기습 공격에 아이들의 머리 
통 혹은 다른 부위에서 피가 줄줄 흐르기 시작했다. 현재 리크 
를 잡기 위해 사냥놀이에 참가한 60 여명 중 불과 10명 정도만 
남았으니 이 사냥놀이의 승산은 점차적으로 리크에게 기울어 
지고 있었다. 

한편 리크는 이 지겨운 사냥놀이에 막을 내리려고 결심을 
굳혔다. 지금의 리크 입장은 사냥감이라 기보다는 아이들을 
잡는 사냥꾼의 위치에 더욱 가까웠다. 그러나 아직도 리크 
자신을 사냥감이라 여기는 카란 대장과 빌모아 대장 그리고 
그들의 심복들이 자신을 포기 안 하니 내일만큼은 그들에게 
본보기를 보여줄 심산이었다. 

계속 
 




[데스퍼라도] 6. 아폴립스의 목검    
 
 
 
데스퍼라도 (Desperado) 

아폴립스의 목검 

리크 역시 자신의 거처를 아폴립스 나무 위로 정했다. 제법 
틀이 짜여진 헤수스의 움막보다는 엉성했지만 그런 데로 
모양새는 갖춘 듯 하였다. 일단 아폴립스의 길다라고 커다란 
잎새들이 치렁치렁 리크의 보금자리를 감싸니 결코 그 누구 
에게 쉽게 발견 될 수 없는 이점도 있었다. 

결국 마을 아이들이 리크를 발견하지 못하고 어둑어둑 해저 
서야 마을로 힘없이 돌아갔고 한동안 리크는 자신만의 시간 
과 공간을 이곳에서 가질 수 있었으리라. 지금 리크는 자신의 
목검을 높이 치켜들어 아래위로 천천히 살펴보고 있었다. 

헤수스가 심심풀이로 만들었던 아폴립스의 목검은 한 달이 
지난 지금 리크의 손목과 가는 밧줄로 연결되어 있었고 나무 
로서 특유하리 만큼 연한 푸른빛을 띠었던 아폴립스의 목검은 
더 이상 그 자체의 순수한 빛을 띠지 않았다. 생존을 위해 몸 
부림 쳤던 리크의 방어 혹은 공격무기로서 지난 한 달 동안 
그 충분한 역할을 해주었고 또한 아이들의 피로 얼룩이 군데 
군데 스며들었기 때문이었다. 

리크는 결코 생각이 많은 아이가 아니었다. 그저 그들의 사냥 
감의 신세를 벗어나기 위해 하루 하루를 극도의 긴장감으로 
보내야만 했고 살아남아야 한다는 생각뿐이었다. 헤수스의 
말대로 자신의 나약한 모습이 그들의 잔인한 폭력근성을 부추 
겼다는 것만은 가슴 깊이 새기고 있었고 처음에는 오직 마을 
아이들로부터 살아 남아야 한다는 생각이었지만 점차적으로 
시간이 흐르면서 살아남기 위해선 그들보다 강해져야 한다는 
논리를 깨닫기 시작했다. 결국 60 여명 중에서 50여명 정도가 
자신을 잡으려는 사냥놀이를 포기하고 10명 정도만 남게 
되자 리크는 뭐라 표현 할 수 희열과 함께 강자생존논리의 
법칙을 몸소 깨달았으리라. 

지금에 이르러 리크에게는 가슴속 깊이 오기와도 같은 근성 
마저 일기 시작했으니 바로 지금까지 사냥놀이를 끝까지 포기 
안한 나머지 10명의 아이들에 대한 분노의 표출이라 할 수도 
있었다. 결국 가드린 마을의 카란 대장과 발튼 마을의 빌로마 
대장은 리크의 투쟁 근성을 넘어선 그 이상의 폭력 근성을 
깨운 꼴이 되었으니 오히려 그들은 리크를 자신들을 사냥할 
사냥꾼으로 만든 셈이 된 것이다. 


그 다음날 여느 때와 마찬가지로 해는 아폴립스 숲 위 하늘 
중천에 찬란한 빛을 발하고 있었다. 잎새 사이사이로 비추는 
햇살이 마치 한낮의 무대를 연출하듯 조명과 같은 역할을 
하였다. 하지만 분명 이 숲에는 예사롭지 않은 긴장감이 돌기 
시작했다. 전혀 예상치 못한 일이었다. 리크가 그들 앞에 모습 
을 보인 것이었다. 그것도 길목을 막고 바로 카란 대장과 
빌모아 대장과 나머지 아이들 정면에 나타난 것이었다. 

"렉...." 

"난 렉이 아니다. 카란...." 

자신들 앞에 갑자기 나타난 리크가 말문을 열자 아이들은 
깜짝 놀랐다. 한집에 같이 살았던 카란 조차 리크가 말하는 
것을 처음 보았기 때문이었다. 

"리크....리크 라벤더가 내 본명이다." 

"리..리크라고...." 

"그리고 카란 난 네 집에 살면서 도둑질한 적이 없다. 지난 
번 헛간에서 발견된 단검은 네 여동생 헤네스가 갖다 준 
것이다." 

"헤..헤네스가....." 

또박또박 말을 잇는 리크는 그 눈빛마저 아이들을 압도하고 
있었다. 분명 예전의 렉이 아니였다. 허나 카란 역시 보통 
아이는 아니었는지라 재빨리 말을 내 뱉었다. 

"렉이든 리크든지 그 동안 쥐새끼처럼 숨어 기습만 하더니 
오늘 직접 모습을 보였군. 후후 아무튼 이제는 자신의 본분 
이 사냥감이 라는 것을 인정하는 거냐. 렉." 

"난 리크다....리크 라벤더...." 

"리크..좋아 리크..어차피 잡힐 놈이 이름이 뭔 상관 있겠냐.." 

카란이 목검을 들어 올리자 빌모아를 비롯한 나머지 아이들 
도 동시에 목검을 들어 올려 공격자세를 취했다. 곧이어 
카란이 리크를 향해 먼저 공격을 시작했다. 

카란이 우에서 좌로 리크의 목덜미를 향해 힘껏 내치치자. 
리크는 순간 몸을 숙임과 동시에 그 틈을 이용하여 자신의 
아폴립스 목검으로 찌르기 연속 3회 동작을 카란의 복부에 
작렬시켰다. 그 충격으로 카란이 뒤로 자빠지자 이번엔 
빌모아가 점프를 하며 리크의 정수리를 향해 강하게 검을 
내리쳤다. 리크는 왼쪽으로 살짝 피하면서 빌모아의 등을 
사정없이 가격했다. 이를 지켜보던 나머지 아이들 역시 한꺼 
번에 덤벼들기 시작했다. 

8명이 한꺼번에 공격하니 리크는 이번만큼 그들과 정면 승부 
를 피하고 주변 지형지물을 이용하기로 했다. 우선 옆에 약 
1 M 정도 튀어나온 바위를 딛고 튀어 오르면서 목검을 앞에 
달려오는 3명에게 휘둘렀다. 리크의 예상치 못한 빠른 동작에 
3명의 아이들은 미처 피하지 못하고 각자 팔과, 가슴, 등을 
가격 당했고 그중 두 명이 자신들의 치칼라 목검을 떨어트렸다. 

"파! 바 ! 팍 !" 

"헉!." 

"아야!" 

"욱!" 

이번에 리크는 오른쪽의 나무를 딛고 점프를 하면서 남아있던 
아이들을 향해 정면 공격하였다. 아이들도 동시에 검을 리크 
에게 휘둘렀고 리크는 그들의 검에 두 어 번 정도 가격을 
당했다. 하지만 눈빛하나 흐트러지지 않고 좌로, 우로 베고 
찌르기의 연속 동작이 들어가자 여기저기에서 고통의 신음 
소리가 터져 나오기 시작했다. 

리크는 어차피 그들에게 한 두번은 가격 당할 것을 계산에 
집어넣고 정면공격의 도박을 감행한 것이었다. 아마 치칼라 
목검으로 한 두 대 정도 가격 당하는 고통은 그간 카란 대장 
에게 무차별하게 폭행 당했던 고통에 비하면 아무것도 아니 
었기 때문이었으리라. 

처음 리크에게 찌르기 3연속 공격에 뒤로 나가자빠진 카란이 
기운을 차리고 다시 공격을 시작했다. 

"리크 이 새끼가......쥐새끼처럼 피하지 말고 정면으로 맞붙자!!" 

목검을 양손으로 잡은 카란이 무서운 기세로 리크에게 달려 
오기 시작했다. 이를 바라보던 리크는 갑자기 입술을 깨물고는 
뭐라 외쳤다. 

"이번엔 안 피한다." 

리크 역시 목검을 양손으로 잡은 체 카란에게 정면으로 달려 
가기 시작했다. 그들은 서로에게 겨누어지는 목검을 피할 생각 
없이 자신들의 목검을 힘껏 내리쳤다. 

"퍽!" 

"파! 바! 팍!" 

"헉!" 

"욱!" 

카란의 목검이 리크의 어깨죽지에서 가슴으로 그어졌고 한편 
리크의 목검은 카란의 복부를 찌름과 동시에 밑 복부에서 가슴 
을 베어 위로 힘차게 솟아올랐고 한 번더 목덜미를 가격했다. 
카란이 일검을 내리치는 순간 리크는 찌르기와 밑에서 위로 
베기 그리고 좌에서 우로 베기의 3연속 동작을 취했던 
것이다. 그 자리에서 카란은 앞으로 고쿠라 졌고 리크 역시 
풀석 주저앉았다. 

리크와 카란은 마치 자존심을 거머쥐고 정면대결한 양 서로간 
의 검을 피하지 않고 자신의 온힘을 쏟아 부은 필 살의 동작 
을 취한 것이었다. 이를 지켜보던 아이들 역시 저마다 숨을 
죽이고 있었다. 

그들은 한동안 일어날 기미가 보이지 않자 아이들은 자신 
들의 목검을 떨어트리고 카란에게 달려갔다. 그러나 발튼 
마을의 빌모아 대장만큼은 리크에게 다가가기 시작했고 
그를 부축해주기 시작했다. 잠시 후 리크가 정신을 차렸다. 
갑자기 리크는 자신을 부축하는 빌모아의 팔을 뿌리치더니 
벌떡 일어났다. 그리고는 자신의 목검을 챙기더니 저편에 
아이들에 둘러 싸여 아직도 정신을 못 차리고 있는 카란 
에게 비틀 비틀 거리며 다가갔다. 리크가 다가오자 아이들 
은 슬금슬금 옆으로 피했고 리크는 자신의 아폴립스 목검 
을 카란의 목에 겨누었다. 

"카란....사냥감의 신세가 된 기분이 어떠냐....." 

그때 카란의 눈 커플이 꿈틀꿈틀 대더니 갑자기 눈을 번쩍 
떴다. 

"렉..." 

"나는 렉이 아니라 리크...리크 가벤더이다....카란.....이후로 
네가 정중히 모실 리크란 말이다. 명심해라." 

리크는 목검을 거두었고 가드린 마을이 있는 언덕 아래쪽 
으로 내려가기 시작했다. 빌모아를 비롯한 다른 아이들은 
리크의 뒤 모습을 그저 바라보았을 뿐이었다. 그때 갑자기 
누군가가 큰소리로 외쳤다. 

"리크!" 

리크는 누가 부르는 소리에 뒤를 한번 돌아보았다. 바로 
발튼 마을의 대장 빌모아였다. 

"리크....우리에게 아까 네가 보여준 검술을 가르쳐 줄 수 
있겠니?" 

리크는 빌모아를 잠시 쳐다보더니 아무런 대답도 없이 
발걸음을 다시 마을 아래쪽으로 돌렸다. 



*** 


아폴립스의 숲에서 벌어진 사냥놀이는 그 해 늦 바지 여름과
함께 저 아련한 기억속으로 사라지는 듯 했다. 

그로부터 3년이 흘렀다. 


아폴립스의 숲에서 벌어진 사냥놀이..... 

이후 60여명을 지휘하며 파르마 산 뒤에 7개 마을 아이들과 
벌이던 전쟁놀이...... 

멧돼지를 추격한답시고 산 깊숙한 곳에서 길을 잃었던 사건.... 

파가논의 병사들 골려주기....... 

리크의 아폴립스 목검 기술을 적은 책 만들기..... 

아폴립스의 추억들이 다시 돌아오지 않을 저 어린 시절 뒤편으로 
사라지면서 아이들의 솜털은 점점 굵고 검게 변했으며 그들의 
미성 적 목소리 마저 어느덧 묵직하게 변해 갔다. 세월만이 
모든 것을 변하게 하였다. 아득한 옛일은 그저 옛일로 덮어 둘 
수 있는 신비한 마력과는 같은 시간의 흐름이여...... 

17살의 리크는 오늘도 장작을 패고 있었다. 

"리크....그만하고 들어와서 식사해라..." 

"알겠습니다. 어머니.." 

"그런데 오늘 카란이 보이지 않는구나.." 

"장작 감을 더 찾는다고 아까 나갔는데요.." 

"후..큰일이군..요즘 들어 파가논 병사들이 이곳 시골마을까지 
들어와 나무를 마구 베어 버리니....근처 산들이 벌써 황량해 
지는 구나.." 

"젠장! 진짜 요즘은 땔나무 구경하기 힘들단 말이야!" 

그때 갑자기 굵직한 목소리가 들렸다. 

"카란! 언제 돌아왔니...그렇지 않아도 너를 찾았는데...아무튼 
잘됐군. 식사준비 다 되었으니 어서 들어오거라....." 

"잠깐만요! 리크와 요기 남은 장작 마저 패고 들어갈게요." 

"배고프지 않니...아무튼 그것만하고 리크와 같이 들어와 
밥먹어라." 

"예..예 알았어요...밥만큼은 꼭 챙겨먹어야지요. 근데 리크 
벌써 저 나무들을 다 팬 거야. 후 대단하군....." 

"뭐 대단하긴...그런데 카란 정말 요즘 나무들을 찾아보기 
힘든가?" 

"쳇..요즘 병사들이 전쟁에 쓸 용도로 마구 나무를 베어가니.. 
젠장 나무가 전쟁에 무슨 쓸모가 있다고....그나마 아폴립스 
숲은 그들이 무슨 연유인지 건들지도 않으니 그나마 다행 
이지..이거 갑자기 배고픈데 요거 이따 하고 밥이나 먹자. 
리크!" 

"그러지 뭐.." 

슬금슬금 오던 눈이 이젠 아예 주먹만한 크기로 펑펑 오기 
시작했다. 그때 갑자기 문을 박차고 누군가가 집안에서 나왔다. 

"와 눈이다...." 

"헤네스.." 

"리크! 카란! 오빠들 하늘 좀 봐요 함박눈이 펑펑 쏟아져요.." 

"철딱서니 없는 것 같으니라구....눈이 오는 게 뭐가 좋아서 
호들갑을 떨고 그래!" 

"왜 또 시비야....무슨 애 늙은이 같은 맡 투로..꼭 자기가 아빠 
나 된 것처럼..칫." 

"그래 헤네스 아버지 얘기 잘했다. 아버지가 전쟁에 징집 된 
지 벌써 3년이 흘렀건만 돌아오실 생각을 안 하시는데.. 넌 
그저 눈 타령이야!" 

"............" 

순간 헤네스는 갑자기 시무룩해지더니 잠시 후 카란을 한번 
흘겨보았다. 

"쳇 뚝하면 아빠 얘기로 기를 죽여. 들어와서 밥이나 먹어." 

"꽝!!!" 

헤네스는 집안으로 들어 가버리자 카란이 하늘을 물끄러미 
쳐다보기 시작했다. 

"후...이젠 눈이 오는 것도 정말 반갑지 않군....." 

"아버지 때문에 그러니..카란..." 

"응...우리야 따뜻한 쉴 곳이나 있지...아버진 이제 연세도 꽤 
드셨을 텐데....아마 군인 막사 같은 추운 곳에서 지내시겠지.." 

"아마 머지않아 돌아오실 거야..힘내라고 카란.." 

"젠장 이 지긋지긋한 전쟁이 끝나야 말이지...그나저나 밥이나 
먹자.." 

"아차 카란..지금 생각난 건데..나 좀 아폴립스 숲에 갔다 올게.." 

"너 또 그 사람 만나러 가는 거지.." 

"응.." 

"후....어쨌거나 밥은 먹고 가라고..." 

"금방 다녀올게....." 

"도대체 그 사람의 정체가 뭐 길래 그 숲에 아예 눌러 앉아 
사냐. 그리고 리크 넌 그 사람하고 무슨 관계야!" 

"그냥..." 

"알았어 그 얘기는 나중에 하고 빨리 다녀와 어머니한테는 
잘 말씀드릴 테니.." 

"고마워 카란... 

"후후 별말씀...아차 그리고 리크 오늘 빌모아 그리고 다른 
놈들과 저녁에 모이기로 한 거 알지.." 

"응. 저기 칼데아 호수에 가기로 한 거?" 

"맞아..일명 '미친 마녀의 호수'라고도 하지 오늘은 기어코 그곳 
의 정체를 밝혀야지..간만에 스릴 좀 느끼자고.." 

"좀 위험하지 않을까. 지난번 병사들조차 혼 줄이 나서 도망쳐 
나왔잖니?" 

"후후 그러니까 우리가 가자는 거 아냐? 이거 그 위대한 리크 
께서 꼬리를 내리실 참인가.. 아무튼 리크 너만은 꼭 참석해야 
해! 알았지...그건 그렇고 빨리 아폴립스의 숲에나 다녀오라고!" 

"알았어!" 

리크는 헤수스와 한가지 약속했던 것이 갑자기 떠올랐던 것이다. 
3 년 전 사냥놀이가 막을 내린 이후 리크는 헤수스의 움막을 
자기 집 드나 들 듯이 하였고 헤수스 역시 리크를 항상 반겨 
주었다. 그러던 어느 날 리크는 헤수스의 움막 안에 무엇인가 
번쩍거리는 물체를 보았다. 헤수스는 리크가 움막 안에 있던 
물체를 보고 궁금해하자 이내 움막 안으로 들어가 그 번쩍거리 
던 정체를 보여 주었다. 그것은 바로 검이었다. 그리 크지 않은 
검이었지만 상당히 두껍고 묵직해 보였다. 손잡이 부분은 밧줄 
로 칭칭 감겨져 있어 영 초라해 보였지만 검 날에 새겨진 
기묘한 문양과 이상한 글씨는 결코 이 검이 예사롭지 않음을 
보여주는 듯 했다. 리크가 신기한 듯 쳐다보자 헤수스는 그 
에게 검을 주었고 리크는 너무 무거워 제대로 들지도 못 하고 
검을 떨어트려 버렸다. 헤수스는 갑자기 미소를 짓더니 한마디 
하였다. 

"하몬의 검'은 보기보다 상당히 무겁단다. 후후. 한 3 년 
후나 될까 네가 그때쯤 되면 제법 근력이 생길 나이가 되니 
들 수 있을지 모른다만....아마 그때도 어려울걸 웬만한 장정들 
두 명이 낑낑거리며 겨우 들 정도인데..하하 아무튼 약속하지 
나중에 네가 좀더 커서 이 검을 들 수 있다면 하몬의 검을 
사용하게 해주마..물론 능력이 된다면 말이야." 

"하몬의 검이라뇨. 하몬이 누구죠?" 


3 년 전 분명 리크는 헤수스가 했던 말을 정확히 기억 할 수 
있었다. 그 이후로 리크는 하몬의 검을 그의 뇌리 속에서 떨쳐 
버렸던 적이 한번도 없었다.  

"분명 내가 들을 수만 있다면 그 하몬의 검을 사용할수 있다고 
말씀하셨지.. 헤수스 아저씨가 설마 3 년 전의 일을 기억 못하는 
것은 아니겠지." 

계속 
 





[데스퍼라도] 7. 하몬의 검    
 
 
 
데스퍼라도(desperado) 


하몬의 검 


가드린 마을로부터 오른쪽에 제법 드넓게 펼쳐진 들판을 지나 
면 언덕이 보인다. 그 언덕은 일명 바람의 언덕이라 불리고 
바로 앞의 트로얀 산으로 들어가는 초입길목이라 할 수 있었다. 
아폴립스의 숲은 바람의 언덕과 크로얀의 산 중간정도에 
위치해 있었다. 리크는 폭설로 인하여 무릎까지 퍽퍽 빠지는 
바람의 언덕을 지나 아폴립스 숲 쪽으로 향하고 있었다. 

"녀석들 날 한번 잘 잡았군. 이런 폭설에 오늘밤 꼭 칼데아 호수 
를 가야되나..더구나 칼데아 호수를 가려면 저 트로얀 산을 넘고 
라니스플로의 들판마저 가로질러 가야하는데....후....거기서부터 
시작이지.....아직까지 칼데아 호수 깊숙이 가본 사람이 없으니 
그곳부터는 스스로 찾아가야 한단 말이야. 아무리 생각해도 
오늘은 날을 잘못 잡은 것 같은데....칼데아 호수 근처에 가기도 
전에 폭설에 파묻혀 오도가도 못할 거야....." 


리크는 혼자 중얼거리다 어느새 아폴립스의 숲 안으로 들어왔다. 
헤수스가 움막을 틀고 지내는 곳은 능선 중앙부근에 우뚝 솟아 
오른 커다란 아폴립스 나무인데 그 둘레는 아이들 열 명 정도가 
손을 잡고 겨우 둘러 쌀 정도였고 그 길이 또한 끝이 아득하리 
만큼 높았다. 헤수스는 나무 상단 부근 약 30 M에 지점에 움막을 
만들어 벌써 그곳에서 3년 간을 지내오고 있었다. 바로 이 나무는 
아폴립스 숲에서 가장 오래되었고 그 웅장함 마저 다른 나무들을 
압도하였다. 또한 이 나무 아래서 3 년 전 리크와 헤수스가 처음 
만난 장소이기도 하였으니 리크에게는 남다른 추억이 있던 곳이다. 

"아저씨!" 

"............" 

"헤수스 아저씨!" 

"............" 

"음..어디 가셨나? 왜 대답이 없으시지...." 

리크는 헤수스가 대답이 없자 갑자기 나무 뒤쪽으로 갔다. 거기에 
는 한 가닥의 가는 밧줄이 나무위로부터 늘어트려 있었다. 

"이런 폭설에 어디 가실 리 없고 ..아니면 또 과음을 하시고 
잠에 들었는지도..모르지..일단 한번 올라가 볼까." 

"탁! 타 타 타 타 .." 

리크는 날렵한 몸놀림으로 밧줄을 이용하여 근 30 M정도의 높이 
를 불과 몇 초 사이에 올랐다. 오래 전 마을 아이들의 사냥감 
신세로부터 벗어나기 위해 나무에 둥지를 틀고 이 나무 저 나무를 
휘젓고 다니기 시작한 리크에게 이제 나무 오르기는 한마디로 
식은 죽 먹기와도 같은 것이었다. 

"아저씨!" 

"............." 

움막안에 인기척이 없는 것을 느낀 리크는 가죽 천을 들쳐 내고 
움막 안을 살펴보기 시작했다. 

"안 계시네. 어디 가셨지..." 

근 일주일만에 이곳을 다시 찾은 리크는 움막 안 주위를 살펴 
보기 시작했고 잠시 후 움막 바닥 한가운데 둘둘 말린 양피지 
를 발견 할 수 있었다. 리크는 양피지를 쫙 펴고 그 안에 적힌 
내용을 읽기 시작했다. 

"대장 리크..후후 네가 이 글을 볼 때 아마 나는 따사로운 
햇빛을 따라서 어느 이름 모를 지방을 지나가고 있겠지. 
아무튼 따뜻한 남쪽 지방으로 여행 좀 다녀오마. 난 추운 
건 질색이 거든. 봄이나 되야 네 놈을 볼 수 있겠구나 [헤수스]" 

내용은 간단했다. 리크는 갑자기 실망감의 표정으로 변하기 시작 
했다. 

"쳇..뭐가 춥다고.....오늘 하몬의 검을 보러 왔는데. 봄까지 언제 
기다려." 

리크는 다 읽은 양피지를 둘둘 말아서 한편 구석으로 던졌고 
이내 몸을 틀어 움막 밖으로 나가려 했었다. 그때 리크는 어두 
컴컴한 구석에서 무엇인가 번쩍거리는 것을 보았다. 

"혹시...." 

리크는 천으로 둘러싸인 체 그 금속성의 손잡이 만 삐죽 
나온 물건을 집어들려고 하였다. 그 물건은 생각보다 무거 
웠고 리크는 겨우 두 손으로 안아 들을 수 있을 정도였다. 

둘둘 말린 천을 걷어내자 갑자기 리크의 표정이 밝아졌다. 

"하..하몬의 검.." 

검은 빛을 띠고 있는 하몬의 검은 그 두께가 약 5 cm로서 
상당히 두꺼웠지만 급격한 경사를 이루어 칼날 끝 부분이 
예리하게 다듬어져 있었다. 손잡이는 하얀 실로 칭칭 감겨 
있었고 손잡이 끝 부분에는 푸른색 원석이 박혀져 있었다. 
무엇보다 리크의 시선을 잡은 것은 바로 이상한 문양 혹은 
상형문자 같은 것이 검 하단부분에 촘촘히 박혀 있었는데 
불쑥 패여 있는 각 글자 음각에 띠고있는 푸르스름한 빛이 
었다. 

리크는 생전 처음 보는 문양과 글자를 살펴보다 갑자기 
큰 소리로 외쳤다. 

"어..그러고 보니 내..내가 하몬의 검을 들고 있잖아..." 

리크는 두 손으로 겨우 받쳐들 정도였지만 분명 검을 
들고 있었다. 

3년 전 하몬의 검을 보고 그 이후로 그 얼마나 기다려 
왔던가. 아침나절부터 저녁때까지 장작을 패던 일, 일부러 
보통 철검보다 5 배정도 무거운 철검을 만들어 밤낮으로 
휘 두르기, 무거운 짐을 지고 아폴립스의 숲을 하루종일 
뛰어 다녔던 일등 이 모두가 하몬의 검을 사용 할 수 있는 
근력을 기르기 위한 것이 아니었던가. 그리고 지금 분명 
리크는 하몬의 검을 들고 있었던 것이다. 


폭설은 여지없이 아폴립스의 숲에도 그 눈발을 날리고 
있었고 간간이 바람이 세차게 불어대니 리크의 머리 
카락을 미친 듯이 펄펄 날리기 시작했다. 그는 조금 전 
헤수스의 움막에서 가지고 내려온 하몬의 검을 양손으로 
잡고 있었다. 

'후...상당히 무겁군. 두 손으로 겨우 잡을 수 있으니.....휘두 
르는 것조차 제대로 될지 모른단 말이야.' 

리크는 검을 잡은 체 한동안 가만히 있었다. 양손으로 검을 
겨우 잡긴 잡았지만 도저히 휘두를 엄두가 나지 않았던 
것이다. 

'도대체 이 검의 주인은 누구이기에 이런 무거운 검을 사용 
했지.' 

그때였다. 아폴립스 언덕 아래에서 누군가 외치는 목소리가 
들려왔다. 

"리크! 리크..어디있어.." 

"카란 목소리인 것 같은데.." 

리크는 재빨리 들고 있던 하몬의 검을 가는 밧줄로 묶어 
자신의 등뒤에 찼다. 잠시 후 카란의 모습이 보이기 시작했다. 
카란은 거의 무릎까지 오르는 눈을 헤치며 리크에게 다가왔다. 
카란 역시 철검을 등뒤에 차고 있었으며 심지어 파가논 제국 
의 전투복까지 입었으니 리크는 눈이 휘둥그래졌다. 

"카란...멋있는데. 네가 찬 철검은 지난번 우리에게 혼 줄이 나서 
도망친 파가논 병사가 떨어트려 놓고 간 것은 알지만 그 전투복 
은 어디서 난거지.." 

"후후..이거..지난번 저기 트로얀 산에 벌목을 하던 병사가 잠깐 
벗어 놓은 거 슬쩍 했지. 그나저나 리크 너 등뒤에 찬 검은 뭐야." 

"어..이..이거 말이야...나도 그..그냥 주웠어.." 

"검이 좀 이상하게 생겼는데....왜 그리 새까마냐? 더구나 그런 
검을 줍다니...도대체 어디서 주었어..." 

리크는 미소를 살짝 짓더니 저편 거대한 아폴립스 나무를 응시했다. 

"저 위에서..." 

"아하..너도 슬쩍했구나.." 

"뭐 그렇다고 말 할 수도 있겠지..허나 나는 잠깐 빌린 거야... 
슬쩍한 건 아니라고.." 

"자식 그게 그거지..뭐" 

"그나저나 빌모아는?" 

"빌모아는 아마 라니스플로에서 우리를 기다리고 있을 거야." 

"어느새 거기까지...." 

"아차 그리고 이번 칼데아 원정대에 몇몇 처음 보는 놈들도 올 
거야." 

"처음 보는 놈들이라니?" 

"리크 너는 우리 가드린 마을과 발튼 마을의 대장 자격으로 
참가하는 거고 나와 빌모아는 부대장 그리고 파르마 마을에서 
녹스 대장이 대표격으로 오지...." 

"그 아이들이라면 내가 다 아는데..." 

"뿐만 아니라 라르곤에 기사단 마을이 있는 거 너도 알지 거기 
에서 5 명이 오게 되어 있어. 나도 처음 보지만 그놈들 싸움 
기술이 보통이 아니래..하긴 지 들 아버지가 기사단 출신이니 
정통적인 검법을 배웠겠지만 말이야.." 

"그곳 출신은 우리 같은 촌구석 출신들과는 상대를 안 할 텐데.." 

"하지만 이번만큼은 예외이지 바로 칼데아 호수를 자원해서 가려 
는 놈들이 없었는지 우리들을 끌어들이더라고.....후후 이번 기회에 
그 놈들의 정통 검 기술도 살펴보고 뭐 우리야 손해 볼 거 없지.. 
아무튼 라니스플로 들판이 우리들의 최종 규합 장소야. 아무튼 
서둘러 가야겠는데..그들은 이미 와 있을 거야.." 

"후 이런 폭설에 꼭 가야겠니.....나중에 날씨가 좀 풀려도 늦진 
않을텐데..." 

"리크 분명 오늘 약속했단 말이야...더구나 건방진 기사단 마을 
놈들도 와있을 텐데 이번 기회에 리크 너의 그 대단한 검 기술 
로 그놈들 코를 납작하게 해주자고.." 

"카란 웬만하면 네 선에서 끝내라고.." 

"웬만하면 그러지 뭐. 하하하" 

"후 어쨌든 칼데아 호수는 예사롭지 않은 곳 같아.....파가논제국 
의 병사들조차 혼 줄이 나서 도망쳐 나온 곳이잖아.." 

"사실 이런 얘기 안 하려고 했는데 정통한 소식에 의하면 그 
도망쳐 나온 병사들은 그 이후로 시름시름 앓다가 하나둘씩 
원인 모르게 죽었데. 더 깜짝 놀랄만한 사실은 칼데아 호수 
원정대의 약 200 여명이나 되는 파가논 병사들 중 아직도 
그곳에서 못나온 병사들이 절반이 넘는다고 하던데....." 

"뭐..뭐라고.." 

"아직 놀라기는 일러...글쎄 그곳으로부터 도망쳐 나온 병사가 
목격한 건데....분명 여자였데나..." 

"여자라니?" 

"천둥번개가 치던 어느 날 눈자위가 희고 핏빛 입술에 하얀 
피부의 산발을 한 여자가 호수 수면 위에 서있었데..몇몇 병사 
들이 조각배를 저어 그녀에게 접근하는 순간 병사들의 목이 
한순간에 뽑아 져 피 분수를 이루었고 그녀의 손에는 4명의 
병사들 목이 쥐어져 있었다고....." 

"..............." 

"하하하. 리크 겁먹었냐. 걱정하지 말라고 어디까지 미친 
병사의 얘기니 그리 신경쓸 것은 없어..자 서둘러 가자고.." 

먼저 앞서가는 카란을 리크는 한번 흘끔 쳐다보더니 말문을 
열었다. 

"만약 그 병사의 말이 사실이라면?" 

카란은 갑자기 발걸음을 멈추어 뒤따라오던 리크를 돌아봤다. 

"후후..리크 대장. 설마 정신나간 병사의 말을 믿는 것은 
아니겠지. 설령 사실이더라도 뭔 걱정이 있어. 우린 각 마을 
에서 제일 용감한 대장, 부대장으로 이루어진 칼데아 호수 
원정대 아닌가. 더구나 기사단 마을 놈들도 합류하고.." 

"그래봤자 우린 아직 17살 정도 먹은 미성년자에 지나지 
않는다고 기사단 마을에서 온 애들도 마찬가지고..." 

카란은 능구렁이 같은 미소를 짓더니 말문을 열었다. 

"천하의 리크 대장께서 왜 이리 겁을 먹으실까. 흐흐" 

리크는 고개를 설레설레 흔들더니 마지못해 말문을 열었다. 

"후.....이왕 벌어진 일이니 할 수 없지. 자 가지 카란..." 

"진작 그렇게 나오시지..리크. 하하." 

계속 
 





[데스퍼라도] 8. 하몬의 검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


하몬의 검 

리크와 카란은 폭설로 뒤덮인 트로얀의 산을 겨우 넘었고 
바로 이번 칼데아 호수 원정대가 기다리고 있는 라니스플로 
들판을 가로질러 가기 시작했다. 폭설은 그칠 기미가 보이지 
않고 바람마저 세차게 불었다. 눈발을 피하기 위해서 그들은 
이미 준비해온 각자 커다란 망토를 뒤집어쓰고 한발씩 앞으로 
전진하기 시작했다. 

"카란! 이쪽으로 가는 거 맞아?" 

"잘 모르겠어!!!" 

"모..모르다니.." 

"리크.....주변이 온통 눈으로 덮여있어 어디가 어딘지 잘 분간 
이 안가..우리 혹시 길 잃고 여기 폭설에 파묻혀 죽는 거 아냐?" 

"뭐라고..." 

"젠장..겁먹기는....농담이야! 좀 햇 갈리기는 한데...아마..이쪽이 
맞을 거야." 

"카란! 농담 들어줄 기분이 아니야.....으으으 춥고 떨리고..도대체 
어디서 그들을 만나기로 한 거야?" 

"폐허가 된 고대 아르키온 신전에서..너도 알잖아.." 

"거기라면 나도 잘 알지..그렇다면 이쪽 방향이 아닌데.." 

"이쪽 방향이 아니라니?" 

"비록 사방이 온통 눈으로 덮여있고 바람마저 부니 정확한 
방향은 확신 못하지만 분명 이쪽은 아니야....." 

"아..아니라고...젠장 어쩐지..그럼 리크 네가 앞장서.." 

"뭐..뭐라고 너 그럼 지금까지 어딘지도 모르고 무작정 갔던 
거야?" 

"빌어먹을 대충 이쪽인 것 같았는데..지금은 완전히 방향감각을 
잃어 버렸어." 

"................" 

리크는 갑자기 걸음을 멈추었고 망연자실한 표정으로 변해 
버렸다. 그도 그럴 것이 다른 방향으로 근 2 시간을 들어왔으니.. 
그때였다. 리크의 귓가에 약간 에코 먹은 듯한 여자목소리가 
들려왔다. 

[바보야! 오른쪽으로 가!] 

리크는 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다. 하지만 온통 눈으로 
뒤덮인 라니스플로의 들판에는 오로지 자신과 카란만 있을 
뿐이었다. 

"카란 너 혹시 여자아이 목소리 못 들었냐?" 

"무슨 말하는 거야..리크..." 

"오른쪽으로 가라는..말 말이야..못 들었냐고?" 

"듣긴 뭘 들어.." 

[바보야! 가라면 갈 것이지..] 

"뭐..뭐야..내가 미쳤나..환청까지 들리네.." 

리크가 뭐라 중얼거리자. 카란이 리크에게 다가왔다. 

"리크..왜 그래?" 

"몰라 ..나 혹시 미친 거 아냐?" 

카란은 멍한 표정을 짓고 있는 리크를 보더니 다소 힘없이 
말했다. 

"리..리크...비록 내가 길을 잃어 네게 고생 좀 시켰다고 그런 
식으로 비꼬기야.....아무튼 내가 잘못했으니..장난 그만하고 
길이나 앞장서라고..." 

[진짜 바보네 오른쪽으로 가라니까.] 

리크는 여자아이 목소리가 자신에게만 들리니 분명 정신분열 
초기증세인 환청임을 믿는 것 같았다. 

"미치는 것도 한순간이네....." 

"리크 미안하다니까..으으 추워 죽겠다. 빨리 앞장서라.." 

"어차피 지금 상황에선 미치는 게 정상일 수도..그래 미친 
척하고 오른쪽으로 가보자.." 

"아 그래 이제 생각해보니 오른쪽 방향이 맞는 것 같아.." 

".............." 


*** 


수많은 사람들이 북적북적 되는 시장 통 길거리 자판대에 
쭈구려 앉아 누군가가 열심히 홀쩍홀쩍 뭘 먹고 있었다. 
허름한 옷, 회색의 산발머리, 긴 수염, 꼬질꼬질 한 게 영락 
없이 거지 차림새였다. 그나마 돈을 지불하고 끼니를 때우니 
자판대 주인은 다소 찡그린 표정을 지었지만 그이상의 내색 
은 하지 않았다. 단지 식사를 끝내고 빨리 사라져주기만을 
은근히 바라는 눈치였다. 그도 그럴 것이 간단한 끼니용으로 
고기스프를 파는 주인은 하루 벌어 겨우 사는 처지에 냄새 
나고 꼬질꼬질한 거지가 죽치고 앉아 벌써 스프를 7접시나 
비우면서 근 1시간을 저렇게 홀짝 홀짝대며 주접스러이 먹는 
건지..벌써 저 냄새나는 거지 때문에 다른 손님들을 한 두 명 
놓친 게 아니었다. 

"아줌마 한 접시 더.." 

"또 여!!!" 

"여기 돈....." 

돈준다는데 안 팔 수도 없고 주인은 마지못해 한 접시를 더 내 
주었지만. 내심 울화통이 치밀어 올랐고 뭐라 나지막이 중얼거리 
기 시작했다. 

"배때기 터져 뒈지겠다." 

"뭐라고요?" 

아줌마는 들은 척도 안하고 설거지를 하기 시작했다. 

"딸그락 딸그락..." 

그때 갑자기 그 남자가 일어났다. 

"후....잘먹었소이다. 주인 아주머니...이따가 또 오리다..." 

"오늘 장사 안 하니 다른데 가보슈..." 

"하하 그럼 내일 올게요. 그럼 이만 가보리다. 커억 잘 
먹었다...." 

"장사를 때려 치든지 말든지 해야지.." 

그는 시장통을 지나서 도시외곽으로 향하기 시작했다. 잠시 
후 초록이 우거진 숲에 다다르니 그는 어느 나무아래에 앉았다. 

'흠....남쪽으로 한참을 내려 왔건만..아직도 밤에는 한기가 느껴 
지니..하위 인간계에서는 추운 것만 빼놓으며 내 고향 엘시온과 
거의 흡사하단 말이야. 음식도 먹을만하고 이 세계 사람들 인심 
도 뭐 괜찮은 것 같고 특히 겨울만 없다면 아폴립스의 숲은 
금상천화일텐데....젠장 횐 얼음 같은 가루가 하늘에서 떨어지니.... 
그것만큼은 견딜 수가 없단 말이야.' 

헤수스는 갑자기 뒤로 누워버리더니 하늘에 떠가는 구름을 물끄 
러미 쳐다보기 시작했다. 

'하몬..후....하몬 네 녀석의 기억이 이리 쉽사리 잊혀지지가 않는 
구나. 위대한 전사..하몬....이런 곳까지 내려와 방랑생활을 하지만 
네놈의 잔영이 끝까지 따라다니니.. 하지만 이젠 진짜 잊어버리 
련다. 네 검 또한 앞으로 지니고 다니지 않기로 했네.....후후. 이런 
하위 인간계에서 제법 근성 있는 놈을 발견했단 말일세..바로 네놈 
의 눈빛과 닮은 녀석을..아마 지금쯤 그 녀석은 하몬 네놈의 검을 
얻고는 무척 기분 좋아할 거야. 그놈에게 네 검을 주는 것 말이야 
괜찮겠지.....허락하는 거지 하몬....너도 그놈을 본다면 마음에 들어 
할거야. 그리고 하몬 네가 검에 봉인해놓은 그들 역시 리크 그 놈 
을 좋아해야 될텐데..그게 걱정되는군..후후' 



한편 리크와 카란은 천신만고 끝에 아르키온 시전에 도착할 수 
있었다. 칼데아 호수 원정에 참가하려는 다른 사람들 모두 모여 
있었다. 하지만 그들의 표정들이 한결같이 굳어져 있었으니 아마 
예상보다 훨씬 늦게 도착한 이들에 대한 냉랭함인 것 같았다. 
그나마 빌모아가 이들을 반겨 주었다. 

"왜 이리 늦었어!" 

"잠시 길을 잃어서 말이야.. 미안해." 

그때 누군가가 날카롭게 외쳤다. 

"하여간 촌놈들이란..거기서 여기까지 거리가 얼마나 된다고.." 

순간 리크와 카란은 목소리의 주인공을 쳐다 보았다. 은빛 
기사복에 고급스런 검을 차고있는 모습으로 미루어보아 
분명 라르곤 기사단에서 온 사람들 중 한명임에 틀림없었다. 


계속 
 





[데스퍼라도] 9. 하몬의 검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


하몬의 검 


"뭐야....촌놈이라고. 이 새끼가..." 

카란이 두 눈을 똑바로 뜨더니 대뜸 소리를 버럭 질렀다. 
다혈질에 성질머리 마저 고약한 카란의 심기를 라르곤 기사단 
사람이 건드린 것이었다. 더구나 눈발 날리는 라니스플로에서 
길을 잃고 헤메다 천신만고 끝에 겨우 규합장소인 아르키온 
신전에 도착했건만 느닷없이 '촌놈'이란 소리에 열이 팍 뻗쳤 
던 것이다. 카란은 분에 못 이겼는지 등뒤에 검마저 빼어 드는 
것이 아닌가. 그때 빌모아가 재빨리 나섰다. 

"카..카란 진정하라고. 우선 서로 소개부터 하는 게 나을 것 
같아....여기는 라르곤 기사단 마을에서 온 가르시온이야 사실 
이번 칼데아 호수 원정팀을 제안하고 이렇게 규합하게 한 장본 
인이기도 하지.." 

"나 가르시온이라고 해! 후후 성깔한번 대단하군. 조금 전 '촌놈' 
이란 말은 내 사과하지. 아무튼 나머지 동료들은 내가 소개하지. 
저기 뒤에 오른쪽부터 호세, 르몽드, 피오테스, 그리고 내 여동생 
인 플렌시아. 이렇게 모두 다섯 명이야." 

가르시온이 상큼한 미소를 짓고 소개를 끝내자 카란이 다시 소리 
쳤다. 

"이 새끼가 얼렁뚱땅 넘어가려고 해. 말 내뱉고 사과하면 다야." 

하얀치아를 드러내놓고 미소를 짓던 가르시온의 표정이 싸늘하게 
변하기 시작했다. 그때 리크가 말문을 열었다. 

"카란 ! 그만해 !" 

카란은 리크가 말하자 거짓말처럼 양순하게 변하더니 빼어든 칼을 
거두고 뒤로 물러났다. 이를 본 가르시온은 다소 놀란 표정을 짓고 
리크를 살펴보기 시작했다. 

"아마 내 생각이 맞는다면 그 유명한 대장 리크인 것 같은데.... 
가드온과 팔튼 마을을 비롯하여 파르마 산맥의 7개 마을의 총대장 
리크..더구나 파가논 병사들을 골려주고 심지어 검술 책까지 만들어 
마을아이들에게 가르쳤던 그 리크 대장 말이야...." 

리크는 가르시온이 자신에 대해 잘 아는 것 같자 다소 의외의 표정 
을 지어 보였다. 그때 쾌활한 성격의 소유자 빌모아가 갑자기 웃기 
시작했다. 

"하하하. 사실 오늘 칼데아 호수 원정이 목표지만 난 내심 리크 
와 가르시온이 서로 대면 할 그 순간만을 지금까지 기다려 왔단 
말이야..사실 리키가 우리 지역 총대장이라면 가르시온은 내 사촌 
이지...내가 리키 네 얘기를 좀 했거든...." 

"빌모아의 사촌이라고..." 

"응..가르시온에 대해선 내가 잠깐 소개를 할 게. 라르곤 기사단 
은 파가논 제국에서도 상위계열에 들어가고 또한 검에 마법을 
융합시킨 신비의 세파크 검 기술 더 유명하지 바로 그 라르곤 
기사단 총관님의 아들이 가르시온이야. 지금 우리와 동갑인 17살 
인데 내년 18세 되는 해에 정식으로 라르곤 기사단에 입단하게 
되지 그것도 전엔 유례가 없던 부장격의 직급으로..." 

"젠장 지 아버지가 총관이니 그 빽으로 올라가는 것이겠지.." 

저쪽 구석에 누어있는 카란이 다소 심드렁하게 말을 내뱉었다. 

"카란....미안하지만 내 사촌 가르시온은 세파크 검술에 있어선 
그의 아버지인 라르곤 기사단 총관에 버금간단 말이야. 즉 
가르시온은 어디까지나 자신의 실력으로 그 자리에 내정 받은 
거라고." 

"하하 빌모아 그만 하라고. 이거 영 쑥스러워서..아무튼 반갑군 
리크...." 

"반가워 가르시온.." 

가르시온과 리크가 악수를 하자 다른 일행들도 서로 각자 소개 
를 하기 시작했다. 카란 만이 아직도 심기가 안 풀렸는지 구석에 
누워 못마땅하게 이쪽을 쳐다볼 뿐이었다. 

제법 시간이 흘렀다. 사실 이들 칼데아 호수 원정팀은 오늘밤 
그곳으로 갈 예정이었지만 눈보라가 더욱 거세지니 웬만큼 날씨 
가 가라앉을 때까지 기다리기로 하였다. 지금은 모닥불을 피우고 
모두 그 주위에 둘러앉아 한창 이야기꽃을 피우고 있었다. 

"이거 정말 심상치가 않아 이러다간 파가논 제국이 끝장나겠어. 
지난번 헤로폰 평야에서 파가논 제국이 론 제국에 대패 했다는군....
그 전투로 파가논 병사가 무려 5 만 여 명이 죽거나 포로로 잡혀
갔다고 하더군." 

"후..정말 심각하군. 헤로폰 평야라면 파가논의 대도시에서 그리 
멀지 않은 곳에 위치한 최후의 마지노선인데....이거 진짜 파가논 
제국이 멸망하는 거 아니야.." 

"지금 전국 각지에서 용병 전사들과 각 기사단이 속속들이 모이 
고 있다니 그리 쉽게 함락되지는 않을 거야. 가르시온의 아버지도 
이틀 전 3 천 여 명의 라르곤 기사단을 이끌고 파가논 제국으로 
향하셨어 그리고 전국에 퍼져있는 일당백의 용병전사들 역시 
그리고 향하고 있으니까." 

그때 갑자기 가르시온이 리크를 바라보더니 말문을 열었다. 

"리크. 너 검술을 혼자 터득했다지. 지난번 빌모아가 네가 만든 
검술을 잠깐 보여 주었는데 상당히 흥미롭더군. 마치 위에서 
아래로 베는 일검인 것 같았는데 자세히 보니 눈깜짝할 사이에 
3연속 검이 시전 되는 거더군. 뭐라 할까 일종에 쾌검이라 
할까. 그 빠르기만큼은 믿기 지 않을 정도였어." 

"쳇 3연속 검에 놀라다니 리크는 4연속 아니 지금은 5 연속 검을 
수련하고 있지. 너 따위가 감히 리크에 상대가 될 것 같아." 

카란이 심통스럽게 말하자 가르시온이 살짝 미소를 지었다. 

"후후. 빠르기만 하다고 다는 아니지.." 

"뭐라고..이놈이...그럼 나와 한판 할 텐가.." 

"성질 고약한 친구..어차피 한번 겨루어 보려고 오늘 목검 두 개 
를 준비해 왔네." 

"목검을 준비해 왔다고. 이거 잘됐군. 그래 이 카란과 한번 붙어 
볼까." 

"후후. 자넨 거절하겠네. 상대는 리크로 하겠네...그리고 리크의 
상대는 내 여동생인 플렌시아로 하지...자 어떤가 리크 한번 자네의 
검술을 보여주겠나.." 

"여..여동생이라고.." 

리크는 가르시온의 여동생 플시아를 살펴보기 시작했다. 약 15살 
정도 되었을까. 아직 소녀 티를 벗지 못한 수줍음의 표정에 
볼까지 발그스레하였다. 어깨까지 늘어트린 초록빛의 머리카락 
몇 가닥이 그녀의 하얀 볼에 나풀거리는 모습, 푸른 눈 마저 자신 
을 살펴보는 리크에 쑥스러웠는지 아래 지면을 향하고 있었다. 
리크는 그만 넋이 나간 사람처럼 멍하니 그녀를 바라보고 있었다. 

"하하 리크 뭘 그렇게 빤히 쳐다보나. 내 여동생 얼굴 뚫어지겠네. 
하하. 자 한번 해 볼 텐가. 여자라고 얕보면 큰 코 다친다고... 
플렌시아 역시 세파크 검술을 좀 할 줄 안 다네." 

그때 카란이 바락 소리를 질렀다. 

"여자를 상대하라고! 이놈이 우리 리크 대장을 알기를 핫바리로 
아네. 네놈이 직접 나서도 안될 판에 네 여동생이라고...이거 
완전히 미친놈 아냐.." 

"이보게 시끄러운 친구. 난 리크의 대답을 기다리고 있다네. 
뭐 썩 내키지 않는다면 굳이 신경 쓰지 않아도 되네. 어차피 
마구잡이로 만든 검 기술이 우리 정통 세파크 검술 발끝에도 
미치지 못 하겠지만.." 

"세파크의 검술을 구경하고 싶군..." 

리크가 짤막하게 대답했다. 가르시온은 이미 기다렸다는 듯이 
목검 하나씩을 리크와 자신의 여동생 플시아에게 던져 주었다. 

"오..오빠..저 꼭 해야 되요." 

"잔말말고 오빠가 시키면 시키는 데로 하라고..그리고 리크 다시 
말하지만 여자라고 방심하면 안 된다네..후후. 자 둘은 저기 신전 
중앙으로 나오지.." 


잠시 후 리크는 한 손으로 목검을 쥔 체 플렌시아를 바라보고 
있었다. 플렌시아 역시 목검을 두 손으로 잡은 체 리크와 마주 
보고 있었지만 영 내키지 않는 표정이었지만 이내 겨우 말문을 
열었다. 

"먼저 공격하세요." 

리크는 다소 당혹스러웠다. 앞에 연약한 소녀를 상대로 자신이 
창안한 5연속 검술을 꼭 시전 해야만 하는 하는가에 대해서 
적지 않은 갈등을 일으키고 있었다. 시간이 제법 흘렀고 그 둘은 
아까 와 마찬가지로 서로 마주 볼뿐이었다. 

'후..이거 참 난감하군. 좋아 내가 먼저 시작하지. 일단은 저 
아이가 다치지 않게 조심해야겠군.' 

"자 조심하세요. 먼저 공격합니다.!" 

리크는 성큼성큼 플렌시아 쪽으로 다가가더니 다짜고짜 검을 
휘둘렀다. 일부러 검 끝이 그녀의 몸에 닿지 안도록 어느 정도 
거리를 두고 5연속 검을 시선 했으니 분명 리크는 그녀를 
다치게 할 생각이 없었던 모양이었다. 하지만 플렌시아는 리크 
가 갑자기 맹렬하게 공격하자 자신도 모르게 세파크의 기본 
방어기술 1 레이온을 펼쳤다. 순간 목검에서 붉은 빛이 발하 
더니 그녀 주위를 감싸기 시작했다. 리크의 검 끝이 그녀의 
붉은 기류에 부딪히자 작은 스파크를 번쩍번쩍 내면서 뒤로 
팅팅 나가떨어지는 것이 아닌가. 플렌시아는 이어서 세파크 
기본 공격기술 1 레이온을 펼쳤다. 

"파..팟.." 

"헉!!" 

"콰당..." 

플렌시아의 목검에서 붉은 섬광이 일더니 주먹만한 크기의 공 
처럼 모아져 리크의 가슴팍에 충돌되자 그 충격에 리크는 뒤로 
약 5 M 데굴데굴 구르더니 벽에 쾅하고 부딪혔다. 

"리크!!" 

"리크....!!' 

리크의 동료들인 카란, 빌모아, 녹스가 달려갔다. 

"리크 괜찮아?" 

"아..아..." 

"입..입에서 피가 흐르잖아...." 

"나..난 괜찮아...." 

"리크..." 



한편 헤수스는 남쪽지방으로 여행을 계속하였고 제법 온화한 
기후와 따사로운 햇빛이 내리쬐는 어느 이름 모를 고장에 도착 
했다. 드넓게 펼쳐진 초원에 그리 높지 않은 언덕이 있었고 그는 
그곳에서 쉬어가기로 했다. 헤수스는 평소 습관대로 혼자서 뭐라 
중얼거리기 시작했다. 

"이제야 따뜻하군. 코끝을 스치는 부드러운 미풍하며 들판에 쫙 
펼쳐진 초록 잎새들과 형형색색의 꽃들......좋다 좋아..내년 겨울엔 
리크와 같이 와야겠다. 후후. 그나저나 지금쯤 하몬의 검에 갇혀 
있는 놈들이 서서히 리크를 귀찮게 할텐데. 특히 말많은 아론. 뭘 
그리 불만이 많은지....내가 자기를 검에 가두었나.....그리고 슬레이어.. 
검에 갇힌 지 2000년이 지났건만 단 한마디 말도 없었지..그도 그럴 
것이 암흑의 제왕 슬레이어가 엘시온 전사들인 나와 하몬에 의해 
제압 당하고 봉인 검에 갇혔으니 이만저만 자존심이 구겨지는 게 
아니겠지. 아론 역시 데카몬 절대마계의 관장자였지. 악마의 화신 
이라 불리는 그녀 역시 하몬에게 제압 당하기 전까지는 데카몬을 
이끌던 최고의 마법전사 아니였던가. 후 한낮 인간인 리크가 
자신들의 검 주인이라 생각하면 얼마나 자존심이 구겨질지.....후후" 

헤수스는 자신의 배낭에서 빵과 물통을 꺼내어 식사를 하기 
시작했다. 이번에 그는 입에 빵을 물고 다시 중얼거리기 시작했다. 

"하몬의 검에는 아론, 슬레이어 말고도 한 놈이 더 있지..지금도 
그놈의 정체가 뭔지 모르겠단 말이야.....하몬이 데카몬 마법전사 
아론을 봉인시킬 때 갑자기 허공에서 '팟' 하고 나타나더니 
어떨 결에 아론과 같이 검 속에 봉인 당한 놈. 도대체 하늘에서 
갑자기 떨어지는 놈이 있다니 그것도 재수 없게 하필 하몬이 
봉인 주문을 외울 때 나타났으니 검 속에 갇힐 수밖에.....생전 
처음 들어 보는 꼬는 듯한 언어...도대체 어느 세계에서 왔는지 
짐작조차 가지 않는단 말이야. 지금은 아론과 2000년을 같이 
하몬의 검에 갇혀있었으니 이곳 말을 배워 제법 말은 통하 
는데.....분명 이곳 7 계 영역 중 어디에도 속하지 않는 신비한 
존재란 말이지.....그놈의 특이한 기류 역시 거의 암흑의 제왕 
슬레이어와 맘먹으니 아마 자기 세계에서는 한 가닥 하는 놈 
이이었을 거야.......이름 또한 황당하지 목..유..성..이라 했나.
후..발음하기도 힘드네.." 

잠시 후 헤수스는 어느새 잠이 들었는지 이내 코를 골기 시작 
했다. 


*** 


칼데아 호수 원정대는 리크와 플렌시아가 대결한 그 날 밤 
일단 해체하기로 하였다. 눈보라가 그칠 기미가 보이지 않자. 
봄에 다시 모여 원정을 가기로 한 것이었다. 그러나 사실 
이들이 다시 모인다는 것은 이미 물 건너 간 것이나 진배 
없었다. 자신의 여동생의 아주 기초적인 세파크 1 레이온 
기술에 리크가 부상을 입자 가르시온은 이만저만한 실망을 
한 게 아니었다. 더구나 이런 약골들을 데리고 칼데아 호수 
에 갈 마음이 한순간에 사라졌던 것이다. 그 날 밤 가르시온 
은 칼데아 원정팀을 의도적으로 해체하였고 봄에 리크 일행 
이 포함된 칼데아 호수 원정대를 다시 규합한다는 기약 또한 
믿을 수 없는 일이었다. 

그 날 이후로 아폴립스의 나무 위에서 근 일주일간을 내려 
오지 않고 그저 넋 나간 사람처럼 시간을 보내는 사람이 있었 
으니 다름 아닌 리크였다. 소녀인 플렌시아에게 진 충격도 있었 
지만 자신의 한계능력에 대한 회의를 한없이 느끼는 것 같았다. 
본인이 직접 만든 아폴립스의 목검술이 마법을 응용한 세파크 
검술의 기본 공격 1 레이온에 여지없이 무너졌고 그것도 모자라 
가슴부위에 다소 심한 부상까지 당했으니. 더구나 지금은 마음의 
상처가 리크를 더욱 괴롭히고 있었다. 밤새 뜬눈으로 지새운 
리크는 해가 중천에 떠오른 한 낮이 돼서야 눈이 껌벅 껌벅 
감기기 시작했다. 잠시 후 선잠이 들기 시작한 리크는 예전에 
라니스플러 들판에서 들었던 바로 그 목소리를 다시 듣게 되었 
고 그저 잠결에 취한 꿈이려니 생각했다. 

[후. 걱정된다. 걱정 돼. 헤수스 그 자식이 하필 하몬의 검을 
가장 하위 인간계로 가져와서 그것도 모자라 인간아이에게 
주다니.....이러다가 영원히 이 검 속에 갇혀 사는 게 아냐? 
목유성!!! 대답해봐 이게 남 일이냐..너도 여기 망할 놈의 
하몬 검에 영원히 갇히고 싶어!!!] 

[[또 뭐야! 그만 좀 해 지난 2000년 동안 하루도 잔소리를 
거르는 날이 없었으니...젠장....본좌가 어쩌다가 이런 재수 
없는 곳에 떨어져 이런 황당한 곳에 갇혔는지..]] 

[ 호호호. 하긴 재수 더럽게 없지. 네가 전에 있던 세계 말이야. 
중국 당나라가 뭔가 하는 그 곳에서 괜히 이 세계로 넘어와서 
뭔 고생이냐. 그것도 하필 하몬 그 놈이 나를 가두기 위해 봉인 
주문을 외울 때 하필 이 세계로 떨어질게 뭐람.. 까르르르르 
한마디로 얼떨결에 검에 갇힌 신세라니...] 

[[이젠 아론 네가 놀리는 것도 웃기지 않으니 계속 떠들던지 
마음대로 하라고]] 

[아차 내 정신 좀 봐.....지금 내가 웃고 떠들 때가 아니지.... 
그동안 헤수스 그 망할 인간이 봉인을 안 풀어 줘서 2000년 
동안 갇힌 신세가 되었는데 잘하면 여기 바보 같은 인간 아이 
를 잘 만 이용하면 우리가 풀려날 희망이 전혀 없는 것은 
아니야!] 

[[희망이 있다고?]] 

[지금 검주인이 리크라는 아이인데. 비록 인간이지만 잘만 가르 
치면 그런 대로 쓸만한 구석이 있단 말이지.] 

[[무슨 얘기야...가르치다니..]] 

[리크와 계약을 맺자는 얘기지. 나와 네가 힘을 합쳐 제법 쓸만 
한 전사로 만들어놓는 대신에 우리를 봉인에서 풀어 달라고.] 

[[이 아이가 그럴만한 능력이 있는가?]] 

[목유성 진짜 바보네....이 아인 하몬의 친구이자 대 살육전사 
였던 헤수스가 찍은 애라고..분명 헤수스가 아무에게나 하몬의 
검을 맡기지는 않는다고....분명 리크 자질이 범상한 것을 느낀 
거야. 생각해보라고...] 

[[설사 우리가 저 아이에게 모든 것을 다 가르친다고 한들 
과연 나중에 리크가 우리를 풀어주기나 한단 말인가.]] 

[암...스승을 배신하진 않겠지..호호] 

[[스승이라고.....]] 

[스승과 제자의 관계 계약을 리크와 맺자는 거지....] 

[[흠.....뭐 그리 나쁜 생각은 아니군.....본좌도 이젠 이 검 
속에서 나와 내 세계로 돌아가고 싶으니 지푸라기라도 잡아야
겠지. 그런데 리크가 과연 우리 제안을 들어 줄텐가?]] 

그때 갑자기 누군가 큰소리로 외쳤다. 

"당신들과 스승과 제자의 관계를 맺고 싶어요!!!" 

목소리의 주인공은 바로 리크였다. 

계속 
 





[데스퍼라도] 10. 하몬의 검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


하몬의 검 


순간 침묵이 흘렀다. 잠시 후 그 침묵을 깨트리는 목소리가 
있었으니 역시 리크였다. 

"당신들 하는 얘기 다 들었어요. 그러고 보니 하몬의 검안에 
계신 것 같은데..도저히 믿기 지 않네요..사람이 어떻게 검안 
살수 있어요 그것도 2000년씩이나.." 

선잠에 든 리크는 마치 꿈결에 들리는 듯한 소리가 귀가에 
맴도는 것을 느낄 수 있었다. 아폴립스 나무 위에 있는 
헤수스의 움막집에서 밤을 지새운 리크는 비몽사몽간에 
들리는 꿈이려니 하며 잠을 청했었다. 그러나 꿈결에 들리 
는 대화소리에 자신의 이름인 리크가 거론되자 정신이 번뜩 
났고 이후 잠든 척 하며 그들의 얘기를 모두 들었던 것이다. 

아무튼 리크는 자신이 꿈결에 환청 혹은 헛소리를 들었는지 
모르지만 지난번 플렌시아의 세파크 검 기술에 맥없이 무너 
진 이후 그 충격으로 심한 정신적 고통을 느끼던 차에 이들의 
대화를 듣게 되었던 것이다. 물론 자신의 무능력함에 갈등을 
느껴왔던 리크의 귀가 솔깃한 것이 어찌 보면 당연하다 할 수 
있었다. 

그러나 한동안 침묵만이 흘렀을 뿐 별 반응이 없었다. 리크는 
고개를 갸우뚱거리기 시작했다. 

"역시 꿈이었나....아니지 내가 이렇게 두 눈을 똑바로 뜨고 
깨어있었으니 꿈은 아닌 것 같고....쳇 그러고 보니 환청인 것 
같은데 이젠 헛소리까지 들리니.....아무래도 요즘 내가 정상이 
아닌 것 같은데. 후....안되겠어 이젠 정신 좀 차려야지....시냇가 
에 가서 세수나 하고 와야겠다." 

리크는 하몬의 검을 움막 안에 잘 모셔두고는 밧줄을 타고 
나무 아래로 내려가기 시작했다. 리크가 내려가자 움막 안에 
있는 하몬의 검에선 또다시 대화의 소리가 들려오기 시작했다. 

[목유성 어때 저 아이....] 

[[흠.....]] 

[뭐가 흠이야...그러니까 가능성 좀 있겠어?] 

[[흠......]] 

[칫.....여유 부리기는 지금 우리가 리크에게 매달려도 모자랄 
판에..] 

[[우리 중국에선 제자를 거둘 때에는 항상 신중하게 행동하지.. 
스승과 제자란 한번 연을 맺은 면 부모와 자식과 같은..그러니까 
뭐랄까..]] 

[아예 꼴 갑을 떨어라..아까는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이 
였다가 막상 리크를 보니까 꼴 같지 않은 유세 좀 떨어보려고 
그러는 거지..더구나 어떨 결에 검에 갇힌 주제에.....] 

[[아론 말투가 경박하구나. 감히 내게 그런 식으로 말할 수 
있는 사람은 천하에 그 누구도 존재하지 않는단 말이니라.]] 

[호호호 당나라인 네 세계에서 말이지..아직도 착각병에 걸렸 
으니 저것도 병이지 암! 심각한 병이고 말고....그런 자가 왜 
이런데 갇혀있어!! 호호.] 

[[아론 너는 한때 절대 마계영역인 데카몬의 관장자 초마법전사 
라 그랬지..그 정도 위치면 웬만한 품위를 지켜야 하거늘..쯧쯧..]] 

[뭐라고..그런 개 폼이 밥먹여주냐....내가 내 입 가지고 나불나불 
거린다는데....그래!! 목유성 말 잘했다. 네 세계는 항상 말할 때 
목소리 깔고 느릿느릿한 말투에 온갖 똥 폼잡고 너처럼 그렇게 
사냐?] 

[[진정 자기 분수를 모르고 입을 함부로 놀리는군. 본 좌가 
봉인만 당하지 않았어도 넌 이미 하급무공에 속하는 [잔멸도] 
단 1 초식에조차 살이 녹고 뼈가 으스러졌을 걸세]] 

[까르르르르. 내가 이렇게 검 속에 같이 봉인 당했다고 너야 
말로 나를 우습게 보는데....24 레이온 마법계열의 초마법전사 
인 이 아론에게 그렇게 말한 놈 치고 살아남은 자가 없다는 
것을 아는지 모르겠다만. 아무튼 나와 감히 대화하는 것조차 
영광으로 알아라.] 

[[흠 마법이라..도대체 어떤 무공이기에 저런 개나 소 같은 자가 
익힐 수 있단 말인가. 나중에 봉인이 풀리면 아론 너와 한번 
비무를 해야겠군.]] 

[흥..나중까지 기다릴 것 없지.] 

[[기다릴 것이 없다니?]] 

[리크를 통해 우열을 가리면 되지...] 

[리크를 통하다니....] 

[호호. 어차피 리크가 우리와 스승과 제자의 관계를 맺으면 
나와 네 전투기술을 익히겠지. 즉 네놈이 무공이라 말하는 
그 기술이 센지 내초 마법이 센 지 알 수 있을 거 아니야.] 

[[리크가 설마 우리들의 무공과 마법을 배운다 한들 어떻게 
혼자서 우리들의 우열을 가릴 수 있겠는가?]] 

[그렇니까 바보지. 누가 리크 혼자 비교하랬어. 앞으로 리크가 
만날 적을 통하여 간접비교를 하는 거지..] 

[[흠.....뭐 아론 네 머릿속에서 나온 제안치고는 그런 대로 
괜찮군. 그런데 이 검 속에는 우리말고 다른 존재 역시 봉인 
당한 것 같은데 그 친구는 어째서 말수가 전혀 없지.]] 

[호호. 암흑의 제왕 슬레이어 말이지. 냅 둬! 엘시온의 전사들인 
하몬과 헤수스에 의해서 자신이 봉인 당했다는 것이 아직도 
믿겨지지 않는 모양이지. 또한 자신의 능력이 우리들과는 급수 
가 달라도 한참 다르다는 망상에 사로잡혀 있을 테니 우리와 
말하는 것조차 자존심 상할 거야.] 

[[엘시온 전사들인 하몬과 헤수스가 그렇게 세단 말인가?]] 

[쳇..세긴 세지.] 

[[나중에 그들에게도 비무를 청해야겠군.]] 

[그 망할 놈의 비무는.....그나저나 조금 전 한말 명심하라고. 
리크를 통해서 우리들의 우열을 가리자는 내말 말이야] 

[[흠......별일이군. 이런 곳에서 제자를 두게 될 줄이야...]] 


지난번 폭설로 쌓인 눈이 따사로운 햇빛에 녹으니 시냇물이 
상당히 불어 있었다. 리크는 콸콸 쏟아져 내려오는 시냇물에 
조심스럽게 다가가서 두 손으로 물을 뜨더니 자신의 얼굴을 
적시기 시작했다. 

"후..시원하다. 정신이 번뜩 드네." 

리크는 간단히 세면을 하고 아폴립스의 나무로 향하기 시작 
했다. 리크는 가다가 갑자기 걸음을 멈추고 하늘을 향해 쳐다 
보기 시작했다. 

"후..이젠 잊어버려야지. 플렌시아...." 

리크는 지난번 있었던 일이 아무래도 마음의 상처로 남아있었던 
모양이었다. 가르시온의 여동생 플렌시아와와 대결 후 가슴에 
상처를 입은 일등 특히 가슴의 통증 때문에 잠 못 이루고 
뒤척이던 새벽에 그는 분명히 들었다. 바로 가르시온과 그 
여동생 플렌시아 그리고 빌모아가 대화했던 것을 .... 

"후..이젠 저 리크라는 놈 잠이 들었겠지. 하여간 빌모아 
난 네가 그렇게 칭찬하기에 기대를 가졌건만 완전히 약골 
이잖아. 더구나 저런 놈이 너희들 수 개 마을의 대장이었다 
는 것이 도무지 믿어지지가 않아." 

"후..가르시온. 누가 네 여동생 플렌시아가 세파크 마법 기술 
을 사용할 줄 알았어. 리크는 마법을 전혀 모르잖아." 

"요즘 검술 추세는 검술과 마법의 혼합이 유행이란 말이야. 
평범한 검술로는 이런 난세에 어디 가서 살아남기도 힘들어." 

그때 플렌시아가 울먹거리며 말문을 열었다. 

"오빠. 하필 나더러 대결하라고 해서. 저기 리크가 너무 불쌍 
하잖아요. 아까 통증에 너무 아파하는 모습에 마음이 너무 
아팠어요." 

"플렌시아. 너도 앞으로 정신차려. 지금이 어떤 세상인데.... 
오빠가 네게 세파크 검술을 가르친 것은 강해지라는 바램도 
있지만 일단은 냉철한 마음가짐을 심어주기 위한 거야. 네 
비록 저런 리크 같은 약골하고 대결해서 이겼지만 이 세계 
에는 상당히 강한 놈들이 세고 셌단 말이야. 후..이 오빠는 
네가 걱정된다. 넌 너무 착하단 말이야." 


하늘을 쳐다보던 리크는 지난 일들을 회상하며 한숨을 푹 
쉬었다. 

"휴....플렌시아. 내가 불쌍하다고...그 소녀에게 그런 모습을 
보이다니.....휴." 

리크는 플렌시아의 아른거리는 예쁜 모습과 그녀가 했던 
말이 허공에 겹쳐지니 상당히 괴로운 표정을 지었다. 

"내가 불쌍하다니. 휴...." 

잠시 후 리크는 아폴립스의 나무에 돌아와서 하몬의 검을 
등뒤에 찼다. 일주일간 이곳 나무에서 지냈고 이젠 집으로 
돌아갈 생각이었다. 

"그동안 카란이 내대신 장작 패느라고 고생 좀 했겠지.." 

그때였다. 또다시 리크의 귀에 이상한 목소리가 들리기 
시작했다. 

[[리크...]] 

"엉....뭐야 또 환청이 들리네...." 

[[리크....환청이 아니란다.]] 

"누..누구세요 

[[흠.....본 좌는 앞으로 네 스승이 될 사람이니라.]] 

계속 
 





[데스퍼라도] 11. 하몬의 검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 



하몬의 검 



분명 아폴립스의 숲 안에는 새로운 사건이 일어났다. 리크가 환청 
혹은 꿈결로 들었던 아론과 목유성의 대화가 실제였음을 확인했고 
리크는 그들이 제안한 스승과 제자의 관계를 무조건 받아들였던 
것이다. 

"나중에 당신들 봉인만 풀어주면 된다고요?" 

[[험 이놈 말하는 것 좀 보게....당신이라니..지금 이후론 스승이라 
부르거라.]] 

"아..예..알겠습니다. 스승님. 그런데 봉인은 어떻게 푸는 거지요.." 

[쳇. 지금 네 능력으로는 어림도 없는 일이지. 적어도 이 아론을 
잡아 가둔 하몬 녀석의 능력에 버금가야 하겠지. 진짜 걱정된다 
리크 네가 그 정도 수준까지 도달할지] 

[[아론..벌써부터 이 아이를 기죽이려 하느냐. 험.....]] 

[목유성! 우리를 봉인시킨 엘시온 전사인 하몬의 능력을 네가 
알기나 해! 결국 너도 그의 봉인주문에 봉인 당했잖아.] 

[[그 하몬이라는 자는 이곳 세계에선 그래도 상당한 고수같은데.. 
본 좌가 봉인에서 풀려난다면..]] 

[풀려난다면..뭐 그 지긋지긋한 비무인지 뭔지 한다고. 또 네가 이 
세계를 뒤엎을 것처럼 말하는데..제발 웃기지 좀 마. 목유성 너는 
벌써 내 손에 끝장나 있을 테니..] 

[[흠.....그 이름 모를 신공 수련만 무리하게 아니하였어도 이런 말 
같지도 않은 세상에 오지도 않고 너 같이 막되 먹은 계집도 만나지 
않았을 텐데. 후..내 욕심이 지나쳤던 거야. 암 신(神)의 능력에 
도전한 본 좌는 아마 천벌을 받은 게 지.]] 

그때까지 잠자코 있던 리크가 조심스럽게 말문을 열었다. 

"앞으로 두 분 스승님들을 모시게 되어 영광입니다." 

[[흠..그 녀석 제법 인사성은 있군. 자 우선 우리에게 4 배를 
하거라.]] 

"4배라니요." 


잠시 후 아폴립스 숲에서도 그 인적인 드문 서쪽 깊숙한 곳에 
리크는 가부좌를 틀고 앉아 눈을 지긋이 감고 있었다. 생전 처음 
해보는 이상한 자세가 영 불편했지만 현재로서 리크는 이미 스승 
의 연을 맺은 목유성의 지시에 따라야만 했다. 

[[바로 그 것이 수련할 때 취하는 자세이니라. 일단 가부좌를 
취하고 양손은 각각의 무릎 위에 놓되 엄지, 검지와 새끼손가락 
은 벌리고, 중지와 무명지는 손바닥 쪽으로 구부린다. 처음에는 
양쪽 코의 공기통로(비강)를 깨끗하게 하는 호흡 훈련을 하도록 
한다.]] 

리크는 내심 혼란스러웠다. 

'후..이게 도대체 뭐야. 검술 혹은 마법 배우는데 이런 게 무슨 
소용이 있담.' 

[[숨을 내쉬면서 자만심, 분노, 증오, 탐욕, 나태함, 우둔함을 마음 
속에서 흘러나가게 한다. 신성한 존재들부터 오는 모든 축복, 지혜, 
이 세상에서 선하고 고상한 모든 것이 숨을 들이쉬는 동안에 동화 
(흡수)되도록 하거라.]] 

[이봐. 목유성 지금 뭐 하는 거야!] 

[[쉿 조용히...리크를 살펴보니 그의 마음이 적지 않이 흩트러져 있는 
것 같은데 일단은 저 아이의 불순한 기(氣)를 순화시킬 필요가 있단 
말일세.]] 

[기..기(氣)라니..] 

[[쉿 조용히!]] 

[쳇..어차피 두고보면 알겠지.] 

[[이제, 잠깐 마음을 가라앉히는 동안에 모든 근심걱정과 생각을 
내버린다. 완벽하게 고요한 상태가 된 후에...]] 


*** 


리크는 아까 아폴립스의 숲에 있었던 일들이 아직까지 믿어지지 
않는 듯 무슨 생각에 골똘하고 있었다. 

"리크..왜 그래 넋 나간 사람처럼..빨리 식사나 하라고." 

"아..알았어. 카란." 

"후..지난번 일 때문에 아직도 마음에 두고 있는 모양인데. 다 
잊어버리라고. 녀석 오죽 괴로웠으면 지난 일주일간을 아폴립스 
숲에서 나 올 생각을 안 했냐. 나중에 내가 그 건방진 가르시온 
새끼랑 그 여동생에게 빛을 갚아줄게." 

"후..쓸데없는 소리 그만하고 식사나 하자." 

"오빠들 이젠 정신 좀 차리라고 툭하면 전쟁놀이 아니면 싸움이나 
하고.." 

"헤네스..시끄러!" 

"쳇 특히 카란 오빠 철 좀 들어..소리만 지르면 다야..더구나 엄마 
에게 신경이나 써라..요즘 엄마가 이상해 지셨어" 

"참! 어머니가 안보이시는데.." 

"그것 봐 아들이 되 가지고서." 

카란은 식사하다 말고 창가 쪽으로 갔다. 그는 창밖을 한참 살펴 
보더니 이내 한숨을 푹 쉬었다. 

"휴..이놈의 지긋지긋한 전쟁이 웬수지..아버님이 파가논 병사로 
징집되어 가신지 벌써 3년이 흘렀건만..돌아오실 생각도 안 하시고. 
어머님은 저기 뒤뜰에 나가서 눈물만 닦으시니." 

"더구나 엄마 말이야. 그저 하염없이 넋 놓을 실 때가 부쩍 많아 
지셨어." 

카란은 갑자기 창가 옆에 있는 벽에다 주먹을 쳤다. 

"쾅!" 

"젠장..내일 나 아버지도 찾을 겸해서 파가논에 자원입대할거야." 

리크는 카란의 말에 깜짝 놀라서 그를 쳐다보았다. 

"카..카란" 

"오빠..." 

"너희들 잘 들어 내가 없는 동안 어머님 잘 보살펴 드려.." 

"카란 넌 아직 17살이야..파가논 군인 입대 자격이 18 세라는 
거 몰라.." 

"시끄러워!! 난 내일 새벽에 무조건 떠난다. 아버님의 생사도 모른 
체 이 방구석에서 처박혀 있는 것도 이젠 진저리가 난단 말이야!" 


파가논 제국과 론 제국의 7 년 간에 걸친 전쟁이 안겨준 비극은 
비단 이들만의 일이 아니었다. 전 영토의 산들이 전쟁물자의 부족 
으로 나무가 잘려나가고 황폐 해 져 갔으며 각 마을의 모든 철마저 
압수 당했다. 무엇보다도 각 가정의 가장들이 전쟁터에 내몰게 
되었으니 이젠 모든 사람들이 그 지긋지긋한 전쟁에 치를 떨고 
있었다. 

다음날 새벽 리크는 자신의 방에서 가부좌를 틀고 앉아있었다. 

'음..정말 힘들군. 다리가 저리고 허리마저 아파 오기 시작하니.... 
정말 이런 자세가 싸움 기술에 도움이 된단 말인가..후. 해가 뜨기 
전 새벽녘에 이런 자세로 매일 호흡을 다듬으라고..또 그 이상한 
호흡 법은 또 뭐야.' 

리크는 아까 낮에 목유성이 일러준 대로 수련을 시작했지만 영 
못마땅한 표정이었다. 리크는 이내 자신의 침대로 엎어지더니 
천장을 하염없이 쳐다보았다. 

'하몬의 검은 아폴립스 나무에 있는 헤수스 아저씨 움막에 잘 
모셔났으니 됐고..후..수련이고 뭐고 일단 카란이 진짜 자원 입대 
한다면 나도 가만있을 순 없지. 

한편 카란은 집 앞뜰에서 자신의 집을 쳐다보았다. 그는 새벽 녘 
가족들 몰래 집을 떠나려 했던 것이다. 

"어머니, 헤네스, 리크.." 

"떠날 놈이 뭐 그리 미련이 남아있어?' 

"리..리크.." 

카란은 자신의 뒤에서 서있는 리크를 보자 깜짝 놀랐다. 

"후후.. 뭐 그렇게 놀라." 

카란은 리크 역시 커다란 배낭과 철검을 메고 있는 것을 보고는 
리크가 자신을 따라 나섰음을 짐작 할 수 있었다. 순간 카란의 
얼굴이 굳어지기 시작했다. 

"리크..잘 들어. 네가 나를 따라 자원 입대한다면 난 너와 인연을 
끊어 버릴 거야. 그나마 내가 마음 편하게 떠날 수 있는 이유는 
리크 네가 있기 때문이야." 

카란은 갑자기 리크에게 다가가더니 그의 손을 꼭 잡았다. 

"리..리크..어머님과 여동생 헤네스를 부탁한다." 

카란은 말과 동시에 등을 획 돌리더니 발걸음을 옮기기 시작 
했다. 카란은 뒤도 한번 돌아보지 않았고 리크는 카란이 사라질 
때까지 그 자리에 목석처럼 서있었다. 

"카..카란.." 


한편 아폴립스의 숲에선 아침부터 시끄러운 소리들이 들리기 
시작했다. 새들조차 퍼득거리며 그 나무 주변을 피하니 분명 누군 
가 가 심하게 다투는 것 같았다. 

[뭐..뭐라고!!! 당분간 참견을 하지 말라니!!! 목유성 네놈이 리크를 
혼자 독차지하겠다는 거야.] 

[[험..험..여자가 그렇게 목소리가 커서야..]] 

[웃기고 자빠지고 있네!!! 그 가부좌인지 뭔지 하는 사이비 개 
폼으로 가르치는 거 봐서..너야말로 포기하는 게 어때.] 

[[아론 너 따위가 그 심오한 내공심법을 알겠느냐? 지금 그 아이 
에겐 필요한 것은 바로 정순한 기(氣)를 채우고 심법을 다듬는 
것이니라.]] 

[뭐가 신뻡이야!!! 발음하기도 어려운 사이비 전투기술 가지고 
어린애한테 사기 치려 하다니..] 

[[허허..신뻡이 아니고 심법이니라..이거 전혀 말이 안 통하는군..]] 

계속 
 





[데스퍼라도] 12. 하몬의 검    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


하몬의 검 


아론과 목유성의 말다툼은 아침부터 시작해 해가 중천에 떠오를 
때까지 반나절이 지나서야 잠잠해졌다. 아마도 그들의 각 의견이 
어느 정도 합의점에 이른 모양이었다. 

[좋아. 비록 목유성 네가 리크를 가르치는 방법이 못 마땅하지만 
일단 믿어보겠어.] 

[[흠..]] 


카란이 아버지를 찾으려고 가드린 마을을 떠난 지 일년 6개월 
정도가 흘렀다. 

함락위기를 맞았던 파가논 제국은 각 지방에서 올라온 기사단과 
용병전사들의 합류로 가까스로 기사회생 할 수 있었다. 밀고 댕기는 
공방전이 치열하게 전재되면서 양측 편에서는 수많은 사상자들이 
발생되었고 전 국토마저 황폐해져 갔다. 수많은 젊은이들과 혹은 
강제 징집된 각 가정의 가장들 역시 이 전쟁에서 덧없는 목숨을 
버려야만 했고 또한 수많은 부모들과 아녀자들, 아이들 역시 전쟁 
터로 내보낸 자신들의 아들, 형제, 남편, 아버지가 희생되었으니 
과연 파가논 제국과 론 제국이 전쟁을 해야만 하는 명분에 다시금 
회의를 느끼고 있었다. 

사실 이 들 제국의 전쟁 발단은 어떻게 보면 작은 사건에서 그 
불씨가 시작되었다고도 볼 수 있었다. 

[함페스의 서] 

바로 함페스의 서가 휴론(하위 인간계)영역에 출현하면서부터 
였다. 칼차온(제2계 영역)의 책으로 알려진 함페스에는 인간계에 
서는 감히 상상도 못할 마법전투기술이 수록된 책으로서 그 출현 
장소는 파가논제국과 론제국이 대치하고 있던 국경지대 어느 
마을이었다. 함페스의 서가 나타났다는 소문이 양측 제국 사이 
나돌자 전국에서 수많은 기사단 혹은 용병들이 몰려들기 시작했다. 
결국 파가논 제국의 카르페시온 용병전사들이 함페스의 서를 손에 
쥘 수 있었고 그들은 위기양양하게 자신들의 고향으로 향하기 
시작했다. 

바로 사건 발단은 론제국 군대가 이들 파가논제국 소속의 카르 
페시온 용병전사단을 학살하고 함페스의 서를 탈취해감으로서 
시작되었다. 용병이란 말 그대로 개인집단이라 할 수 있었지만 
론제국은 공식적인 군대를 풀어서 파가논제국 용병단으로부터 
함페스의 서를 앗아갔던 것이었다. 

파가논제국은 론의 군대가 개입한 것에 대해서 강력히 항의 
했지만 이미 함페스의 서를 가진 론제국은 더 이상 아쉬울 것이 
없는 상태였다. 분명 카르페시온 용병전사들은 파가논 자국의 
용병들이었고 론제국이 함페스의 서를 빼앗은 장소가 파가논 
영토내임을 파가논의 라단황제까지 직접 나서서 분명히 밝혔다. 

그 후로도 라단 황제는 함페스의 서가 파가논제국의 것이라고 
재차 항의하여 돌려줄 것을 요구했지만 론제국이 거절하자 
급기야는 그들에게 선전포고를 함으로서 이 두 제국의 7년 
전쟁이 시작되었던 것이다. 

한편 파가논제국의 변방지역에 위치한 가드린마을 아폴립스 
의 숲에는 오늘도 변함 없이 리크가 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 
어느덧 여름의 계절이 돌아왔고 뜨거운 태양의 열기가 푹푹 
찌지만 정적 리크가 온몸이 젖을 정도로 땀을 흘리는 이유는 
다른데 있었다. 온몸에 약 40-50kg의 모래주머니를 매달고 
보통 철검보다 7배정도 무거운 하몬의 검을 잡은 체 벌써 
아폴립스의 숲 외곽을 20바퀴나 돌았던 것이다. 

[[리크 호흡이 아직도 거칠구나. 네 안의 정.기.신(精氣神)과 
밖의 신,수,보(身手步)가 일치가 안되고 있단 말이야. 정신과 
호흡을 외적인 모든 동작과 합일시키지 못한다면 앞으로의 
수련이 더욱 힘들어진단다.]] 

[목유성!! 저렇게 뛰고도 호흡이 거칠지 않은 사람이 어디 
있어!! 더구나 내가 보기에는 미세한 숨소리만 들리는데] 

[[허허. 그나마 리크가 지난 일년 6 개월 동안 꾸준히 내공심법 
을 수련한 덕분에 저 정도의 미세한 숨을 내 쉴 수 있는 거라네. 
물론 자네의 프아라(puarra) 역시 리크에게 상당히 도움이 된 
듯 하였고.]] 

[호호..웬일이냐. 칭찬을 다해주고.] 

[[인정할건 인정해야지 이곳 세계에선 기(氣)를 프아라라 
불린다는 사실을 아론 네게서 들었지만 이렇게 하몬의 검에 
봉인 된 체 대지와 공간의 프아라를 응집시켜 리크의 단전에 
불어넣어 주는 것에 본좌도 깜짝 놀랐지. 허허.]] 

[쳇..그 정도 가지고 놀라긴. 네 세계에선 기(氣)라고 불리는 
프아라는 여기 세계에선 일종의 공간 에너지라고도 하지. 
마법을 배우고 그 기술을 사용할 때는 프아라의 에너지가 
절대적으로 필요하단 말이지.] 

[[본좌가 특히 놀란 것은 바로 그 프아라가 저놈 리크의 내공 
심법에 그렇게 쉽게 녹아들어 갈 줄은 몰랐다는 거지. 허허 
무림에선 상상도 못할 빠른 시간에 리크가 웬만한 내공의 경지 
에 오른 것이 바로 이곳 세계에 널리 퍼져있는 프아라(puarra)의 
에너지 덕분이었고 더구나 자네가 그 프아라를 응집시켜 인위적 
으로 리크의 기(氣)와 융합시키리라고는 본좌 조차 상상도 못했 
던 일이었지. 허허.]] 


리크의 수련시간은 주로 새벽부터 시작되었고 해가 기울어 질 
때쯤 돼서야 끝이 났다. 카란이 없는 상황에 리크는 어머니와 
헤네스만 있는 집으로 돌아와서 밀린 일들을 해야했기 때문이 
었다. 우선 장작 패기, 식수 길어오기, 밭 갈기 등 주로 남자의 
힘을 필요로 하는 일들을 해지기전 한 두시간 전에 다 해야만 
했다. 

"리크. 요즘 아폴립스의 숲에서 검술 연습하느라 정신이 없어 
보이는구나." 

"아..네..어머니.." 

"후..그나저나 카란도 아버지를 찾아 떠난 지 벌써 1 년 하고도 
6개월이 되었 건만 소식이 없으니..후..카란 녀석 그렇게 말도 
없이 떠나다니.." 

"어머니 너무 걱정하지 마세요. 아마 곧 아버님하고 카란이 
함께 돌아 올 거에요." 

"제발 그랬으면 좋겠구나.." 

리크는 식사를 끝마치고 자기 방으로 들어왔다. 침대에 누워 
천장을 바라보는 리크는 다소 걱정스런 표정을 지어 보였다. 

"후..카란 녀석이 떠난 지 벌써 일년이 하고도 6개월이 흘렀군. 
생각 같아선 당장에라도 아버님과 카란을 찾으러 가야 하건만 
어머님과 헤네스를 두고 갈 순 없고." 

리크는 갑자기 침대에서 내려와 가부좌를 틀고 앉았다. 

"참 신기하군. 지금은 이 자세가 더 편하니....더구나 이 자세 
에서 잠도 잘 수 있고 말이야...." 

잠시 후 리크는 두 손을 합장하더니 천천히 머리위로 들어 
올렸다 곧 합장한 두 손을 떼어 커다랗게 원을 그렸다. 
순간 푸른빛이 허공에 일더니 리크의 몸이 공중으로 솟아 
올랐다. 그는 다시 한 손을 허공에 휘저었다. 그러자 
신기하게도 푸른빛이 모아지더니 하나의 막이 형성되는 
것이 아닌가. 

"대지의 막은 프아라의 에너지를 응용시켜 사용 할 수 있다고 
했지. 과연 이 막이 어느 정도 위력의 공격까지 막을 수 있나 
궁금한데. 후후. 아론 스승님이 꽤 말이 많으셔도 제법 쓸모 
있는 것을 가르쳐 주신 단 말이야." 

리크는 창가 쪽으로 다가가더니 밤하늘을 물끄러미 쳐다보았다. 

"헤수스 아저씨.....남쪽으로 여행을 가신다더니 아예 그곳에서 
살림을 차리셨나. 도대체 언제쯤 돌아오시려는 지.." 


그 다음날 아폴립스의 숲에는 적지 않은 긴장감이 감돌고 
있었다. 리크는 여느 때처럼 하몬의 검을 움켜쥐고 전방을 응시 
하고 있었다. 

[[아직도 호흡이 거칠어..완전한 정신합일이 되지 않고는 
초혼검법[超魂劍法]의 기본초식조차 시전하기 어려우니라!]] 

제법 시간이 흐르자 리크의 얼굴에 땀방울이 송송 맺히기 시작 
했다. 분명 목유성은 리크에게 무리한 수준의 무공을 강요하는 
것 같았다. 이제 일년하고도 6개월 정도 수련한 리크에게 초혼 
검법을 수련하게 한 것은 일종의 도박과도 같은 것이었다. 

계속 
 




[데스퍼라도] 13. 무공 (武功)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


무공 [武功]


분명 목유성은 이 곳 세계에서 흐르는 프아라(puarra)의 실체를 
믿는 것 같았다. 리크가 믿을 수 없을 정도로 내가심법(內家眞氣)
을 잘 소화 해내 오자 아론이 응집시켜 리크의 진원에 불어넣어 
준 프아라가 원임임을 생각했던 것이다. 

사실 지금 리크가 수련하고 있는 초혼검법(超魂劍法)은 목유성이 
17살의 나이로 무림에 처음 출현했을 때 자신이 직접 만들어 사용
했던 절기로서 이 검법 하나로 중원의 북서에 위치한 광릉지방
에서 하서 지방에 이르기까지 무림인들을 공포에 몰아넣었던 상승
검법이었던 것이다. 리크 역시 이젠 18세 정도이고 이곳에선 기연
이라 할 수 있는 초마법전사 아론의 프아라(기/氣)를 받고 자신의 
내공심법 까지 소화하자 목유성은 본격적으로 초혼검법(超魂劍法)
을 리크에게 수련하도록 종용했던 것이다.    

[[호흡이 정신과 일치하면 이젠 진기(眞氣)를 서서히 끌어올리도록 
하여라.]]

파란눈에 금발인 리크는 완전한 서양인의 모습을 하고 있었다. 그런 
리크가 목유성이 말하는 중국식의 한자어의 그 음만을 듣고 수련한
다는 자체가 퍽 이채롭게 보일 수가 있었다.. 사실 처음부터 리크가 
그 어렵고 생소한 중국식 단어를 순조롭게 이해했던 것은 아니었다. 
허나 프아라가 자신의 단전에 쌓이면서 리크는 무한한 에너지를 
느꼈고 바로 목유성은 그게 중국의 기(氣)와 같은 역할을 한다고 
자세히 설명해주었다. 점차적으로 시간이 흐르면서 리크는 직감적
으로 무공용어를 하나둘씩 이해하기 시작했고 지금에 이르러서는 
웬만한 뜻은 거의 다 알 수 있을 정도가 되었다. 
  
[[리크. 이젠 프아라(puarra)를 검에 주입해서 그 기운이 검 밖으로 
나오게 하고 네 몸 속의 기를 검에 응집시켜 밖으로 뻗어 나 검을 
탄다고 생각하거라.]] 

순간 리크는 하몬의 검을 휘두르며 외쳤다.

"초혼검법 제 1 초식."

"쉭! 콰 쾅!!"

"악..."

초혼검법 1초식을 시전 한 리크가 순간 5M 정도 뒤로 팅겨 나갔다.    

[리크!!]

아론이 외쳤다.

[리크!! 괜찮아!!]

맞은 편 나무 기둥에 부딪혀 지상에 '털석' 떨어진 리크는 입가에 
선혈 마저 줄줄 흘러내리기 시작했다. 리크는 입가의 피를 자신의 
소매로 닦으며 겨우 말문을 열었다. 

"괜..괜찮아요..."

[목유성..이 나쁜 놈 같으니....아예 리크를 죽일려고 작정했어..]

[[허..거 참 프아라의 에너지가 저놈 리크의 내공과 잘 녹는다 
싶더니만..이거 생각보다 프아라라는 에너지의 힘이 엄청난데...
다음 번엔 다른 방법으로 한번 해보지.]]

[뭐..뭐라고 다른 방법을 한번 해본다고...이런 죽일 놈 같으니라고 
뭐 리크가 네 실험동물인줄 알어!!!]

[[허허..뭘 그런 거 가지고. 내가 저 나이 때에는 온갖 생사를 
넘나드는 혹독한 수련을 했다네. 입가에서 흐르는 선혈로 목을 
축인 시절도 있었지. 허허허. 리크 엄살 그만 부리고 이번에 
이렇게 해보기로 하지..]]

[뭐..이..이거 완전히 미친놈 아냐!!! 도대체 당나라가 뭔가 하는 
세계는 완전히 정신병자들만 모여 사는데 아니야!!]

[[허허..그렇게 맥락을 벗어난 얘기는 아니로군....하긴 그렇지 
오로지 무공에 미친 작자들만이 사는 세계지....수많은 경지를 
넘어서기 위해 상상도 할 수 없는 극단의 방법으로 수련하는 
놈들도 많지만...심지어 패도적인 무공을 얻기 위해 다른 
사람의 목숨을 빼앗기도 하지..허허.]]

[쳇 목유성 널 보니 안 봐도 상상이 간다. 아무튼 오늘은 이만 
리크를 집으로 돌려보내!]

[[도대체 자넨 내 마누라라도 된단 말인가. 거의 매일같이 잔소리는..
허허허.]]

[뭐..뭐라고!! 이 잡놈이!!!]

아론의 흥분한 목소리에 아폴립스의 숲조차 놀랬는지 한 무리에
새떼가 공중으로 솟아올랐다.

과연 휴론종족(하위 인간계)인 리크가 제2계 칼차온 보다 위의 
영역인 제 3계인 절대마계 테카론의 관장자 초마법전사 아론이 
불어 넣어준 프아라 에너지가 리크의 단전에 고스란히 녹아들
었으니 목유성 조차 리크의 본원 힘을 상상조차 할 수 없었으
리라. 리크가 초혼검법(超魂劍法)의 일초식에 팅겨 나간 것은 
그 진기가 너무 강했고 아직 미숙한 검결에 상충된 반작용이
라는 것을 목유성과 아론은 몰랐던 것이다.

목유성의 세계 중국과 이곳 아론의 테카론의 초마법기술은 사실 
그 근원적 우주 에너지는 같다 볼 수 있었다. 하지만 에너지란 
그 작용이 원활히 융합되기 위해서는 일정한 균형적인 틀을 벗어
나면 안되었다. 즉 에너지와 그 것을 사용하려는 자의 능력이 
어느 정도는 합일점에 이르러야 된다는 것이고 바로 현재 리크
는 무한한 프아라 에너지에 비해서 중국식의 무공이 그에 못 
미치고 있었던 것이다. 

사실 리크가 무공이란 낯선 전투기술에 쩔쩔매는 것은 바로 문화
적인 차이도 있었다. 이곳 휴론 세계처럼 주로 동적인 검술에 
몸이 베인 리크는 정적에 속하는 참선과 도가 혹은 유교적인 
개념에 어렸을 때부터 심신을 하나로 수련해온 중국인과는 전혀 
다른 사고개념을 갖고있었기 때문에 심검(心劍) 형태의 마음과 일치
되는 무공에 힘들어하는 것이 어떻게 보면 당연하다 할 수 있었다.      

한편 리크는 자신의 침대에 누워 아까 낮에 있었던 일에 대해 
곰곰이 생각을 해보았다.

"후..너무 어려워..무공이란 검술은 보통 이 세계에서 보는 검술과는
독특한 데가 있단 말이야. 도대체 검을 휘두르는데 마음까지 합일
을 시키라니.....더구나 힘의 논리는 신체가 아니라 마음에서 나온
다고 목유성 스승님이 늘 말씀하시는데....마음이라...후..........
그건 그렇다 치고 무형검(無形劍)이라 했나.. 맞아 목유성 스승님의 
세계인 무림에서는 검술의 최고의 경지를 무형검이라 했지
마음을 다스릴 줄 안다면 심검(心劍)의 최후의 경지인 무형검에 
오를 수 있다고 검술이 최고의 경지에 오르게 되면 자신의 마음 속
의 살기를 무형의 기운으로 만들어 갈고 닦을 수 있는데 이를 검의 
형태로 만들면 무형검이 된다고 말이야 그렇게 하면 마음먹은 대로 
마음 속의 검이 움직여 원하는 결과를 얻게 된다 한다고 하는데 
도저히 믿을 수 없는 얘기야....어떻게 그럴 수가...."

리크는 이리저리 몸을 뒤척이다 갑자기 침대에서 방바닥으로 내려
와서 가부좌 자세를 틀고 앉았다.

"목유성 스승님께서 말씀 하셨지. 분명 내가 마음만 다스릴 줄 
안다면 듣도 보지도 못한 최상승의 무림 검법들을 가르쳐 주신
다고..후..젠장 그런데 오늘 초혼검법조차 보기 좋게 실패했으니....
아무튼 오늘은 기필코 무아경(無我境)에 이르도록 해야겠다."

잠시 후 리크는 갑자기 외쳤다.  

"아.. 그렇지!! 지난번 얼핏들은 심결인 것 같은 데 천소상심결이라고...."

리크의 표정은 마치 호기심이 가득찬 어린아이의 모습과도 같았고
약간 흥분한 듯 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"절대 그 심결을 외우지 말라 했지만....요즘 무공도 제자리에서만 
맴맴 돌고 있으니 이런 상황에서 이것저것 가릴 것 없지"

리크는 가부좌를 튼 상태에서 자신의 두 손을 포개어 가운데 허벅지
에 올려놓았다. 그리고는 목유성이 알려준 심결을 외우기 시작
했다. 현재 리크가 외우는 심결은 분명 천소상심결었다. 

목유성이 이런 심결도 있다라고 간단하게 불러준 천소상심결을 
리크가 단번에 외우리라고는 전혀 예상도 못했으리라. 천소상심결
은 하늘의 기(氣)를 자신의 정수리와 가슴 그리고 복부 아래 단전
과 하나로 일치시키면서 단전의 에너지가 온몸의 구석구석 세포
까지 스며들게 하는 심결이다. 그러나 오로지 그 내공수위가 거의 
신에 맞먹는 경지에 이르는 신화경(神化境)에 오른 자만이 효과를 
볼 수 있다는 심결을 리크는 운용하고 있었던 것이다. 내공이 상당
한 수위에 이르지 못하면 단전이 파괴되고 곧이어 전신이 터져 버
릴 수 있는 최상승의 천소상심결을 목유성이 그저 무심코 말했고
그것을 리크가 얼떨결에 외워버린 것이었다.

허나 이미 리크를 무아경(無我境)의 초입에 이르게 한 심결은 결코 
되돌릴 수가 없었다.  

계속      
 






[데스퍼라도] 14. 무공 (武功)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


무공 [武功]


제법 시간이 흐르자 리크의 얼굴에서 땀방울이 뚝뚝 떨어지기 
시작했다. 천소상심결이란 일종의 우주삼라만상의 기(氣)와 
합일하여 무아경(無我境)에 이르는 무림의 최상승 내공심법
이었다. 

그러나 현재 리크는 고요하고 평온한 무아(無我)의 경지에 이르
기는커녕 상당히 혼란스런 듯 괴로운 표정을 짓고 있었다. 심지
어 그의 입에서 가느다란 신음소리마저 들리기 시작했으니 아무
래도 그의 내부에서 일어나는 전혀 예상치 못한 작용에 매우 
고통스러웠던 모양이었다. 

"아..아..너..너무 뜨거워...."

순간 리크의 온몸이 불처럼 달아올랐다.

"아..악"

신기하게도 붉은 기류가 리크의 모공에서 풀풀 솟아나더니 그의 
몸 주위를 미친 듯이 선회하기 시작했다. 이어서 선혈마저 입과 
코 그리고 귀로부터 줄줄 흘러나왔고 리크는 더욱 고통에 찬 비명
을 질렀다.

"악....!!!"

리크 주위를 선회하던 붉은 기류가 멈추었고 이번에 푸르스름한 
빛이 그의 몸을 감쌌다. 순간 거대한 굉음 소리가 들리고 리크의 
정수리 부분에서 강렬한 푸른빛이 하늘로 솟아올랐다. 그 빛은 
리크의 방안 천장을 뚫고 계속 하늘로 뿜어 올라가기 시작했고 
드넓은 밤하늘에 조명을 비추듯 그 끝을 알 수 없을 정도로 저 
우주 속으로 뻗어나갔다. 고통에 못이긴 리크는 결국 의식을 
잃었지만 그는 여전히 가부좌를 틀고 앉아있었다.  

조금 전 리크의 비명소리에 잠을 깬 카란의 어머니와 여동생 
헤네스가 깜짝 놀라 리크의 방으로 뛰쳐 들어왔다.

"리..리크!!"

"리크 오빠 무슨 일이야!!"

리크의 모공에서 흘러나온 선혈로 이미 온몸이 붉게 물들었고 
그의 정수리에서는 푸른빛이 지붕을 뚫고 하늘로 솟아오르는 
광경에 어머니와 헤네스가 경악의 표정을 지었다. 

"이..이..게...무..무슨 일이야.."


여느 때처럼 새벽의 푸르스름한 여명이 가드린 마을에 아침을
인도하였고 이내 빠알간 해가 트로얀 산에 그 찬란한 모습을 
드러냈다. 지난 밤 천지가 개벽할 사건이 일어났음을 모른 체
마을 사람들은 저마다 분주히 움직이기 시작했다.

하지만 지난밤 믿기 지 않은 광경을 목격한 카란의 어머니와
헤네스는 상기된 표정으로 리크의 방 천장을 수리하기 시작
했다.

"엄마..리크 오빠 진짜 떠난 건가요?"

"엄마도 모..모르겠단다. 도대체 내가 꿈을 꾸는 건 지..이런 
믿을 수 없는 일들이 일어나다니..후.."

"분명 엄마와 제가 두 눈으로 목격했으니 꿈은 아닐거에요.
그런데 정신을 차린 리크 오빠 말이에요..다짜고짜 아빠와 
카란 오빠를 찾아 떠난다니요..?"

"글쎄다. 후..지난밤 충격으로 아마 심경에 변화를 일으킨 
것 같다마는."

"리크 오빠마저 떠나다니 걱정되네요..우리 집에 이젠 남자
들이 하나도 없으니.."

"분명 무슨 이유가 있을 텐데. 하긴 리크 역시 아버지와 
카란이 걱정이 안됐겠니..후..아무튼 너무 걱정 말거라. 여기 
가드린 마을은 파가논 제국의 제일 외진 곳 위치했는데 
설마 전쟁의 여파가 여기까지 미치지는 않을 거야."

한편 아폴립스의 숲에선 제법 커다란 소리들이 들려왔다.

[리크 떠난다니...무슨 말이야!]

[[리크 다시 말해보거라!! 떠난다는 말이 사실이냐?]]

"예 스승님..'

[[흠..저놈 표정을 보니 진짜인 것 같군..]]

[목유성!! 네놈이 리크를 데리고 너무 혹독하게 수련을 
시키니..저 아이가 남아나겠어!!]

"아론 스승님..절대 그런 것은 아닙니다. 저..저는 단지 저를 
거두어 주신 양부님과 형제나 다름없는 카란을 찾아 떠날 
것입니다. 그리고 하몬의 검은 헤수스 아저씨 것이니 여기 
움막에 놓고 가겠습니다."

[뭐..뭐라고 그렇다면 우릴 버리고 가겠다는 것이냐?]

"스승님 절대 그런 것은 아닙니다. 단지 하몬의 검 주인은
제가 아니라는 거죠. 그렇지만 나중에 제가 돌아와서 스승님
들의 봉인은 분명히 풀어 드리겠습니다. 당장에 봉인을 풀어 
드리고 싶지만 제 능력이 모자라서...아무튼 이만 길을 떠나
겠습니다."

리크는 움막에 하몬의 검을 잘 모셔두고 중국식의 4 배의 
예를 갖추었다. 잠시 후 리크는 아폴립스 나무에서 내려와 
발걸음을 재촉하기 시작했다. 그때 리크의 귀가가 울리기 
시작했다.

[[리크..떠난다니 더 이상 말리지는 않겠지만..한가지만 
물어보자..]]

"네..목유성 스승님."

[[분명히 네게서 거대한 기류가 느껴지는 것 같은데....도대체
지난밤에 무슨 일이 있었던 거냐..]]

"저..저기....."

리크는 지난밤에 있었던 일이 다소 말하기가 거북했던 모양
인지 언뜻 대답을 못하였다.

[[흠....무슨 일이 있긴 있었군. 아무튼 뭐 자세한 얘기는 나중에 
듣기로 하지..그나저나 지난 1년 6개월 동안 내가 일러준 모든 
구결은 머릿속에 다 있겠지.]]

"예. 스승님. 비록 제가 능력이 안되어 감히 시전조차 할 수 
없는 것들이지만 제 기억 속엔 스승님이 일러 주신 모든 
무공구결들이 각인되어 있습니다."

[[흠 뭐 정파와 사파 등의 잡다한 구결도 있지만..명심하거라
본좌가 이 세계로 넘어오기 전 무림에 있었을 때 부총관 혹은 
호법들에게도 공개 안한 신비서고의 모든 비급이 네 머릿속에 
있다는 것을..내 평생 제자를 두지 않겠다는 자신과의 약속을 
깨고 너에게 그 모든 것을 일러준 것은 솔직히 네가 하루빨리 
이 봉인을 풀어줄 능력을 키우기 위함이었다. 허허. 그러나 
이제 생각해보니 꼭 그런 이유만은 아닌 것 같구나..아무튼 몸
조심하거라..]]

[쳇. 그 까짓 비급들이 뭐 도움이나 될까..리크....내가 알려준 
것들 기억하지....물론 인간계출신이 리크 네가 아직은 제대로 
초마법을 쓰리라고는 믿지 않지만 혹시 알겠느냐 언젠가 네게 
필요할지..호호. 아무튼 우리를 잊지 말고 나중에 이 봉인이나 
풀어다오]

  
인간계에선 절대 상상조차 할 수 없는 무한한 프아라(puarra)의 
에너지가 리크의 단전에 응집되어 있었고 신화경(神話境)에 이른 
목유성조차 그 깊이를 추측조차 할 수 없는 일종의 상승심법인 
천소상심결이 프아라의 에너지와 상충작용 없이 융합이 되리라곤 
전혀 예측할 수 없었던 일이었다.. 서로 다른 이질적인 세계..즉 
리크의 몸 안에 있던 데카론의 무한한 응집 에너지인 프아라를 
별개의 차원에 존재하는 무림세계의 최상승 내공심법인 천소
상심결이 융합하여 또 다른 근원 에너지가 형성되었고 바로 그 
에너지가 리크의 신체와 정신에 알 수 없는 영향을 끼쳤음이
분명했다. 그러나 리크는 결코 몰랐으리라. 상충된 두 개의 
에너지가 융합하여 생긴..상상조차 못하는 웅장한 프하라의 
기(氣)와 그 깊이를 알 수 없는 내공(內空)이 자신의 내부에 
품게 될 줄을..

지난밤 리크는 분명 보았다. 자신의 정수리에서 푸른빛이 천장을 
뚫고 하늘로 치 솟아 오를 때 의식을 잃은 듯 했지만 분명 자신
의 사념이 형상화되는 것을 보았던 것이다. 바로 피와 살이 난무
하는 어느 전쟁터에서 카란의 모습을 보았던 것이다. 오감을 벗어
나 육감에 도달해야만 나타나는 의식의 형상이 리크에게 일어났던
것이다. 물론 그런 현상들 또한 지난 밤 리크에게 발생한 일들과 
무관하지 않은 듯 보였다. 

온몸에 피를 뒤집어쓴 체 절규하는 카란의 영상은 의식을 차린
리크의 뇌리 속에 생생하게 박혀있었고 급기야는 그런 충격적인 
카란의 모습이 오늘 리크가 갑자기 그의 양모와 여동생 헤네스 
심지어 하몬의 검속에 봉인된 아론, 목유성의 곁을 떠나게 된 
주된 이유였다. 즉 리크는 카란을 찾아 무작정 떠나기로 한 것
이었다.    

"후후..여행을 그렇게나 좋아하시던 헤수스 아저씨처럼 나도
이곳 가드린 마을을 떠나 새로운 세계로 가게 되었군..후..
여행이라...생각해보니 즐거운 여행길은 아니군..지난밤 보았던
영상에 카란은 피와 살이 난무하는 어느 전쟁터에 있던데...
바로 내 여행 목적지가 바로 그곳이 아닌가..양부님..카란을
찾아서 반드시 여기 가드린 마을에 돌아오리다. 물론 하몬의 
검에 갇힌 스승님들의 봉인도 풀어드려야지.."

아폴립스의 숲을 뒤로 한 체 리크는 커다란 배낭과 녹슬은 
철검하나 달랑 메고 길을 떠나기 시작했다.

계속    
 





[데스퍼라도] 15. 무공 (武功)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


무공 [武功] 


사실 리크는 지난 1년 6개월 동안 하몬의 검에 갇힌 목유성 
과 아론 스승에게 적지 않은 것들을 배워왔으나 휴론계 (하위 
인간계) 출신인 리크가 결코 쉽게 소화해 낼 수 없는 성질의 
전투기술이었다. 

제3계 절대마계 데카론의 초마법전사 아론의 마법기술은 이미 
인간의 경지를 넘어선 것들인지라 그가 받아들이기에는 그 범위 
가 너무 거대하였고 전혀 별개의 세상인 중국에서 나타났다는 
목유성 스승의 무공(武功)이란 전투기술 역시 리크에게는 너무 
난해하였다. 아직도 리크는 그들의 전투기술에 겨우 입문한 정도 
에 지나지 않았다. 

그러므로 현재 가드린 마을을 떠나는 리크의 마음은 결코 가볍지 
만은 아니하였다. 사실 그의 속마음은 두 명의 아론과 목유성 스승 
으로부터 시간이야 얼마든지 걸리든 그들의 기술을 완벽하게 배우 
고 싶은 마음이 있었지만 당장 현실은 그를 더 이상 이곳 아폴립스 
의 마을에 남아 있게 하지 못했다. 

지난밤 카란의 절규하는 영상모습은 그를 친형제 이상으로 사랑 
하는 리크에게는 충격적이었기 때문이었다. 지난밤 영상이 왜 자신 
에게 나타났는지는 몰라도 분명 카란의 신변에 위험이 예상되었기 
때문에 리크는 지체 없이 오늘 새벽에 배낭과 철검하나 매고 무작 
정 떠나기로 한 것이었다. 


*** 


그로부터 한 달이 흐른 뒤... 


코타크 지방 어느 숲 한가운데 약 30여명의 일행들이 제법 굵직한 
나무더미 모닥불 가에 넓게 둘러앉아 담소를 나누고 있었다. 

"하하하..이번에야말로 좋은 기회란 말이지. 우리 찬드라 용병이 
파가논 제국에 그 위명을 떨칠 때가 온 거지..하하하." 

"쳇 아빠! 촌구석 촌티가 팍팍 나는 우리 용병을 누가 알아준 
다고 해요. 더구나 용병 이름이 찬드라가 뭐에요. 진짜 촌티 나네.. 
제발 이름부터 바꾸자고요." 

"험험...하시아..이름이 촌스럽다니..찬드라 용병은 네 할아버지가 직접 
지어주신 이름이란 말이다..바로 대대손손 이어질 우리 가문의 이름 
인데.." 

"진짜..아빠도..뭐 이름이야 그렇다 치고 진짜 이번 전쟁에 우리 찬드라 
용병들이 도움이 된다고 봐요." 

하시아는 말이 끝나자 모닥불 주변에 불을 쬐고 있는 일행들을 둘러 
보았다. 저마다 철검하나씩 매고 밤 공기가 추운지 옴싹한 모습들 그 
표정마저 전쟁터에 나가는 용병이기보다는 하루빨리 좋은 잠자리에서 
퍼질나 게 자고 싶어하는 그저 평범한 농군들의 차림이었다. 하시아는 
다시 말문을 열었다. 

"아빠 진짜 저분들이 용병이라 생각해요. 아빠가 억지로 저들에게 철검 
한 자루씩 안겨주어 강제로 끌고 온 거 잖아요.." 

그때 찬드라 용병 일행 중 누군가가 말문을 열었다. 

"아녀요...우린 강제로 온 게 아니구요..나라를 구하려고 용병단에 가입한 
거라구요..하시아 아가씨.." 

"후....팔콘 아저씨!! 아저씨는 여기 왜 따라 온 거에요. 정말 못 말린 
다니까..평생 밭갈이만 하시던 아저씨가 철검을 제대로 휘두를 줄 
알아요." 

"아이구..곡괭이 휘두르듯 하면 되지 뭐 걱정이에요.. 아가씨.." 

"휘두르는게 문제가 아니라 사람을 죽여야 한단 말이에요!! 팔콘 
아저씨!!" 

"난 사람은 안 죽일거에요.. 그건 사람이 못 할 짓이죠." 

"그렇다면 여긴 왜 따라 오셨어요." 

"난 찬드라 용병이라니까요. 그래서 따라 왔구만..." 

푸티 촌장과 그의 딸 하시아는 거의 매일 이런 말다툼을 하곤 했다. 
사실 하시아는 어머니의 부탁으로 그의 아버지인 촌장 푸티를 설득 
하여 마을로 되돌아오게 하는 임무가 있었다. 그도 그럴 것이 술주정 
뱅이 뚱땡이 촌장 아빠가 어느 날 무슨 바람이 불었는지 자신의 모든 
돈을 털어서 철검 30자루를 대장간에서 만들더니 마을 농민들 30 여명 
를 설득하여 찬드라 용병을 만든 것이다. 파가논 제국이 론제국에 의해 
함락 당한다는 소문을 듣고 전국 각지에서 수많은 기사단과 용병들이 
들고일어났고 이들 찬드라 용병 또한 구국적으로 결성되었던 것이다. 
하지만 대부분 선량한 농민들에 30명중 10명 정도는 나이 마저 40대 
정도이고 나머지 20명은 15에서 16살 정도로 대부분 나이가 너무 어렸다. 
하시아가 이들을 설득하여 고향으로 되돌아가게끔 하는 것이 어찌 보면 
당연하였다. 하지만 고집쟁이 촌장 푸티 아빠는 결코 딸의 말에 설득 
당하지 않았다. 결국 고향을 떠난 지 한 달이 되었건만 이들은 돌아갈 
생각은커녕 더욱 의기 충만하여 파가논 제국으로 향하였던 것이다. 

"칫 정말 못 말리는군...그 아빠에 그 마을 사람들이라니..쳇 저 어린애 
들은 왜 따라 온 거야..." 

하시아는 이젠 이들을 포기한 듯 더 이상 얘기를 하지 않았다. 그때 
푸티 촌장이 고개를 돌려 어느 곳을 바라보더니 뭐라 말했다. 

"하시아..내 귀여운 딸..허허..." 

"뭐에요..아빠.." 

"그나저나 저기 청승맞게 혼자 모닥불 피워놓고 지내는 놈 말이야. 
저놈도 우리 찬드라 용병에 합류시킬까 하는데.." 

하시아 역시 어느 한곳을 바라보았다. 이곳으로부터 약 30M 떨어진 
곳에 누군가가 혼자 모닥불을 피워 놓고 불을 쬐고 있었다. 하시아는 
그를 보자 다소 못마땅한 듯이 뭐라 말했다. 

"후....파가논제국으로 가는 길을 몰라 우리 일행을 따라온 지 벌써 
일주일이 넘었는데...도대체 저 애는 누구야..용병도 아니고 그렇다고 
기사단도 아닌데..저렇게 혼자서 전쟁터로 간다는 것은 자원입대 
하러 가는 것일텐데.." 

잠시 후 하시아는 그곳으로 갔고 그 젊은 사람에게 뭐라 얘기했다. 
그러자 그 젊은이가 하시아를 따라 이쪽 찬드라 용병쪽으로 왔다. 

"하하.. 처음 인사드립니다. 저는 가드린 마을 출신 리크라 합니다. 
이렇게 합류시켜주셔서 감사합니다." 

푸티 촌장은 리크를 아래위로 쫙 살펴보더니...냉랭하게 말했다. 

"너 몇 살이냐.." 

"올해 18살입니다." 

"흠..우리 딸 하시아랑 동갑이네..그나저나 18살이면 자원입대하러 
가는 것이겠지.." 

"아..네..자원입대도 입대지만 누굴 찾으러..." 

"아무튼 혼자 다니려면 심심할 테니 앞으로 우리 찬드라 용병과 
합류하여 파가논 제국까지 같이 가도 좋네...험험..그나저나 자네 
혹시 술 가진 거 없냐.." 

"아빠...술은 절대 안돼요!!" 

"후..하시아 너야말로 제발 마을로 돌아가라..이 아빠 부탁이니.." 


이들이 현재 머무르는 곳은 바로 파가논 제국으로 가는 관문 중 
하나로 바로 코타크 지방의 하라섹 숲이었다. 수많은 용병단과 
기사단들 역시 이곳 하라섹 숲을 지나게 되어있어 주변에는 적지 
않은 일행들 역시 자마다 어두운 숲에 불을 지펴 밤을 지새우고 
있었다. 개중에는 그 위명이 제법 알려진 기사단들 혹은 용병단들 
도 있었지만 대부분은 이들 찬드라 용병처럼 마을에서 조직하여 
파가논 제국으로 향하는 사람들이었다. 사실 전사출신들의 용병들 
은 그 기세가 범상치 않은 자들로서 대의명분을 중요시하는 기사단 
과는 달리 다소 거칠거나 심지어 흉폭한 면까지 있었다. 그들은 
같은 용병내에서도 칼부림을 서슴치 않았고 다른 얼치기로 만들 
어진 농민출신들의 용병들로부터 식량을 빼앗거나 그 와중에 목숨 
을 앗는 경우도 있었다. 전사출신의 용병들 중 가장 악명을 떨치는 
자들이 있었으니 바로 파카트니 용병단이었다. 

이들 역시 파가논 제국을 도우러 자진해서 그곳으로 향하고 있었 
지만 여행 도중에 자신들이 필요하다고 생각되는 식량 혹은 여타 
자원 물자들은 다른 용병들로부터 약탈하여 충족하였다. 파카트니 
용병들이 유명한 것은 그들의 사납고 거칠은 기질도 있었지만 
무엇보다도 그들의 전투기술이 타 용병단보다 월등했던 것이다. 
그들은 희한한 검술에 듣 도 보지도못한 마법까지 응용하여 사용 
하니 일단 파카트니 용병을 보면 무조건 피할 수밖에 없었다. 

한편 리크가 찬드라 용병단에 합류한지 3일 정도 지났다. 리크와 
하시아는 그들의 일행으로부터 다소 떨어진 어느 바위 위에 걸터 
앉아 담소를 나누고 있었다. 

"리크..너 진짜 자원입대 하러 가는 거야." 

"응." 

"후..너나할것없이 모든 사람들이 전쟁터로 향하니...이러다가 남자 
들이 씨가 마르는 것이 아닌지 모르겠어." 

그때였다. 누군가의 목소리가 들렸다. 

"흐흐.. 씨가 마르다니..너 같이 반반한 계집을 챙겨줄 남자는 
많으니 걱정하지 말라고.." 

순간 리크와 하시아는 깜짝 놀라서 주위를 살펴보았다. 

대 여섯명 정도 되었을까. 그들의 복장은 검은 갑옷에 얼굴에는 
저마다 검댕이가 3개씩 그어져 있었다. 눈빛은 마치 야수와 같이 
흉폭스러웠고 하시아를 보는 그들의 표정은 음흉하기까지 하였다. 
하시아는 그들을 살펴보자 순간 표정이 굳어졌다. 

"파..파카트니..용병단...." 

"파카트니 용병단이라니.." 

리크가 되묻자 하시아는 더 이상 대답을 하지 못했다. 

계속 
 





[데스퍼라도] 16. 무공 (武功)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


무공(武功) 


"이것들이 지금 나라가 뒤집어질 판에 이런 한적한 곳에서 
연애질이나 하고.." 

순간 하시아가 재빨리 말했다. 

"우..우린 찬드라 용병단이에요. 우리 역시 파가논 제국으로 
향하는 길이고요." 

파카트니 용병들은 하시아 말에 잠시 멍한 표정을 짓더니 
이내 웃음을 터트렸다. 

"푸 하하하...진짜 나라꼴이 이 모양이니 별 같지 않은 계집 
까지 설쳐대는 꼴이란..어쨌든 잘됐군..그동안 계집구경 못 
한지도 몇 달이 넘었는데..." 

하시아는 이내 벌벌 떨기 시작했다. 그녀는 촌장인 푸티 
아빠를 따라 여기 하라섹 숲까지 오게 되었지만 하필 그 
악명을 떨치던 파카트니 용병단을 만나리라고는 상상도 
못했던 일이었다. 하시아 역시 철검을 차고 있었지만 그들 
앞에서 감히 검을 뽑을 엄두가 나지 못했다. 파카트니 용병 
들은 하시아 옆에 있는 리크를 보더니 한마디 하였다. 

"엥..이 새끼가 뭘 그렇게 쳐다봐!! 어린놈이 감히.." 

"젠장 저 놈은 돌려보내자고..그 대신 여기 반반한 계집과 
오랜만에 좀 즐겨보자고.." 

"뭐 그러지..." 

순간 파카트니 용병중 하나가 하시아의 손목을 잡고 숲 속 
으로 끌고 가려하였다. 

"샥!!" 

"악!!" 

한순간이었다. 하시아의 손목을 잡은 파카트니 용병의 손목이 
무 잘라지듯이 싹둑 잘려 나간 것이었다. 바로 그 앞엔 리크가 
어느새 검을 든 체 서있었다. 파카트니 용병들은 전혀 예기치 
못한 상황이었는지 잠시동안 넋을 잃고 있었다. 

하지만 정적 놀란 것은 리크 그 자신이었다. 검을 잡은 리크의 
손은 벌벌 떨리기 시작했고 그 표정마저 어쩔 줄을 몰라했다. 

'난.....난 그저 저들에게 위협만 주려고 살짝 손목만 치려했는 
데...내...내가 저 사람 손목을 자르다니..' 

순간 파카트니 용병들은 상대가 보통이 아님을 눈치채고 저마다 
검을 뽑고 공격형 자세를 취했다. 

"이..이 잡새끼가..감히 우리 파카트니 용병단에게 반항을 
하다니.." 

그들은 순간 주문을 외우기 시작했다. 

"하라센다 마하트니 오라세쿠!!" 

그들의 검 끝에선 검은 빛이 번뜩거리기 시작했으며 동시에 
두 명이 지상에서 바위를 딛고 약 3M 위로 점프를 하였다. 

"이 새끼..감히 손목을 자르다니..그 대가로 네놈의 목을 갖겠다. 
이얏!!" 

순간 리크는 하시아를 자신의 뒤로 감싸더니 뭐라 외쳤다. 

"프아라의 기(氣)여 대지의 막을 일으켜라.." 

"팟!" 

갑자기 푸르스름한 막이 리크와 하시아를 감쌌고 두 명의 파카 
트니 용병들이 허공에서 발사한 검은 기류가 대지의 막과 충돌 
하자 커다란 굉음 소리를 냈다. 

"쾅!!" 

뒤이어 이번엔 허공에 뜬 파카트니 용병들이 자신들의 검 끝을 
직접 리크의 얼굴로 향하며 내려왔다. 

"궁신탄영(弓身彈影)!!" 

리크는 하시아의 허리를 안은 체 상체를 팅기며 공중으로 솟구쳐 
올랐다. 바로 최상승의 경신법을 자신도 모르게 사용했던 것이다 

"슉..." 

"난피풍검법(亂披風劍法)!!" 

순간 지상에서 먹이를 놓친 파카트니 용병들이 멍하니 있을 때 
허공에서 리크는 이들을 향해 아미파의 비전 검법인 난피풍검법 
을 시전하였다. 빠르고 표홀하기로 유명한 아미파의 검법은 보기 
좋게 이들의 몸통을 수직으로 분리시켰다. 

리크는 이번 역시 이들에게 위협만을 주려고 제법 손속을 느슨 
하게 두었지만 무딘 철검은 가차없이 이들을 깨끗이 두 동강이 
냈다. 그도 그럴 것이 리크의 몸 안에 응집되었던 거대한 프아라 
의 에너지가 천소상심결에 의해 몸 구석구석 세포까지 녹아들 
었으니 그자신도 이런 힘이 어디서 나오는지 몰랐던 것이었다. 

한편 이를 지켜보았던 나머지 3명의 파카트니 용병들은 리크의 
잔혹하기 이를 데 없는 검술을 보더니 경악해마지 않았고 그중 
하나가 자신의 품안에서 나팔을 꺼내 연신 불었다. 아마도 그들 
은 자신들의 동료들인 파카트니 용병단들을 부르는 신호인 것 
같았다. 

지상에 내려선 리크는 창백해진 표정으로 뭐라 중얼거리기 
시작했다. 

"내..내가 살인을.....그..그것도 두 명이나.." 

하시아 역시 자신을 앉고 있는 리크의 잔인한 행동을 보고는 
벌벌 떨기 시작했다. 한편 리크는 도대체 이 순간 뭘 어떻게 
해야할지 몰랐고 이내 하시아를 앉고 아래 공터로 내 달리기 
시작했다. 

"천마행공(天馬行空)!!" 

하늘을 날 듯한 빠른 경공법을 써서 순식간에 그들은 저 아래 
공터로 사라졌다. 그런 모습을 본 파카트니 용병들 역시 믿을 
수 없는 표정으로 바라보다가 누군가 이내 소리쳤다. 

"저..저 놈들이 도망친다...놓치기 전에 빨리 서두르자고.." 

파카트니 용병단은 조금 전 나팔소리에 여기저기서 모여들었 
고 이내 그 숫자가 근 100이나 되었다. 그들은 자신들의 동료 
의 손목이 잘리거나 사지가 수직으로 절단된 참혹한 광경을 
보자 저마다 이성을 잃고 도망간 리크와 하시아를 추적하기 
시작했다. 

"그 새끼들이 찬드라 용병단 출신이라고...앞으로 찬드라 용병 
단을 보는 즉시 그 자리에서 죽여버리자고!" 

한편 리크와 하시아는 헐레벌떡 찬드라 용병단이 있는 곳으로 
겨우 도착했다. 그때 갑자기 리크가 하시아에게 외쳤다. 

"하시아..아까 말이야..분명 우리가 찬드라 용병이란 말했지.." 

"어...한 것 같아.." 

"이거 큰일이군...그들이 우리의 정체를 알았으니 분명 이곳 
까지 추적해 올 거란 말이야. 피해야 돼..무조건 도망쳐야 
된단 말이야!!" 

푸티 촌장과 나머지 찬드라 용병들은 도대체 리크와 하시아 
가 무슨 말하는지 영문을 모른 체 멍하니 있었다. 리크는 
이들 찬드라 용병들이 농민출신의 순박한 촌에서 온 사람 
들인지라 그들의 상대가 되긴 커녕 이 자리에서 모두 학살 
당할 판이었으니 이만저만 당혹스러운 게 아니었다. 순간적 
으로 일어난 일 때문에 많은 사람들이 죽을 판이었다. 

그러나 리크가 주저거리는 동안에 파카트니 용병단들은 벌써 
이곳까지 추적해왔고 어느새 숲을 에워싼 듯 하였다. 

"저..저기 있다.!!" 

"저놈들이 찬드라 용병단이 틀림없어..." 

"조심해야 돼!! 저들의 검술이 보통 잔인한 게 아니야..." 


졸지에 하라섹 숲에는 대 혼란이 일어났다. 다른 기사단 혹은 
수많은 용병들 역시 도대체 무슨 일이 일어났는지 저마다 구경 
하러 바로 이곳 찬드라 용병과 파카트니 용병들이 대치한 이 
곳으로 몰려들기 시작했다. 제법 넓은 공터 주위는 순간 많은 
사람들로 몰려들었으며 그들은 제법 높은 지대에서 자리를 
틀고 아래의 대치상황을 구경하기 시작했다. 

"뭐..뭐야 이 난리는..." 

"잘은 모르겠지만 어느 용병단이 파카트니 용병단을 건드린 
모양이야.." 

"파..파카트니라고..." 

"음...파카트니를 건드렸으니 후...포위당한 저들의 목숨도 끝이 
구만.." 

"한마디로 표현하자면 재수없는 거지....하필 파카트니 놈들을 
건드리다니.." 

한편 리크는 비장한 각오를 하지 않으면 안되었다. 자신 때문 
에 하시아를 비롯하여 30여명의 순박한 찬드라 용병들이 죽을 
판이었으니....리크는 순간 생각에 잠겼다. 

'아..이..이거 큰일이군....목유성 스승님 이럴 땐 무슨 무공(武功) 
을 사용해야 해야 되는지.....혼자서 다수를 상대할 때에는 도대체 
어떤 구결이 있지.....' 

리크는 발을 동동 굴리고 있었다. 그도 그럴 것이 수 백 종의 
비급 구결만 목유성 스승이 알려준 데로 달달 외웠을 뿐이지 
제대로 시전조차 안 한 것들이 대부분이었으니 리크는 뭘 어떡 
해야할지 몰랐다. 

한편 하시아는 어느새 그 큰 눈방울에 눈물을 글썽이며 울먹 
거리기 시작했다. 

"리..리크 이젠 우리 어떡해...여기 있는 사람들 다 죽게 생겼어.." 

리크는 갑자기 생각에 잠기는 듯 하더니 이내 비장한 말투로 
말문을 열었다. 

"그래 어차피 죽을 판에 시전이라도 해보자... 내공을 검에 주입 
하면 그 기운이 검 밖으로 나온다는 검경(劍勁)이란 검술이 있다 
던데...분명 목유성 스승님의 세계인 무림에는 그게 가능하다고 
그랬지..그리고 아론 스승이 주입한 프아라(puarra)의 에너지가 
내공(內空)의 역할을 한다 그랬고...그렇다면 내공을 이용한 검경 
(劍勁)에 관한 무공구결을 생각해보자...음..." 

하시아는 리크가 도대체 무슨 말을 하는지 몰랐고 곧이어 
그녀가 외쳤다. 

"리크 저들이 다가오기 시작했어!!" 

파카트니 용병단들의 숫자는 생각보다 많았다. 어림잡아 200여명 
쯤 되었고 그들은 각자가 검 끝에 마법을 불어넣었는지 검은 빛 
이 풀풀 솟아나기 시작했다. 찬드라 용병들은 이게 웬 날벼락인가 
하였고 대항조차 하지 못하고 리크 뒤에서 그저 바라볼 뿐이었다. 
결국 리크는 혼자서 저 많은 파카트니 용병단들을 상대해야만 될 
처지에 놓였다. 그때 하시아가 소리쳤다. 

"리크! 어차피 날 구하려다 이렇게 된 것이니 나도 도와줄게.." 

순간 리크가 화를 벌컥 냈다. 

"그만둬!!! 하시아 넌 뒤로 들어가 있어!!" 

고지대에는 어느덧 수많은 사람들로 꽉 차 있었지만 누구하나 
나서서 이말 같지도 않은 싸움을 말리려하는 사람들이 없었다. 

"허..이거 참..내 살다가 이런 싸움은 처음 보겠네...저기 젊은이 
혼자서 저 많은 파카트니 용병단들을 상대하려는 건가.." 

"후..그러게 말일세...마음 같아선 우리들이 나서서 도와주고 싶지 
만 워낙 상대가 상대인지라..." 

"암 그렇고 말고 괜히 나서봐야...부질없지..파카트니 용병단을 
건드린 저기 저놈이 잘못한 거지..." 

공터 한가운데는 차드린 용병들과 하시아, 푸티 촌장 역시 검을 
저마다 뽑아 들었지만 그들의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 
오로지 리크만이 전면에 나서 냉정한 표정을 짓고 있었다. 그때 
리크가 갑자기 은근한 미소를 짓기 시작했다. 

"흠....모험을 걸어볼 수밖에...초혼검법(超魂劍法)이라....비록 
지난 번엔 실패했지만.....아무튼 목유성 스승님 말씀에 이 검법
은 상당히 패도적이라 들었는데 어차피 다수의 고수들을 상대하려
면 이 검법을 사용할 수밖에...제발 이번만큼은 성공하기를..." 

계속 
 




[데스퍼라도] 17. 무공 (武功)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


무공 [武功] 


과연 그 위명대로 파카트니 용병단들은 체계적인 대열로 
서서히 리크와 찬드라용병들을 목표로 조여오고 있었으며 
누구하나 숨소리를 내지 않았다. 그들은 자신의 동료들을 
깨끗이 두 동강낸 참혹하기 이를 데 없는 리크의 검술에 
극도로 긴장하는 것 같았다. 근 200여명의 파카트니 용병 
들이 한발한발 다가오자 리크 역시 철검을 서서히 하늘로 
향하는 가 싶더니만 이내 지면으로 검 끝을 갖다 대었다. 

초혼검법(超魂劍法)은 중국 광룽지방의 해남천당가에 그 
원류를 두고 있었으며 리크의 스승인 목유성이 14살 때 
바로 그 검법에 입문하였고 17살 때 비로소 12성중 10성 
까지 이루었다. 바로 목유성이 어린 나이로 무림에 알려지 
게 된 검법이었던 것이다. 리크는 내공을 검 끝에 흐르게 
하는 검경(劍勁)정도 수준으로 알고 있었지만 사실 초혼 
검법(超魂劍法)은 검경의 수준을 넘어도 한참 넘어선 검기 
상인(劍氣傷人)의 상승검법이란 것을 알 턱이 없었다. 

바로 검이 상대방의 몸에 닿지 않고 그 자체의 검기로만 
패도적인 위력을 낼 수 있다는 것을.. 

분명 리크가 시전할 이 검법은 중국 무림에서조차도 그 내공 
수위가 상당한 경지에 이른 초고수만이 시전 할 수 있는 것 
이었다. 헌데 전혀 별개의 세상에서 그것도 파란눈의 금발 모습 
을 한 리크가 소위 무공(武功)이라 칭하는 전투기술을 행한다는 
것 자체가 어찌 보면 퍽 이채로운 장면이라 할 수 있었다. 

"자 일시에 공격한다." 

파카트니 용병중 대장으로 보이는 자가 공격명령을 내리자 
선발 1진으로 보이는 수 십 명의 용병들이 빠른 속도로 리크 
에게 다가가기 시작했다. 

"흑검술 제 3 레이온!!!" 

"피용! 피용! 피용!" 

파카트니 용병들의 검은 마치 부드러운 연검이나 페싱검을 
연상케하였다. 갈대가 바람에 미친 듯이 흔들리듯 그 검 끝 
들이 리크 향해 다가오고 있었다. 

한편 리크는 식은땀이 얼굴을 타고 쭉 내려왔다. 저들이 외친 
흑검술 제 3 레이온이란 말 중 레이온이라 함은 바로 마법공격 
용어라는 것을 눈치챘고 언제 어디서 갑자기 위력적인 검 마법 
이 뻗쳐 나올지 몰랐기 때문이었다. 하지만 리크는 이것저것 
생각할 겨를이 없었다. 순간 그는 무슨 구결을 입으로 중얼중얼 
거리더니 갑자기 크게 외쳤다. 

"초혼검법 제 3초식 역참멸!!" 

리크는 땅 끝에 겨누던 검을 들어서 허공으로 솟구쳐 오르더니 
단 일도(一刀)를 파카트니 선발 용병대에 시전했다. 

"파..파..팟..팟...팟.!" 

믿기 지 않는 일들이 벌어지기 시작했다. 검 끝에서 발사되는 
검기(劍氣)는 지면과 부딪혀 요란한 소리를 내더니만 곧이어 
그 목표를 파카트니 용병들에게 맞추었다. 

"악.." 

"헉." 

"앗" 

수 십 명의 파카트니 선발진들은 저마다 단말마의 비명을 지르 
며 허리통이 끊어져 버렸다. 한순간에 일어난 일들인지라 이를 
뒤에서 지켜보던 다른 파카트니 용병단들은 두 눈으로 보고도 
멍한 표정들을 지었을 뿐이었다. 침묵이 한동안 흐르는가 싶더 
니만 잠시 후 고지대에서 구경하던 수많은 사람들 사이에 일대 
혼란이 일어났다. 

"뭐..뭐야..." 

"뭐지..아무것도 발사된 게 없는데.....파카트니 용병들이 허리가 
절단 난 체 쓰러지다니..." 

"너..너무 잔혹하군..세상에 저런 검술이 존재하다니.." 

"도대체 검술을 사용한 거야 아니면 마법을 사용한 거야...마치 
귀신한테 홀린 기분이군..." 

구경하던 사람들 역시 용병 아니면 기사단 출신으로 리크가 좀 
전에 사용했던 전투기술에 상당한 관심을 보이는 것 같았다. 
만일 마법이라면 유형(有形)의 에너지가 응집되어 그들 눈에 
보였어야만 되었지만 분명 리크의 검에선 어떠한 마법 응집체도 
보이지 않았기에 이들은 혼란스러웠던 것이다. 

사실 이들보다 더욱 놀란 사람이 있었으니 그는 바로 초혼검법 
을 시전 한 리크 그 자신이었다. 

'아..아무것도 발사된 게 없는데 사람들의 몸이 분리가 되다니... 
이..이럴 수가.." 

무형의 검기(氣)를 일으켜 패도적인 검법을 구사 할 수 있는 
검기상인(劍氣傷人)의 경지에 오른 것도 모른 체 리크는 한동안 
의아해했다. 한편 공터 주위를 에워쌌던 파카트니 용병단들은 
저마다 꼬리를 감추듯이 뒤로 물러나기 시작했고 잠시 후 그들 
은 아예 모습을 감추었다. 그도 그럴 것이 머리털 나고서 이렇게 
잔인한 검술 혹은 마법을 본적이 없는지라 그들은 리크를 악의 
정령 헬싱 혹은 살육의 마녀 워저드의 등급으로 본 것이었다. 
한마디로 자신들의 상대가 아님을 인식했던 것이었다. 

"초..초혼검법 제 3초식 역참멸이라..후...어떨 결에 시전 한 게 
성공했군...목유성 스승님이 있던 세계에 존재하는 전투기술이라.... 
분명 그곳은 무서운 곳임에 틀림없어...이 정도 수준이라면 전설 
의 대륙 카뮤론에 산다는 드래곤이나 다른 기이한 존재들과도 
맞설 수 있겠는데..." 

리크는 뭐라고 중얼거렸고 잠시 후 하시아가 그에게 다가왔다. 

"리..리크...." 

"하시아..." 

하시아는 자기도 모르게 리크를 와락 껴안았다. 

"고마워..덕분에 우리 마을 사람들이 살았어.." 

"어..어. 그.그래..." 

한편 뒤에서 이를 지켜보았던 찬드라 용병들은 아직도 철검을 
잡은 손들을 벌벌 떨고 있었다. 이젠 리크 뒤에 널부러져 있는 
파카트니 용병들의 분리된 시체를 보고는 토하는 사람까지 
있었다. 

하라섹 숲에 있었던 이 사건은 삽시간에 퍼졌다. 더구나 리크가 
찬드라 용병단 소속으로 알려지게 되면서 찬드라 용병단 역시 
그 이름이 숲 전체에 알려지게 되었다. 오늘밤에도 역시 찬드라 
용병단의 푸티 촌장은 그의 딸 하시아와 말다툼을 벌이고 있었다. 

"이젠 그만 돌아가요. 아빠.." 

"험..험..이젠 우리 찬드라 용병도 그 이름이 알려졌단 말이야.. 
물론 리크 덕분이지만..." 

"정말...아까는 검을 놓칠 만큼 벌벌 떠시더니..도대체 무슨 생각 
으로 전쟁터에 가시려는 거에요....엄마가 기다리시니 빨리 마을로 
돌아가요..네?" 

그때 리크도 한마디 거들었다. 

"촌장님...저..저기..하시아의 말대로 고향으로 돌아가시는 것이.. 
앞으로 아까 낮에 있었던 일들보다 더 험한 사건들이 발생 
할 수도..." 

"험..네 이놈..내 너를 우리 찬드라 용병단에 끼워줬더니만.. 
험..험 이제 와서 배신하려 하느냐.." 

"배..배신이라니요..저..촌장님 저는 단지 걱정이 돼서..." 

"네 이놈..험..촌장이라니..난 찬드라 대장이니라..에잇..." 

어느새 활활 타오르던 모닥불의 기세가 누그러지자 찬드라 
용병들은 그 자리에서 하나둘씩 쓰러져 잠들기 시작했다. 
한편 그곳으로부터 다소 떨어진 숲에는 리크와 하시아가 
소곤소곤 대화를 나누고 있었다. 

"으이고. 우리 촌장 아빠 고집은 아무도 못 말린다니까. 
그나저나 리크 너 진짜 뭐 하는 사람이야..혹시 성 기사 
출신 아니야.." 

"성기사 출신이라니?" 

"대부분 헤카르 검술 경지에 오르고 또한 마법 레이온 5 
이상을 사용 할 줄 아는 파가논 제국의 상급계열의 기사단 
말이야.." 

"후후.. 거기 와는 전혀 상관없어..." 

"후..아무튼 아깐 정말 대단했어..이렇게 두 눈으로 보고도 믿기 
지 않을 정도였으니.." 

"대단하긴..운이 좀 좋았지....그나저나 하시아..너희 아버님이 
고집을 꺽지 않으실 것 같은데..후..걱정이군 순박한 농민들과 
어린애들로 이루어진 찬드라 용병단이 전쟁터로 나간다 생각 
하면...." 

순간 하시아가 벌떡 일어났다. 

"리크..." 

"어 갑자기 왜 그래...하시아..." 

"날 좀 안아 줘.." 

"어?" 

하시아는 리크가 머뭇거리자 자신이 먼저 리크를 살며시 안았다. 

"아빠는 내게 소중한 분이셔...리크..너무 내 생각만 하는 것 같은데.. 
저기..우리 찬드라 용병들을 앞으로 네가 보호 좀 해줘...." 

"어...그게...말이야..나도 누굴 찾으러..." 

순간 하시아의 두 눈에 눈물이 글썽거리기 시작했다. 

"하긴 너무 무리한 부탁이란 거 알아..알았어..조금 전 얘기했던 
거 없었던 것으로 해." 

"그게 아니라..그러니까.." 

하시아는 어느새 모닥불가로 향했고 리크는 하시아의 뒤 모습을 
그저 바라보았다. 

"하..하시아.." 

다음날 아침이 밝아왔다. 찬드라 용병들은 저마다 짐을 꾸리고 
파가논제국으로 길을 떠나기 시작했다. 

한편 하시아는 아침부터 찾아 다녔지만 리크의 모습이 보이지 
않자 곧 슬픈 표정으로 바뀌었다. 

'혹시 어제 밤 내가 괜한 얘기로 리크에게 부담을 준 게 아닌가.. 
후..파가논제국 만이라도 같이 동행하면 좋을 텐데..리크..' 

계속 
 






[데스퍼라도] 18. 데스퍼라도    
 
 
 
데스퍼라도{Desperado) 


데스퍼라도 


하시아는 아빠 푸티 촌장의 호령으로 서둘러 떠나는 찬드라 용병 
들이 무척이나 야속한 듯 보였다. 

"아빠! 잠시만요...리크가 안보여요.." 

"험..다른 용병들과 기사단들도 일찍 서둘러 떠나는데 우리도 그들 
과 보조를 맞추어 따라가야 한단 말이야. 

"아빠 좀만 기다려요. 그리고 왜 다른 일행들과 같이 가야죠?" 

"어제 누군가가 그러더구나. 여기 하라섹 숲과 파가논제국으로 가는 
길이 여간 험한 게 아니래..특히 마울스 계곡과 아카그렌 산맥을 
지나야 하는데 그간 이유도 없이 그곳에서 사라진 사람들이 적지 
않다는 소문이 있어.." 

"그래서 여러 용병단들과 기사단들이 같이 동행해서 같이 간다 
고요.." 

"암....어차피 이들 역시 파가논제국에 도착하면 같은 편 아니냐.. 
허허 지금부터 이들과 친밀해 지는 것도 괜찮겠지." 

"쳇 지난 일 잊으셨어요. 파카트니 용병들이 우릴 죽이려고 한 
것 말이에요. 전 솔직히 다른 사람들도 못 믿겠어요.." 

"험...파카트니인가 뭔가 하는 그 무식한 놈들은 그날이후로 자취 
를 감추었으니 걱정하지 말거라.." 

"아빠!! 다시 한번 잘 생각해봐요! 지금 우리가 꼭 파가논제국 
으로 가야겠어요? 이젠 이쯤에서 엄마가 기다리시는 마을로 돌아 
가요!" 

"하시아..험..너야말로 엄마 품에 돌아가거라...험..지 엄마 닮아서 
잔소리는..정말 귀가 멍멍하지 않을 때가 없군..." 

시골 소녀 하시아는 사용할 줄도 모르는 철검을 등뒤에 끈으로 
꼭 저며 매더니 갑자기 주변을 살펴보았다. 

"휴..그나저나 리크가 안보이니..혹시 우리를 떠나기라도 한 건가.. 
쳇 어제 우리 찬드라 용병단 좀 보호해 달랬더니 말도 없이 가버 
리다니..남자가 고작 그런 부탁도 못 들어주나..째째하게..." 

"하시아..리크란 놈을 기다리나 본데....내 그놈을 보아하니 원래 
떠돌이 관상을 가지고 있더군..그러니 깨끗이 잊고서 길이나 
떠나자.." 

"후..그나마 리크는 우리 찬드라 용병단에서 검을 제대로 사용할 
줄 아는 사람이었는데..이젠 누굴 믿고 이 여행을 계속하지.." 


바람에 긴 머리카락을 날리며 찬드라 일행 뒤를 따라가는 하시아 
는 못내 아쉬운 듯 사방을 두리번거리고 있었다. 한편 제법 높은 
고지대의 어느 바위 위에서 떠나가는 찬드라 용병단을 지켜보는 
사람이 있었으니 바로 리크였다. 리크는 다소 멍한 표정으로 저 
아래 하시아를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 

"예..예쁘다.." 

리크는 어느새 자신의 볼이 붉으스름해 지는 것을 느꼈다. 사실 리크 
가 찬드라 용병단에서 이탈한 체 이렇게 혼자 그들이 떠나는 모습을 
지켜 보는 데에는 전혀 엉뚱한 곳에 이유가 있었다. 바로 지난밤 
하시아가 자신을 안아달라고 했던 기억이 그를 상당히 혼란스럽게 
하였던 것이다. 그도 그럴 것이 지난밤 하시아의 행동에 리크는 여태 
까지 느껴보지 않은 감정들이 물밀 듯이 가슴으로 치고 올라오는 
것을 느꼈고 자신도 모르게 하시아를 다시 마주볼 용기가 나지 않았 
던 것이다. 사실 리크는 저들 찬드라 용병을 따라가고 싶은 마음이 
간절했다. 하시아가 싱그러움을 갖고 있는 시골소녀라면 리크는 순박 
한 시골 청년이었다. 3년전 라르곤 기사단의 가르시온 동생인 플랜 
시아에게 세파크 검술로 가슴에 일격을 당했을 때 리크는 가슴의 통증 
보다는 그녀의 얼굴이 아른거리기만 한 사춘기적 열병을 경험한 적이 
있었는데 오늘날에 이르러서야 하시아라는 소녀가 리크의 가슴을 
다시 울렁거리게 하였던 것이다. 한마디로 리크는 쑥맥 중에 쑥맥이 
었던 것이다. 

"하..하시아.." 

"흠...대단한 미인이군..." 

그때 갑자기 들려온 목소리에 리크는 깜짝 놀라서 주위를 살펴 
보았다. 짧게 다듬은 검은머리지만 앞부분의 긴 머리카락이 유난히 
횐 피부를 가릴 듯 말 듯한 낮선 자가 다짜고짜 리크 옆에 앉았다. 

"라리스타! 홈파스! 케이크! 페린스! 패샷..패샷.." 

낮선 자가 느닷없이 자신의 옆으로 다가와 마법 주문 같은 것을 
외우자 리크는 벌떡 일어나 방어 태세를 갖추었다. 하지만 낮선 
자는 리크의 행동에 아랑곳하지 않고 태연하게 다시 말문을 
열었다. 

"내 이름이야...짧게 말해서 패샷이라고 해....." 

"이..이름이라고.." 

"좀 길지..헤헤..다시 말해서 패샷보이라고 불러주면 된단 말이야.." 

"패샷보이.." 

패샷보이라는 자는 갑자기 자기 배낭에서 빵과 가죽 통에 담긴 
음료를 꺼내더니 리크에게 권했다. 

"자 먹어..먼길을 떠나려면 아침만큼은 든든히 먹어야지.." 

"근데 너..넌 누구야.." 

"패샷보이라니까.." 

"그게 아니라 뭐..뭐 하는 사람이냐고.." 

"뭐 별 할 일 없는 사람이지...와 그나저나 저 아래 가는 일행들 
말이야 찬드라 용병단들 맞지..킥킥..특히 저 뒤에 가는 여자애 
정말 죽인다 죽여.." 

"뭐..뭐라고..." 

"아차 너도 찬드라 용병이지...이름은 리크고...헤헤.." 

"내 이름을 어떻게..." 

"허락해 줘!!" 

"뭘..." 

나도 오늘부터 찬드라 용병단에 합류할래.." 

리크는 상당히 혼란스러웠다. 어디서 굴러먹다 왔는지 모르는 
자가 다짜고짜 말을 붙이고 찬드라 용병단에 들어오고 싶다는 
등.. 

"허락한 것으로 알고 있겠어.. 그럼 우리 같이 내려가자. 저들을 
따라가야지.." 

"우..우리라니..언제 우리가 아는 사이였던가..." 

"조금 전에 알았잖아...자..자..빨리..." 

패샷보이는 리크의 손을 잡더니 억지로 끌고 내려가기 시작했다. 

"뭐..뭐야..난...네가 누군지도..." 

리크는 엉겁결에 패샷보이와 같이 낮은 지대로 내려왔고 저 앞에 
가는 찬드라 용병 뒤를 쫓아가기 시작했다. 리크는 뭐에 홀리기라 
도 한 표정으로 어떨 결에 패샷보이의 손을 잡고 뛰어가기까지 
했다. 


해는 어느새 중천으로 떠올랐다. 파가논 제국으로 가는 수많은 
용병단들과 기사단들은 서로간에 무언의 약속이라도 한 듯 일제히 
여장을 풀고 각자의 터에서 식사를 하기 시작했다. 

그들 일행 중 유난히 시끄러운 용병단이 있었는데 바로 리크와 
패샷보이가 합류한 찬드라 용병단이 있는 장소였다. 

"하하하.....감사 감사 또 감사합니다....내가 드디어 찬드라 용병단에 
들어오다니.." 

하시아는 말많은 패샷보이를 아래위로 살펴보더니 리크에게 
말했다. 

"리..리크..누..구야 " 

"몰..몰라...그냥 따라왔어..." 

그때였다. 패샷보이는 갑자기 중앙으로 가더니 뭐라 큰소리로 
외쳤다. 

"위대한 찬드라 용병단에 가입을 하게되어 영광이구요. 제가 신고 
식으로 춤을 보여드리겠습니다." 

"식사를 마치고 여기저기 흩어져 담소를 나누던 찬드라 용병단 
들은 저마다 흥미롭다는 듯 패샷보이를 쳐다보기 시작했다. 패샷 
보이는 갑자기 검을 뽑더니만 이상한 동작에 검술을 시전 해 
보였다. 

"하하..게아트(geart) 검술 춤이라고 하지요..." 

"슉..샥..." 

"획...." 

사람들은 도대체 난데없이 나타나서 갑자기 검술 춤을 추는 패샷 
보이를 희안한 표정으로 바라보고 있었다. 더구나 그가 추는 춤은 
일정한 룰이 없는 듯 했지만 경쾌하고 빠른 쾌검에 간혹가다 검 
끝에 붉고 횐 빛이 가루가 뿌려지니 마법 또한 사용하는 것 
같았다. 무엇보다도 사람들의 시선을 끈 것은 그의 외모였다. 
앞머리를 길게 늘어트린 검은 머리사이로 보이는 초롱초롱한 
눈은 마치 천지난만한 아이의 표정과 어울려 한껏 눈웃음을 치고 
있었으며 장난끼가 듬뿍 들어간 미소 역시 결코 밉지 않았다. 
심지어 그는 자신을 바라보는 리크와 하시아에게 윙크까지 하였다. 
하시아가 깜짝 놀라 뭐라 말했다. 

"진짜 재는 뭐야..정말 살다보니 별 사람도 다 있네.." 

"...응...." 

리크와 하시아가 어리둥절할 때 사람들은 팻샷보이의 예사롭지 
않은 춤에 매료되어 어느새 손뼉을 치며 장단을 맞추고 있었다. 

"짝! 짝 ! 짝 !" 

"슉...획...샥..." 

"데스퍼라도!!" 

패샷보이는 끝으로 데스퍼라도를 외치며 춤을 끝냈다. 그는 이윽고 
리크와 하시아에게 다가오더니 그들 사이로 비집고 들어갔다. 

"헤헤..너희들이 그렇게 다정하게 앉아있는 모습에 질투가 난단 
말이야.." 

"어..너..언제 밨다고...정말.." 

하시아는 기가 막힌다는 듯 패샷보이를 째려보았다. 한편 
리크는 그리 싫지 않은 표정으로 를 향해 미소를 보냈다. 

"후..무슨 춤인지 몰라도 대단한데....그런데 마지막에 네가 외친 
'데스퍼라도' 란 뜻은 뭐야.." 

"데스퍼라도..후후 사실 조금 전에 춘 춤은 그들이 춘 것에 비하면 
흉내만 조금 낸 것뿐이지.." 

"그들이라니..?" 

"데스퍼라도 용병단..." 

"데스퍼라도 용병단이라니?" 

"이젠 그들은 존재하지 않지..하지만 몇 백년이 흘렀지만 그들을 기억 
하는 사람들은 아직도 많아..그들의 일화는 아직도 전설적으로 남아 
있는 것이 많아.." 

"흠..데스퍼라도라..어디서 들어 본 것 같기도 하고..." 

"일명 '정신을 못 차린 자들' 이라고도 하지 또는 무법자..혹은 악인들 
이라고도 해..하지만 결코 악 할 수 없었던 존재들..바람과 같이 나타 
났다가 바람처럼 사라져버린 그들의 행적은 오늘날에 많은 사람들 
기억 한편에 자리잡고 있지.." 

"음..패샷보이 네가 어떻게 그들의 춤을 알았지.." 

"난 앞으로 데스퍼라도 용병단을 다시 만들 거야..그들의 신화를 다시 
이어간단 말이지..후...그들은 휴론계(인간 하위계)를 넘어서 저 알 수 
없는 영역에 그 전설적인 신화를 남긴 위대한 휴론족이었지....사실 
난 데스퍼라도 용병단들 중 한사람이 내 조상이었지. 그분이 남긴 
전투기술이 우리 집 지하 창고에 아주 일부분 남아 있기에 호기심 
으로 수련 좀 했지. 후..놀랍게도 아직 난 그 누구에게도 단 한번 
패배 한 적이 없었지...단지 그 일부분의 기술만으로도....." 

팻샷보이는 갑자기 리크를 심각하게 쳐다보았다. 

"아무튼 리크...넌 내가 점찍은 첫 번째 데스퍼라도 용병이야.." 

"뭐..뭐라고..." 

"어제 네가 파카트니 용병단과 싸우는 모습을 보았지..후후.. 
그 정도 실력이라면 데스퍼라도 용병 자격기준을 충분히 통과 
할 수 있단 말이지." 

"그럼 처음부터 다 알고 내게 접근했던 거야.." 

"응!! 헤헤." 


제법 시간이 흘렀다. 리크는 팻샷보이의 끈질긴 설득에 이젠 귀찮 
다는 듯 입을 꼭 다물고 길을 걷고 있었다. 

"이 나쁜 놈아..사람 말이 말 같지도 않어...내가 아무한테나 이런 
제안을 하는지 알아!! 너는 영광으로 생각해야 된다 말이야!! 
그래 너 잘났다. 이젠 내 말에 대꾸도 안 한다 이거지..파렴치한 
놈 같으니." 

앞서가던 푸티 촌장은 다소 짜증스러운 표정으로 패샷보이를 
쳐다보았다. 

"험..진짜 말많군..." 

"헤헤 죄송합니다. 미련한 곰탱이 리크 때문에..." 

"쳇 누가 미련한건지 모르겠네...이젠 리크 그만 귀찮게 하고 
조용히 좀 해!!" 

하시아 역시 다소 퉁명스런 목소리로 말했다. 

계속 
 





[데스퍼라도] 19. 데스퍼라도    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


데스퍼라도 


"아휴 힘들어 죽겠네..왜 우리 용병단만 이렇게 걸어가야 돼... 
졸개들은 그건 그렇다 치고 적어도 대장님만큼은 말을 타고 
가야되는 거 아니야?." 

패샷보이는 뚱뚱한 몸을 이끌고 뒤뚱거리며 가는 푸티 촌장을 
보며 말했다. 이번에 팻샤보이는 옆에서 말없이 걸어가는 
리크를 바라보았다. 

"젠장 도무지 이해를 못하겠네..지난밤 그 용맹한 파카트니 
용병단을 물리친 찬드라 용병들이 저렇듯 패잔병처럼 힘없이 
뚜벅뚜벅 걸어간다는 게 좀....설마 말 살 돈이 없어서 그런 
건 아니겠지...풋..하하..아니 이제 보니 등에 찬 검들도 대부분 
녹이 슬었잖아.." 

그때 뒤따라오던 하시아가 불끈해서 패샷보이에게 한마디했다. 

"이봐 패샷보이인지 뭔지 그만 좀 떠들라고..누가 너더러 우리 
찬드라 용병단에 들어 오랬어!! 그렇게 비아냥거릴 거면 다른 
용병단 찾아보라고..뭐 저기 오른편에 가는 용병단들은 말을 
타고 가는데 차라리 그쪽에 붙으라고 혹시 알아 말이라도 태워 
줄지.." 

"헤헤 됐어 그냥 해본 소리야..뭐 어찌 보면 이렇게 걸어가는 게 
훈련도 되고 말이야..좀 힘들지만..' 

"그럼 잠자코 있어..하여튼 사내가 그렇게 불평이 많아서야..그리고 
언제 봤다고 나서기는..쳇!!" 

"후..무섭다 무서워.." 

"이름도 그게 뭐야 패샷보이라고..쳇 누가 보이 아니랄까봐..강조 
하기는.. 적어도 남자라면 리크처럼 과묵해야지..." 

순간 리크는 하시아가 자기 얘기를 하자 얼굴이 붉어졌다. 그런 
리크의 모습을 본 패샷보이가 갑자기 웃기 시작했다. 

"하하하. 내가 보기에 리크는 과묵한 게 아니라 쑥맥이라서 말수가 
없는 것 같은데..흐흐 사실 리크가 말이야....하시아 너를..좋아..." 

"그만둬!! 패샷보이..." 

순간 리크가 소리를 버럭 질렀다. 하시아와 패샷보이는 깜짝 놀라 
리크를 쳐다보았다. 리크 역시 쑥스러운지 빠른 걸음으로 이들을 
앞질러 저편으로 나아갔다. 순간 패샷보이는 희심의 미소를 짓기 
시작했다. 

'흐흐..저놈의 약점을 알아냈어..리크를 앞으로 내가 결성할 데스퍼라도 
용병단에 들어오게 하려면 요 방법을 쓸 수밖에..흐흐' 

패샷보이는 갑자기 걸음을 멈추고는 조심스럽게 자신의 안주머니에서 
무엇인가를 꺼냈다. 그것은 오래된 양피지를 둘둘 말아 놓은 것이었다. 
패샷보이는 그것을 손에 쥐고 바라보더니 이내 도로 안주머니로 집어 
넣었다. 

'데스파라도 용병단 중 한분이셨던 조상님이 남겨주셨지. 그들의 행적과 
전투기술을 기록한 이 고서(古書)가 비록 그 일부분만 남았지만....후 
아무튼 이것만으로도 위대한 전설을 남긴 체 사라진 데스퍼라도 용병단 
의 신화를 다시 만들 수도 있단 말이야...." 


하라섹 숲을 벗어나자 드넓은 들판이 이들을 기다리고 있었다. 그동안 
빽빽한 하라섹 숲에 가려서 각 용병단들과 기사단들 서로의 규모와 각 
깃발에 새겨진 문장들을 구별하기 힘들었지만 드넓은 들판에 나오자 
이젠 서로를 확실히 볼 수 있었다. 

3 개의 기사단과 24개의 각 지방에서 온 용병단들 그리고 개인적으로 
길을 향하는 사람들이었다. 이들의 숫자를 전부 합친다면 어림잡아 
2000여명정도 되었다 그중 뭐니뭐니해도 눈에 확 트이는 사람들이 
있었으니 그들은 번듯한 깃발에 화려한 문양과 은빛 전투복장등 
체계적인 대열을 이루고 늠름하게 서있는 세 개의 서로 다른 기사단 
들이었다. 

리크 역시 그들의 위용을 보고는 입을 헤 벌렸다. 그때 뒤에 있던 
패샷보이가 말문을 열었다. 

"후후 역시 촌놈이구만..뭐 저 정도에 놀라다니..흠..뭐 이 정도에서 
내가 설명좀 해줘야 겠군. 저기 왼편에 있는 사람들은 헬몬트 영주 
가 이끄는 착스 지방출신의 기사단이고 저기 오른편은 깃발의 문양 
을 보아하니 세티몬 기사단이군..뭐 그저 평범한 기사단이지.....가만 
있어 보자 저..저기 가운데는...헉.." 

순간 패샷보이는 설명하다 말고 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다. 
리크 역시 패샷보이의 행동에 저들의 정체가 궁금했던 모양이었다. 

"가운데 사람들은 어디서 온 기사단이지?" 

"그럴 리가 없는데...깃발 문양을 보니 라르곤 기사단임이 분명한데.. 
그들은 이미 작년에 전쟁터로 향한 것 같은데..." 

"라..라르곤이라고.." 

리크는 라르곤이란 이름을 듣고 깜짝 놀랐다. 약 2 년 전 칼데아 
호수 원정팀을 이끌었던 라르곤 영주의 아들 가르시온과 그의 
여동생 플랜시아의 기사단이 아닌가. 더구나 그 당시 플랜시아의 
세파크 검술에 혼 줄이 난 쓰라린 경험이 있지만 그녀의 해맑은 
얼굴만큼은 리크의 마음에서 떠난 적이 한번도 없었던 일등.. 

"리크 갑자기 왜 그래..혹시 라르곤 기사단을 알기라도 해?" 

"아..아니...그냥..." 

"쳇 그러면 그렇지 시골 촌놈이 그 위대한 라르곤 기사단을 알 
리가 없겠지. 그나저나 저들을 살펴보니 라르곤의 제 2 진 같은데.. 
더구나 저기 맨 앞에 라르곤의 대장으로 보이는 자가 글쎄 너무 
어린데. 기껏 해봐야 우리와 나이가 비슷한 것 같아..." 

그때 리크가 갑자기 외쳤다 

"가..가르시온..." 

리크는 그 젊은 대장이 가르시온임을 발견했고 곧이어 그 옆에 
말을 타고 있는 여성이 플랜시아라는 것도 알아차렸다. 

"플랜시아..." 

"엉..너..진짜 저들을 아는 거야?" 

패샷보이는 다소 의아한 듯 리크를 바라보았다. 


한편 라르곤 기사단 중 한 명이 횐 말을 타고 드넓은 들판 중앙 
으로 나왔다. 그는 현재의 라르곤 기사단을 이끌고 있는 대장으로서 
바로 가르시온이었다. 근 2000여명의 각 기사단과 용병단들은 일제히 
그를 주목하기 시작했고 곧이어 그는 다소 엄숙한 표정으로 말문을 
열었다. 

"저는 라르곤 기사단의 대장 가르시온이라고 합니다. 일단 제 옆에 
계시는 착스 기사단의 헬몬트 단장님과 세티몬 기사단의 라울 단장님 
의 추천으로 감히 이 자리에 나선 점 양해를 드립니다. 여기 모든 
분들은 기사단 혹은 각 용병단들과 개인의 자격으로 지금 함락 위기 
를 맞고 있는 파가논제국으로 향하는 줄 압니다. 그러나 여기 하라섹 
숲을 벗어난 저 들판을 지나면 바로 마울로 계곡과 아카그렌 산맥이 
우리를 기다리고 있죠. 제가 드리고 싶은 말씀은 바로 그곳을 통과 
해야만 파가논제국으로 갈 수 있는데 들리는 소문에 의하면 그곳에서 
많은 사람들이 행방불명되거나 혹 원인 모를 죽음을 당했다는 거죠. 
그 이유가 뭔지는 아직 밝혀지지 않았지만 적어도 지금부터는 모든 
기사단과 용병단들이..." 

"잠깐!!!" 

그때였다. 가르시온의 말에 경청하는 수많은 사람들 중 갑자기 
커다란 목소리로 외치는 사람이 있었으니..모든 사람들의 시선이 
그에게 모아졌다. 바로 목소리의 주인공은 놀랍게도 패샷보이였고 
리크와 하시아 그리고 찬드라 용병들은 깜짝 놀란 표정을 지어 
보였다. 

"패..패샷보이..미..미쳤어!!" 

"쳇 미안하지만 나 안 미쳤어.." 

패샷보이는 퉁명스럽게 한마디하고 이내 가르시온이 서있는 들판 
중앙으로 향했다. 

계속 
 




[데스퍼라도] 20. 데스퍼라도    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


데스퍼라도 


누군가 갑자기 자신의 연설을 가로막자 가르시온은 안색이 
굳어졌다. 패샷보이는 사람들을 헤치며 들판 한가운데로 걸어 
나갔고 근 2000여명 이나 되는 각 기사단 혹은 용병단 사람들 
도 누가 감히 라르곤 기사단의 대장에게 다가가는지 저마다 
고개를 빼어들고 살펴보았다. 

비록 짧은 머리지만 길게 늘어트린 앞머리만큼은 횐 얼굴을 
가릴 듯 말 듯 했고 그사이에서 쏘아보는 두 눈빛은 제법 총기가 
있어 보였다. 더구나 가죽을 검게 염색하여 만든 그의 차림새는 
마치 사냥꾼의 복장을 연상케 하였지만 가죽 안에 받쳐입은 하늘 
색의 횐 옷 덕분에 그런 대로 봐 줄만은 하였다. 

다소 큰 키에 날씬한 체형을 갖고 있는 패샷보이의 걸음걸이는 
마치 계집아이처럼 사뿐사뿐 거렸으며 어느새 가르시온 앞에 
도착했다. 가르시온은 자신의 앞에 나타난 패샷보이를 살펴보기 
시작하더니 이내 고개를 갸우뚱했다. 

"흠....넌 도대체 남자냐 여자냐...." 

"난 내 이름은 패샷보이..젠장..내가 여자로 보이냐.." 

"네가 누구든 상관하지 않기로 하지 그 대신 내 연설을 가로 
막고 감히 내 앞에 나타난 이유가 불분명 할 때는 네 마음 데로 
돌아가지 못한다는 것을 미리 상기하기 바란다. 자 이젠 말해 
보실까." 

가르시온은 이내 팔짱을 끼고 번뜩이는 두 눈으로 패샷보이를 
똑바로 쳐다보았다. 한편 이를 지켜보던 리크는 안절부절 한 체 
뭐라 중얼거리고 있었다. 

"도..도대체 패샷보이가 뭔 일을 내려고.." 

그때 하시아도 한마디 거들었다. 

"혹시 저 애 미친 거 아니야....라르곤의 기사단 대장 앞에 가서 
도대체 뭔 말을 하려고 저러는 거야..진짜 황당하군..." 

한편 패샷보이는 빙그레 미소를 짓더니만 큰소리로 외쳤다. 

"라르곤의 기사단의 대장 가르시온!! 난 그대가 과연 이 많은 사람 
들을 이끌고 파가논 제국까지 무사히 갈 자격이 있는지 궁금해서 
나왔다. 흠 내가 알기로는 라르곤의 기사단은 일년 전 이미 전쟁에 
참가한 것으로 알고있고 지금의 기사단은 아마 2진 그룹정도에 
대장 정도랄까.. 보아하니 나와 나이가 비슷한 18살 정도 될까..
후후 짐작컨데 아버지의 후광을 입고 그 자리에 오른 것 같은데.. 
결국 어린놈이 라르곤 기사단의 위 명을 안고서 사람들 앞에 
무 턱 되고 나섰다는 느낌이 팍 들기에 나 또한 이렇게 나섰지..흠.." 

가르시온은 어이가 없다는 듯 갑자기 웃기 시작했다. 


"하하하..이거 완전히 미친놈이로구만....더구나 걱정도 가지가지군. 
내가 어린나이로 라르곤 기사단 대장이 되었든 네가 무슨 상관 
이야. 이 미친놈아!!" 

"야 이 개새끼야! 네가 나 미친걸 어떻게 알고 비아냥 돼.." 

느닷없이 쌍 욕을 듣는 순간 가르시온의 표정이 굳어졌다. 

"어디서 굴러먹다 온 일개 용병주제가 감히 내게 그런 언사를 
사용 하다니.." 

"그래 새끼야? 욕했다. 어떡할래..." 

"흠..보아하니 처음부터 내게 시비를 걸 작정으로 나왔군. 나 또한 
네게 한가지 상기시켜 줄 일이 있지 분명 아까 감히 내 앞에 나선 
이유가 타당하지 않을 때는 쉽게 돌아 갈 수 없다고.." 

"그래 기억한다 이 새끼야..." 


패샷보이의 행동을 지켜보던 모든 사람들의 표정은 한마디로 어이가 
없다는 표정이었다...마치 어린아이..아니 마을 불량배가 나와서 땡깡 
부리듯 마구 욕지거리를 해대니 분명 미쳐도 단단히 미친 소년이 
행하는 짓거리로 볼 수밖에 없었다. 

가르시온은 사악한 표정으로 변했고 패샷보이에게만 들릴 정도의 
작은 목소리로 말했다. 

"다들 네가 미친 것으로 아는데..네 눈빛을 보니 그런 것 같지는 
않군....그렇다고 내가 여기서 너를 죽인다 한들 미친놈 죽였다고 
사람들한테 욕먹을 테고 내 위신도 꼴이 아니겠지. 그러니 이쯤 
에서 살려 줄 테니 조용히 돌아가시지....후후." 

"크게 말해!! 이 미친놈아!! 뭘 속닥속닥 되고 지랄이야!!" 

순간 가르시온은 등뒤에서 검을 서서히 뽑기 시작했다. 이번엔 
다소 침착한 어투로 말문을 열었다. 

"한번의 기회를 주었는데 그걸 차다니..후후 어찌 보면 잘된 일일 
수도 있겠지. 너를 본보기로 다시는 미친놈이 나서지 못하게 만들 
테니까..후후. 죽기 전에 네가 속한 용병단의 이름이나 알려 주시지." 

패샷보이 역시 침착한 표정으로 등뒤에 검을 뽑기 시작했고 가르 
시온을 바라보기 시작했다. 

"용병단이라..흠..지금은 찬드라 소속이고 이후 데스퍼라도 용병단을 
결성할 계획이지..사실 난 자네를 시험하는 중일세. 그 오만함과 
당당함..더구나 젊은 나이에 라르곤 기사단의 대장으로서 풀풀 솟아 
나는 카리스마..바로 자네가 데스퍼라도 용병단에 들어올 자격이 
있는지 없는지 알아보는 중일세. 지금까진 높은 점수를 주겠네만 
가장 중요한 자네의 검술 실력을 봐야겠군." 

"데..데스퍼라도라니..." 

"가르시온 네 입으로 그 이름을 담기에도 아까운 전설의 용병단 
이지..후후." 

검을 쥐고 있는 패샷보이의 위용은 좀 전과는 완전히 다른 양상을 
띠었다. 다소곳이 다문 입술과 불같이 쏟아져 나오는 안광은 가르 
시온 조차 위축이 될 정도였고 특히 그의 검술 자세는 상당히 
독특해 보였다. 검을 잡은 손은 땅 밑으로 힘없이 늘어져 있었으니 
검 역시 땅 끝을 향하고 있었다. 하지만 그의 눈빛만은 가르시온 
에게 작렬하고 있었으니 세파크 검술의 달인이란 칭호를 듣는 가르 
시온 조차 패샷보이가 결코 평범한 용병이 아니라는 것을 그제 
서야 감지 할 수 있었다. 

한편 그와 같은 광경에 리크도 다소 놀라는 표정이었다. 사실 리크 
는 패샷보이가 위험에 쳐할까 봐 한순간 긴장을 늦추지 않고 있었다. 
하지만 패샷보이가 검을 땅 끝으로 향하더니 독특한 검술 자세를 
취했고 리크는 잠시 살펴보더니 자신도 모르게 한숨을 놓았던 것이다. 
보통사람들 눈엔 허술하기가 그지없을 만큼의 형편없는 자세로 보이 
겠지만 리크의 눈엔 현재 패샷보이가 취한 자세가 한치의 빈틈도 없다 
는 초 상위 검술 동작이란 것을 느낄 수 있었다. 그와 같은 생각은 
비단 리크만이 아니었다 바로 그 앞에서 직접 느끼는 가르시온 역시 
마찬가지였다. 

'뭐..뭐야..이..놈은 결코 애송이가 아니야..도대체 저 생전 처음 보는 
검술 자세는 뭐야...전혀 감이 잡히질 않아..저놈의 단순한 검술자세에 
몸마저 경직되는 기분까지 드니..도..도저히 믿을 수가.." 

계속 
 





[데스퍼라도] 21. 데스퍼라도    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


데스퍼라도 


"이봐 가르시온. 웬만하면 라르곤 기사단이 자랑하는 최고 난이도 
의 세파크 검술을 보고 싶은데 말이야..아무래도 라르곤 단장의 
후계자라면 상승검술에 제 5 레이온 정도의 불의 기운을 빌린 
세파크 마법까지 곁들일 테니..그 위력이 장난은 아니겠지.." 

"네..네가 어떻게..." 

"후후 내가 어떻게 세파크 기술에 대해 아느냔 말이지..적어도 
데스퍼라도 용병단을 만들 이 패샷보이가 그 정도의 정보도 없어 
서야 되겠나..아차 저기 우리를 지켜보는 많은 사람들 앞에서 혹시 
망신이라도 당하면 어떡할까 걱정인가. 그거라면 걱정 말게. 내가 
이렇게 검 끝을 땅으로 향한 것은 그들이 우리들의 대결을 못 보게 
함이지.." 

순간 땅 끝을 향한 패샷보이의 검이 지면을 푹 질렀고 땅을 헤치기 
시작했다. 잠시 후 믿을 수 없는 현상이 벌어지기 시작했다. 가르 
시온과 패샷보이를 기준으로 반경 5M의 땅속에서 둥그런 횐 막이 
허공으로 솟아오르는 게 아닌가. 사람들은 그 횐 막 안에 있는 두 
사람을 볼 수 없었으니 패샷보이의 의도대로 이루어진 셈이었다. 

가르시온 역시 상대방이 범상치 않음을 느끼고 자신의 능력을 최대 
치로 끌어 올려 더 세파크의 제 5 레이온 기술을 사용하기로 하였다. 

"네가 요상한 마법으로 날 현혹시키는가 본데 어림없지...이얏!!" 

"스스슷 슉..." 

가르시온의 검이 소리를 내며 붉어지기 시작했고 이어서 검은 허공 
을 긋고 좌우로 두 세 번 더 휘두르니 검 끝으로부터 조그마한 구체 
(具體)가 형성되었다. 

"세파크의 5 레이온에서만 형성되는 불기운의 응집체를 네게 사용 
하게 되어 유감이다만은 네놈이 자초한 것이니 날 원망 말거라." 

"흠..검 끝에서 공모양의 응집체가 형성되다니 제법 뭘 만들긴 만들 
었군..이젠 그걸 가지고 네게 공격하기라도 한단 말인가? 뭐 그렇다면 
한번 해봐." 

"뭐..뭣이..." 

"슉!!" 

"팍!!" 

한편 이를 지켜보던 사람들은 도대체 패샷보이가 처 놓은 횐 막 안 
에서 무슨 일이 벌어졌나 상당히 궁금해하였다. 리크 역시 안 력을 
최대한 높여 서 횐 막을 살펴보았다. 제법 시간이 흐른 후 대지 위에 
솟았던 횐 막은 사라지기 시작했고 수많은 사람들은 가르시온과 패샷 
보이의 싸움 결과를 보려고 이내 그들 주위로 몰려들었다. 

결과는 사람들의 예상을 빗나가지는 않았다. 역시나 가르시온의 
검이 땅바닥에 주저앉은 패샷보이의 목에 겨누어져 있었던 것이었다. 
패샷보이는 사람들이 모여들자 다소 창피했던지 몸을 추스르고는 
뭐라 외쳤다. 

"에엣 젠장...오늘 저 녀석을 꺽어서 내 이름 좀 알리려고 했건만... 
재수없게.." 

패샷보이는 떨어트린 자신의 검을 줍더니 이내 사람들을 헤집고 
돌아가려 하였다. 그때 라르곤 기사단들 중 몇 명이 그 앞을 가로 
막았다. 

"가르시온님 이 건방진 놈을 그냥 보내렵니까?" 

"맞아요 감히 일개 용병주제에 기사단장님에게 대든 놈인데.." 

가르시온은 뭐라도 홀린 사람처럼 있다가 자신들의 부하들이 뭐라 
말하자 정신을 차린 듯 하였다. 

"그..그 사람을 그냥 보내줘라..." 

"단..단장님..." 

패샷보이는 자신을 가로막은 기사단을 확 밀어버리더니 유유히 
군중 속으로 사라졌다. 어쨌든 라르곤 기사단의 가르시온은 
파가논 제국으로 가는 여정까지 임시나마 근 2000여명을 이끄는 
총 대장으로서 그 임무를 갖게 되었다. 

한편 그 날 저녁 여느 때처럼 모닥불 주변엔 푸티 촌장을 비롯한 
찬드라 용병들이 빙 둘러앉아 식사를 하면서 담소를 나누고 있었다. 
물론 그 자리에는 리크와 하시아 그리고 아까 낮에 망신당한 패샷 
보이의 모습도 보였다. 

"어이구 내가 창피해서. 이 바보야 쓸데없이 나가서 망신이나 당하구.. 
내가 정말 창피해서 못살아.. 그저께 리크가 파카트니 용병들 물리친 
소문이 쫙 퍼져서 다른 용병들과 심지어 기사단까지 우릴 부러운 듯 
우리를 바라보았는데...패샷보이 네가 그 이미지를 다 망쳐 났잖아. 너 
때문에 이젠 우리 찬드라 용병이 웃음거리가 되었으니 책임지라고.. 
이 바보 멍청아.." 

"아휴 귀아파 죽겠네..하시아..그만 좀 하라고.." 

"패샷보이!! 내가 지금 그만하게 생겼어.." 

열심히 잔소리를 해대던 하시아는 침묵을 지키는 리크를 흘끔 
처다 보았다. 

"리크!! 너는 아무렇지도 않아..저 패샷보이인지 뭔가 하는 멍충이 
네가 데려 왔잖아...그러니까 너도 책임지라고.." 

"내..내가 안 데려왔어...자기가 따라왔지.." 

"그게 그거지..뭐..아무튼 저 바보 잘 감시하라고 잘못하다가는 
우리 찬드라 용병단을 말아먹을 바보니까." 

그때 패샷보이가 빙그레 웃으면서 말했다. 

"헤헤..말아먹기는 이렇게 가난하고 때 국물이 잘잘 흐르는 
찬드라 용병단에 뭐 말아먹을 것이라도 있을까..헤헤.." 

"안되겠어...너 지금 들고 있는 고기 뼈다귀 빨리 내려놔..그것도 
우리 찬드라 용병 식량이고..넌 먹을 자격도 없단 말이야.." 

"아이구..아무리 그래도 하루에 한번뿐이 안주는 요까짓 
고기 뼈다귀 같고 유세부리니..?" 

하시아가 벌떡 일어나더니 패샷보이가 들고 있는 고기를 뺏으려 
하자 그는 얼른 목구멍 속으로 뼈다귀에 붙은 고기를 집어넣었다. 

"헤헤 벌써 먹었지롱...헤헤" 

"씩! 씩!" 

리크는 그들이 다투는 모습에 자기도 모르게 웃음이 나와 버렸다. 

"하하." 

그때였다. 하시아는 리크가 웃자 눈을 흘기며 째려보았다. 

"..............." 

제법 시간이 흐르자 찬드라 용병단들은 아직 불씨가 꺼지지 않은 
모닥불가에 저마다 옹기종기 자리를 잡고는 각자의 모포를 뒤집어 
쓰고 잠에 들었다. 한편 그곳으로부터 제법 떨어진 어느 숲 속에서 
두 사람이 조그만 모닥불을 피워 놓고 무엇인가 열심히 뜯어 먹고 
있었다. 

"후..이제야 살 것 같군..찬드라에서 주는 배급 갖고는 간에 기별도 
안가니..안 그래? 리크..헤헤." 

"응..우걱 우걱.." 

"설마 우리가 여기서 몰래 먹는 것을 하시아가 눈치 챘을 리는 
없겠지." 

"응..." 

"그런데 리크 생각해 봤어?" 

"뭘?" 

"데스퍼라도.." 

"아니.." 

"너 진짜...내 말이 말 같지가 않아.." 

"뭐 벌써 한 명 끌어들인 것 같은데...뭐.." 

"뭐..뭐라고!! 끌어들이기는 누굴 끌어들여.." 

"가르시온..말이야." 

"엥..." 

"네가 처 놓은 대지의 횐 막으로 사람들을 속였을지 몰라도.. 
나는 다 봤단 말이야.." 

"뭘 봤다고 그래.." 

"패샷보이 네 왼손으로 그의 세파크 불기운의 응집체를 가볍게 
막고 곧이어 믿을 수 없는 동작으로 가르시온을 제압했던 거 
말이야..그리고 너는 그에게 제안을 했겠지. 이렇게 말이야. 
' 자 어떻게 하겠나. 이 횐 막을 거두어 네가 나에게 패배한 
모습을 보여 줄 텐가. 아니면 나중에 내가 만들 데스퍼라도 
용병단에 들어온다는 약속을 이 자리에서 할 텐가..' 물론 가르 
시온은 남들에게 자신의 패한 모습을 보여주기가 죽기보다도 
싫었을 테고 네 제안을 수락했겠지. 흰막이 거치기 전에 너희 
들은 자세를 반대로 바꾸었지 마치 가르시온의 일 검에 네가 
패한 것처럼 말이야.." 

순간 패샷보이는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 

"엥 어떻게 토시하나 안 틀리냐..마치 옆에 있었던 사람처럼 
말이야." 

"후후..하긴 멀리 보고 들을 수 있는 천리안통(千里眼通)을 네가 
알리 없겠지. 이곳과는 별개의 세계에 존재하는 무공(武功)기술 
이니까. 그곳 세계에선 너 같은 자를 이런 식으로 부르지... 
초고수(超高手)라고 말이야." 

"초이코수....." 

"하하..초이코수가 아니라 초고수(超高手)야. 나도 그 이상한 발음에 
적응하는데 1년이 넘게 걸렸으니까....아무튼 대단해 패샷보이! 설마 
네가 그 정도인 줄까진 몰랐어.." 

계속 
 





[데스퍼라도] 22. 마울로 계곡    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


마울로 계곡 


패샷보이는 다 먹은 고기 뼈다귀를 숲 속으로 획 던지더니 이내 
뒤로 벌렁 눕고는 밤하늘을 쳐다보았다. 아직 초여름을 가는 길목 
이라서 밤 공기는 그다지 차갑지 않았지만 그는 다소 추운 듯 
자신의 모포로 몸을 감쌌다. 

"리크! 네가 뭐라 해도 너 만큼은 놓칠 수 없어.." 

"후..정말 끈질기군..또 그 데스퍼라도 타령이냐.." 

순간 누워있던 패샷보이가 벌떡 일어났다. 

"데스퍼라도 용병단은 일종의 계시란 말이야..네가 믿든 안 믿든 
간에 리크 너와 가르시온의 만남은 이미 예정된 만남이란 말이야.." 

"계시라니? 게다가 예정된 만남은 무슨 소리야.." 

"젠장 얘기하자면 길어! 아무튼 난 데스퍼라도 용병이 될 일원들 
을 찾기 위해 장장 5 년 간이나 이 파가논제국을 해매고 다녔단 
말이야..그간에 나와 대결을 벌인 자들만 해도 족히 수 백 명은 
될 거야. 뭐 마음에 들만한 놈들은 한 명도 없었지만 오늘에 이르 
러서야 너와 아까 그 놈 가르시온을 만났다는 거지.." 

"후 5 년 간이라..대단하군..그런데 네가 오랫동안 누굴 찾아다녔 
든지 말았든지 더구나 마음에 들고 안 들고를 떠나서 나 역시 
따로 찾아야 할 사람이 있거든.." 

"뭐 너도 따로 생각하는 용병단이 있는 거야?" 

"그런 건 아니고..난 당장에 전쟁터로 가신 내 아버님과 형제인 
카란의 생사가 궁금하단 말이지.." 

"아버님과 형제라..후..그런 사연이..이놈의 지긋지긋한 전쟁.... 
결국 제 2계라는 신비영역 칼차온 세계에서 떨어진 그 함페서의 
서(書) 때문에 여기 휴론계(인간계)가 온통 난리법석을 떠니.. 
빌어먹을.." 

"도대체 함페서의 서가 실제로 존재하긴 하는 거야?" 

"리크 너 진짜 촌구석에서 왔니. 난 도무지 리크란 네 놈을 이해 
할 수 없단 말이야 그저께 파카트니 용병단을 맞아 단신으로 
물리친 실력을 내가 두 눈으로 목격했고 그 정도 능력을 갖춘 
자가 세상물정 모르는 촌구석에서 나왔을 리는 없을 텐데.." 

"후후..미안하지만 나는 변방 중에서도 한참 변방인 가드린 마을 
에서 왔지..트로얀 산맥 끝자라기에 아주 작은 마을들이 몇 개 
있는데 그중 한마을이지.." 

"트로얀 산맥의 끝자라기라..후 이건 촌구석 정도가 아니네... 
그렇다면 네가 파카트니 용병단에게 사용했던 그 황당한 마법은 
도대체 어디서 배운 거야? 검을 휘두르니 그냥 사람들의 픽픽 
쓰러지는 그 무시무시한 기술 말이야..그 어떠한 에너지 응집체도 
없이.." 

"무형(無形)의 기(氣).." 

"그..그게 뭔 말이야..아까부터 이상한 언어를 사용하는데.." 

"발음하기가 좀 어렵지..다시 말하자면 눈에 보이지 않는 에너지 
가 내 자신 내부 속에 형성된 것이지 난 단지 그런 에너지를 
검에 주입 시켜 발산한 거고..아마 그렇게 설명하는 것이..사실 
나도 잘 몰라.." 

"헤헤..황당한 소리군..마법이란 공기 중에 널리 퍼져있는 여러 
에너지를 응집하여 공격하는 기술인데 그런 것을 몸 안에 형성 
시킬 수 있다니.." 

"설명하자면 길어..더구나 말해줘도 이해가 가지 않을 거야. 그나 
저나 마법이라는 것은 아무나 사용 할 수 있는 거니?" 

"뭐 현재에는 개나 소나 웬만한 전투기술이 있는 자들은 사용 
할 줄 안다고 봐야지. 바로 수 백 가지 마법기술이 적혀 있는 
함페스의 서가 나타난 후로는....비록 지금은 론 제국이 함페스의 
서를 보유하고있고 파가논 제국이 그것을 도로 찾기 위해 전쟁 
을 벌이지만 사실 함페스의 서 이외에 또 다른 마법서(書)가 
존재한다는 소문이 있어. 아마 우리가 어렸을 때만 해도 마법 
이란 소수의 마법사들만이 시전 할 수 있는 비전기술이었는데 
이젠 아무나 사용 할 수 있으니..가르시온 역시 검에 불의 기운 
을 불러오는 마법을 응용시킨 세파크 기술을 사용하는 거 보면 
알잖아..젠장 기사단이 마법을 사용하는 자체가 어찌 보면 상상 
도 못했던 일이지. 아무튼 지금 온 세상이 마치 뒤죽박죽 되었 
다는 느낌이 들 정도라니까.." 

"패샷보이 아까 함페스의 서 이외에 다른 마법서가 존재한다고 
했는데 혹시 네가 가슴에 지니고 있는 양피지와도 관계 있는 
것 아니야.." 

"엥..네..네놈이 그걸 어..어떻게 알아.." 

순간 패샷보이는 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다. 

"하하. 하루에도 열 댓 번은 몰래 꺼내보는 것 같은데 내가 
모를 리 있겠어." 

"엥..." 

"뭐가 엥이야. 그 만 자자고." 

"리크는 모포를 뒤집어쓰고 잠을 청하기 시작했다. 제법 시간이 
흘렀건만 아직까지 꼼지락 꼼지락 하는 소리가 귀에 거슬렸는지 
리크는 벌떡 일어나서 주변을 살펴보았다. 바로 그때 패샷보이 
가 등을 돌리고 무엇인가 하고있었고 리크는 도대체 패샷보이가 
뭘 하나 살금살금 다가갔다. 순간 리크는 어이가 없는 표정을 
지었다. 

"후..기가 막혀서...누가 그까짓 양피지 가져 갈까봐 아예 안주머니 
를 꼬매고 있냐?" 

"............" 

"쳇 진짜 쫀쫀한 놈이군.." 

패샷보이는 리크를 한번 흘끔 쳐다보더니 퉁명스럽게 말했다. 

"리크 너 잘 때 저쪽으로 멀리 떨어져서 자.." 

"유치한 놈...." 

*** 

넓은 들판을 지나자 거대한 산맥이 이들 앞에 나타나기 시작했다. 
가르시온의 라르곤 기사단이 선두행렬을 이루고 있었고 뒤이어 
나머지 두 기사단과 24 개의 용병단들이 그 뒤를 따라오고 있었다. 
한편 산맥이 나타나자 가르시온은 말에서 내려 이곳에서 휴식을 
취하는 명령을 내렸고 이어 기사병들은 신속하게 대형 막사를 
치기 시작했다. 잠시 후 막사 안에는 수 십 명의 사람들이 모여 
있었으니 바로 3개 기사단의 단장들과 24개의 각 용병단 대표들 
이었다. 어느새 막사 안에 임시로 설치된 테이블 주변 둘레에는 
참석자들이 빙 둘러앉아서 맨 앞의 상석에 있는 가르시온의 말이 
떨어지기를 기다렸다. 

"드디어 아카그렌 산맥으로 들어가는 입구에 도착했군요. 물론 
마울로 계곡을 통과해야만 산맥의 초입지역으로 들어 갈 수 
있는데 문제는 지난번에 말씀 드렸듯이 앞으로 우리가 통과해야 
할 지역들이 예사롭지 않다는데 있죠. 요즘 들어 마울로 계곡을 
지나서 아카그렌 산맥을 통과하지도 못하고 실종된 사람들의 
숫자가 벌써 수 백 명에 이른다는 소문을 들었습니다. 불행하게도 
그와 같은 소문이 사실로 밝혀졌고 그 이후로 사람들은 이곳을 
지나가기보다는 산맥 끝자라기를 빙 돌아서 가는 머나먼 길을 
택하였죠. 물론 돌아서 가는 길은 예정보다 2 달 정도 더 걸 
립니다. 지금 회의를 개최한 것은 과연 마울로 계곡을 지나 
아카그렌 산맥을 넘어서 2주 내에 파가논 제국에 다다를 것인지 
2달이 넘는 먼 길을 선택할 것인지 바로 그 문제를 상의 드리기 
위해서 이렇게 모이게 된 것입니다." 

그때 착스 기사단장인 헬몬트가 말문을 열었다. 

"후..다소 어려운 사안이로군요. 분명 수많은 사람들이 바로 
우리가 가야할 마울로 계곡과 아카그렌 산맥사이에서 원인 
모르게 실종되었다는 소문이 사실로 밝혀진 상황에서 과연 
그곳을 통과 해야만 하는지.." 

그때 뚱뚱한 체구에 짙은 황갈색의 수염을 한자가 커다란 
목소리로 외쳤다. 

"쳇..뭐가 무섭다고..우린 무려 2000여명이나 되고 명색이 
파가논 제국을 도우러 가는 기사단과 용병단이 그 같은 
소문에 겁이나 다른 길로 돌아갔다는 사실이 알려지면 그 
얼마나 창피한 일입니까?" 

"실례지만 어느..용병단.." 

"아차 내 소개를 안했구려..험.험..난 찬드라 용병단의 푸티 촌장.. 
아니 푸티 대장이라 합니다.." 

찬드라 용병이란 말이 나오자 회의장의 참석자들은 일시에 
푸티 촌장을 쳐다보았다. 찬드라 용병단 소속인 리크가 파카트니 
용병단을 벌벌떨게 하였고 심지어 지난번엔 찬드라 용병중 가르 
시온 대장에게 겁도 없이 대드는 자가 있지를 않나. 아무튼 이곳 
까지 오는 여정에서 찬드라는 용병단은 다른 일행들사이에서 
적지 않게 가십거리로 오르내리고 있었다. 그런데 오늘 회의에서 
결국 그 대장이라는 자가 또 나섰으니.. 

가르시온 역시 찬드라 용병이란 말에 적이 놀라는 표정이었다. 
지난번 패샷보이와의 쓰라린 기억 때문인지 다소 긴장된 목소리 
로 말했다. 

"찬드라 용병단에 푸티 대장이시라....." 

"험.험 분명 난 푸티 대장이 맞소..촌장이 아니고..." 

"푸티 대장님 말씀에도...다..다소 일리가 있군요. 또 누구 다른 분 
의견없습니까?" 

가르시온 다소 껄끄러운 표정으로 말했다. 그때였다. 누군가의 당찬 
목소리가 쩡쩡 울렸다. 

"난 케노리아 용병단을 이끌고 있는 스캇이오." 

사람들 역시 케노리아란 말을 듣자 이번엔 저마다 깜짝 놀란 표정 
으로 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 길다란 회갈색 머리를 뒤로 
빗어 넘겨 번듯한 이마에 날카로운 콧날이 강인한 인상을 주는 그는 
갑자기 자리에서 벌떡 일어났다. 

"젠장...이런 시시콜콜한 문제 때문에 회의를 열다니..난 당신들이 
길을 돌아서 가든 안가든 저기 마울로 계곡과 아카르렌 산맥을 
내 대원과 함께 넘을 것이오.." 

스캇은 퉁명스럽게 말을 하더니 이내 막사 밖으로 나가 버렸다. 

"저..저런 건방진 몸 같으니...지가 아무리 케노리아 용병단 대장이 
라고 감히 우리 기사단 단장들 앞에서 저렇듯 무례하다니.. " 

착스 기사단의 헬몬트 단장 다소 기분이 상한 듯 말을 하자 
참석자들중 누군가 한마디했다. 

"후..이거 케노리아 용병단이 우리 대열에 포함된 줄은 까맣게 
모르고 있었군요. 사실 케노리아 용병단이라면 물불을 안 가리는 
파가논 제국에서도 몇 안 되는 용맹한 전사 출신들 아닙니까? 
더구나 그 말로만 듣던 그 유명한 스캇 전사를 이런데서 볼 수 
있다니.." 

"후..나도 전혀 몰랐네 워낙 말수가 없는 자들이라..그저 평범한 
용병단들인 줄 알았는데 케노리아 용병단 들이라니...더구나 스캇 
전사까지..그들이야말로 일당백의 전사들이지.." 

"흠..그들과 같이 마울로 계곡과 아카그렌 산맥을 통과한다면 뭐 
가볼 만은 한데..." 

"암 그렇고 말고..그들과 함께라면야...뭐 겁날 거야 없겠지.." 

순간 가르시온의 눈썹이 위로 치켜졌다. 각 용병대장들이 케노 
리아 용병단 대장 스캇에 의해 쉽게 동요를 일으키자 내심 
불쾌감이 오르기 시작했던 것이다. 명색이 라르곤 기사단을 
이끌고 있는 가르시온에게는 그다지 좋은 모습이 아니었으리라. 
결국 회의는 마울로 계곡을 지나 아카그렌 산맥을 넘는 것으로 
결론이 났고 이곳에서 하룻밤을 지내고 다음날 새벽에 길을 
떠나기로 했다. 

한편 리크는 근방 숲 속에 위치한 커다란 나무 밑에 가부좌 
를 틀고 앉아 있었다. 양쪽 허벅지에 자신의 손바닥을 편 체 
올려놓았고 두 눈은 지긋이 감고 있었다. 

"무상무념(無上無念)이라....목유성 스승님은 이곳 세계에 흐르는 
프아라(puarra)의 에너지가 무공(武功)의 원천이 되는 기(氣)와 
같다고 말씀하셨지..그러한 기(氣)를 단전에 쌓으면 쌓을수록 
내공의 깊이가 더욱 깊어지고..." 

잠시 후 리크는 얼굴에 땀이 송송 베인 체 눈을 떴다. 

"후..정말 모르겠군...정신이 집중되지가 않아..도대체 지난번 
그 천소상심결의 구결을 잘못 운용했다가 혼 난 이후 도대체 
다른 내공심법의 구결이 먹혀 들어가지 않으니..이것 참... 
더구나 이해 할 수 없는 것은 지난번 파카트니 용병들과 싸울 
때 무심코 사용했던 초혼검법(超魂劍法)이 한번에 시전 되다니.. 
더구나 나..난 아직 내공심법 조차 제대로 운용하지 못하는데.. 
도대체 뭐가 어떻게 된 거야.." 

약 일주일 동안 드넓은 벌판을 가로질러 왔고 이제야 남들의 
이목을 피할 수 있는 숲 속을 발견한 리크는 무공(武功)수련을 
하기 시작했던 것이다. 하지만 리크는 자신의 단전호흡을 기초 
로 운기토납법을 운용하여 점차적으로 심후한 심법으로 이끌려 
했지만 뜻대로 되지 않자 내심 답답해하였다. 그도 그럴 것이 
리크는 아직도 자신이 무심코 운용했던 천소상심결이 내부에 
있던 거대한 프아라(puarra)에너지를 자신의 단전에서 끌어내어 
온몸의 세포 구석구석까지 녹아들게 한 사실을 모르고 있었던 
것이다. 목유성 스승의 세계 무림에서도 단지 몇 명의 초고수 
만이 겨우 시전 할 수 있는 초혼검법(超魂劍法)을 가능하게 
할 수 있었던 이유 역시 리크의 내공수위가 상상도 못할 경지 
에 올랐기 때문에 가능했던 것이다. 허나 정적 본인은 그와 
같은 사실을 모르고 있었으니 그저 실망스런 표정만을 지을 뿐 
이었다. 

"후...안되겠어 앞으론 어려운 무공구결보다는 그저 가벼운 
것부터 시작을 하는 것이 좋겠군...그래 무림에는 정파와 사파 
가 있다고 했지 특히 구파일방(九派一幇)의 무공들이 그나마 
수련하기에 그다지 부작용이 없다고 목유성 스승님이 말씀 
하셨지.. 구파일방(九派一幇)이란 정파 무림의 대표격인 아홉 개 
의 거대 문파와 하나의 방회로 이루어졌고 구파 가운데 대개 
소림, 무당, 아미, 곤륜, 화산, 점창의 여섯개 문파에 청성, 종남, 
공동, 장백, 형산파가 이에 속한다 그러셨지. 일방이란 개방을 
뜻하는 거고.. 후...많긴 많군. 내가 생각하기에도 놀랍군 그 많은 
구파일방(九派一幇)의 모든 무공구결들을 대부분 외웠으니..후..그나 
저나 뭐부터 시작해야하지..쳇 그것도 문제군....지난번 파카트니 
용병단과 대결할 때 어떨결에 사용한 아미파의 난피풍검법 
(亂披風劍法)의 위력도 상당했는데..이번엔 좀 다른 것을..소림파.. 
음..화산파..아냐...무당파로 할까...진짜 머리 아프군.." 

그때 나무 뒤편에서 누군가의 목소리가 들렸다. 

"흠..꼬마야 이런데서 뭐하고 있냐..그것도 이상한 폼으로.." 

가부좌를 틀고 앉아있던 리크는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아다 
보았다. 회갈색의 긴머리에 강인한 인상의 남자는 빙그레 
웃더니 한마디했다. 

"대열과 너무 떨어져 있지 말거라. 이런 한적한 숲 속이야말로 
락케스 종족들이 숨어살기에 적당하지..후후..그들의 표적이 
되지 말고 어서 대열로 돌아가거라.." 

"누..누구시죠..." 

"내 이름은 스캇이라 한다.." 

"스캇이라면 케노리아..용병단...대장..." 

"후후..어서 돌아가거라..난 락케스 종족에게 볼일이 있거든 그놈 
들 몇 놈 잡아 족치면 마울로 계곡과 아카그렌 산맥에서 벌어진 
일들에 대해 약간의 정보를 얻을 수 있을 것 같구나.." 

단단한 근육에 그 용모마저 결코 범상치 않은 전사의 모습.. 
더구나 길다란 회갈색의 머리에 부드러운 말투까지..생긴 것 
마저 그렇게 보고싶던 헤수스 아저씨와 비슷하게 생긴 스캇에게 
리크는 자신도 모르게 호감을 갖기 시작했다. 

"락케스 종족이라니요....저..저도 같이 가면 안될까요.." 

계속 
 





[데스퍼라도] 23. 마울로 계곡    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


마울로 계곡 


스캇은 다짜고짜 자신을 따라오겠다는 리크를 천천히 살펴보기 
시작했다. 

"흠..자세히 보니 꼬마는 아닌 것 같은데...." 

"꼬마라니요..전 올해 18살인데요." 

"18살이라..나이보다 좀 어리게 보이는구나..이름이 어떻게 되지?" 

"리크 가벤더 입니다....그냥 리크라 불러주시면 되요. 그리고 
지금은 찬드라 용병단에 있다고 할 수 있지요.." 

"찬드라 용병단이라..가만 있어보자 그러고 보니 지난번 파카
트니 용병단을 물리친 그 꼬마가 너란 말인 가...후 먼 발치
에서 봐 가지고 확신 할 수 없다만은 분명 그 꼬마인 것 같은데.." 

"꼬마가 아니라니까요...리크라고 부르세요.." 

"아..미안..그래 리크..." 

이번에 스캇은 아예 리크 주위를 한바퀴 돌더니 세심하게 
살펴보았다. 

"흠...등뒤에 검도 그저 평범한 철검이고...어디 촌에서 올라온 
허술한 차림에 얼굴은 그런 데로 귀염성이 있군...." 

"지..지금 뭐 하는 겁니까?" 

리크는 스캇이 자신의 주위를 빙빙 돌며 자신을 관찰하기 시작 
하자 다소 기분이 상했다. 

"찬드라 용병단이라 그랬나...거기엔 너말고 또 다른 아이가 있지.. 
지난번 라르곤 기사단장 가르시안에게 대든 놈 말이야..." 

"패..패샷보이를 말씀하시는군요..." 

"후..찬드라 용병단에는 괴물같은 놈들만 모였나..내 앞에 있는 
너는 파카트니 용병들 몇 명을 아예 아작을 냈고 그 패샷보이 
라는 아이는 명색이 라르곤의 단장인 가르시온을 갖고 놀더니만.. 
후후" 

"갖고 놀다니요.. 그렇다면 아저씨도 그런 사실을..." 

"후후 어떤 이유인지 모르지만..그때 가르시온은 그 패샷보이 
라는 놈에게 깨끗이 패배했지...물론 그놈이 쳐 놓은 대지의 
횐 막 때문에 사람들은 가르시온이 이긴 줄 알지만....아무튼 
놀라운 아이들이로군..." 

스캇은 이내 등을 돌려 숲 속으로 향하기 시작했다. 

"저...아저씨 저..저도 같이..." 

"쓸데없는 소리!! 어서 돌아가거라..내일 새벽에 마울로 계곡 
으로 떠나야 하니 가서 일찍 잠이나 자거라.." 

리크는 스캇의 뒤 모습을 바라볼 뿐 그 자리에 멍하니 서 
있었다. 그때 스캇의 목소리가 다시 들려오기 시작했다. 

"후후..네 놈들이 어린 나이에 어디서 그런 기술들을 배웠는지 
몰라도. 앞으론 섣불리 나서지 말거라..어줍잖은 마법이 통할 
만큼 이 세계는 그리 호락호락하지 않단다. 진정한 전사라 함 
은 결국 검술 자체에 승부를 걸어야 한단 말이지....아무리 세상 
이 뒤바뀌었어도.." 

리크는 스캇이 숲 속으로 사라져버리자 자기도 모르게 뭐라 
중얼거렸다. 

"쳇..같이 가기 싫다면 싫지..무슨 잔소리는...그나저나 스캇 
아저씨가 잡으러 가는 락케스 종족은 도대체 어떤 존재들이야.." 

해뜨기 전 새벽 아침은 다소 서늘한 기운이 감돌았고 안개 
마저 자욱하게 깔려있었다. 이내 여기저기 말들의 울음소리와 
저벅저벅되는 소리 그리고 금속성의 갑옷과 무기가 '착 착' 
거리며 비벼대는 소리가 점점 요란하게 들렸다. 리크 역시 
소란스런 소리에 눈을 뜨고는 겨우 일어났다. 

"후..벌써 출발인가..." 

"야 임마 빨리 서둘러...." 

"패..패샷보이..." 

"젠장 우리 찬드라 용병단이 제일 늦잖아..아직도 대부분이 
잠에서 깨질 못하니..리크 빨리 일어나서 이들을 깨우자고.." 

"어..어..알았어.." 

잠시 후 각기 다른 소속의 기사단과 용병단들이 긴 행열을 
이루고 들판 아래 있는 거대한 바위 둘레를 돌아 드디어 
마울로 계곡 입구로 들어섰다. 어느덧 해는 그 모습을 보였고 
짙게 드리워졌던 안개도 차츰 없어지더니 이젠 어느 정도 
먼 거리의 물체도 식별할 만큼의 시계(視界)가 생겼다. 

한편 리크는 어제 밤 락케스 종족을 찾으러 숲 속으로 사라진 
스캇이 궁금했는지 그를 찾아보기 시작했다. 드디어 리크는 
저쪽 앞 행렬 케노리아 용병단들 틈에 끼여서 가는 스캇을 
발견했다. 리크는 그를 살펴보더니 다소 의아해했다. 그는 
핏기가 없는 창백한 얼굴에 표정마저 돌덩이처럼 굳어 있는 
것이었다. 리크는 지난밤과는 판이하게 달라진 스캇의 모습을 
보니 은근한 호기심이 일어났다. 

'음..지난밤에 무슨 일이 있었나..완전 딴 사람으로 변한 것 
같은데.. 아무래도 무슨 일이 있었던 것 같은데..아니지 내가 
스캇 아저씨에 대해서 얼마나 안다고..원래 저런 딱딱한 표정 
일지도..' 

"야 임마 무슨 생각해..너도 혹시 마울로 계곡에 들어서니 
겁먹은 거 아니야." 

"패샷보이....네놈은 항상 뒤에서 갑자기 나타나냐. 깜짝 놀랬 
잖아.." 

"야 임마..내가 뒤에서 나타난 게 아니라..네가 앞에 있었던 
거지.." 

"쳇....그래 그 데스퍼라도 양피지는 네가 꼬 맨 그 안주머니 
에 아직도 잘 모셔놓았니..쫌생아!" 

"이..이 자식이...누가 들으면 어떡하라고..아예 소문을 내고 
다녀라.. 그..그리고 쫌생이라니..천하의 이 패샷보이게 그렇게 
감히 말할 사람은 없다고.." 

순간 리크는 빙그레 웃더니 저 앞쪽 행렬을 손으로 가리켰다. 
그러자 패샷보이는 리크가 손가락으로 손짓하는 방향을 무심코 
쳐다보았다. 

"리크..갑자기 웬 손짓이야.." 

"너 혹시 저기 회갈색의 머리에 건장한 체구에..." 

"아..등뒤에 푸르고 커다란 검을 찬 사람 말이지.." 

"응.." 

"그건 왜 물어?" 

"아니..좀 궁금해서..뭔가 달라진 것 같기도 하고.." 

"리크 혹시 저분에 대해서 알기라도 한단 말이야.." 

"조..조금.." 

"설마..케노리아 용병단 대장 스캇 전사를 너 같은 촌놈이 
어떻게 안단 말이야.." 

"그냥..좀..그나저나 패샷보이 너는 저 스캇이라는 사람에 
대해 좀 알아?" 

"후후..알다마다..저분하고 같이 이 대열에 합류해서 간다는 
자체만으로 영광이지.." 

"영광이라고?" 

"암! 영광이고 말고.." 

"그렇게 대단한 사람이야?" 

"파가논 제국에서 몇 안 되는 진짜 전사 중에 전사이지 한때 
은둔 생활을 하는 것으로 알았는데....놀랍게도 케노리아 용병 
단을 다시 규합해서 우리와 같이 가다니..후..아무튼 케노리아 
용병단 개개인들조차 우리와는 급수가 다른 존재들이지.." 

"급수가 다른 존재들이라니..." 

"오로지 실전감각 혹은 원천의 힘에 의존하는 일당백의 전사들 
이지..후후. 진짜 전투를 아는 사람들이라고..특히 스캇 대장은 
상상을 초월하는 전사라란 말이야..심지어 파가논 제국의 성(聖) 
기사단조차 그에게 함부로 못하지.." 

그때 뒤에서 따라오던 하시아가 이들 곁으로 슬그머니 끼어 
들었다. 

"리..리크 이상해..점점 마울로 계곡으로 들어갈수록 스산한 
기분이 들어.." 

"스산한 기분이 들다니?" 

"주변을 봐..좀 뭔가 이상하지 않아? 전엔 한번도 보지 못했던 
나무들과 우리가 밟고있는 땅조차 검은 색을 띠고 있잖아.." 

"흠..진짜 그렇네...뭐 이곳 지형이 원래 그런 것 아니야?" 

한편 맨 앞에 선두 행렬을 이끌고 가는 라르곤 기사단의 
가르시온은 자신의 여동생 플랜시아와 나란히 가고 있었다. 

"오빠..지형이 점점 이상해져요.." 

"뭐가 이상하다고 그래..쓸데없는 소리 하지말고 넌 이 오빠 
곁에서 절대 떨어지면 안 돼.." 

"알았어요. 그런데 오빠..저기 혹시 리크라고 기억나요..옛날 
사촌 빌모아의 추천으로 칼데아 호수 원정팀에 온 사람 
말이에요.." 

"갑자기 뭔 소리야!" 

"그 리크라는 사람 말여요. 찬드라 용병단에 있는 것 
같은데요." 

"후후..리크라고..가만있어보자..그러니까 3 년 전 네 세파크 
검술 1 레이온에 나가자빠진 놈 말이지..물론 기억나고 말고.. 
근데 그 약해빠진 놈 얘기는 왜 갑자기 꺼내냐?" 

"사람들이 말하는 걸 들어보니 지난번 파카트니 용병단을 
물리친 사람이 그 리크라는 사람이라고 하던데요.." 

"하하..웃기는 소리..어디서 쓸데없는 소문을 듣기라도 한 모양 
이군..아무튼 그런 자식에게 신경 쓰지 말고 네 앞가림이나 
잘하라고..쯧쯧 그나저나 플랜시아! 이제 세파크 검술의 3 레이온 
정도 익혀 가지고....정말 걱정된다 걱정돼. 플랜시아 네가 아무리 
여자이지만 적어도 5레이온 이상은 되어야지 겨우 네 몸 하나 
스스로 보호할 수 있단 말이야." 

"오빠가 5 레이온인데 제가 어떻게.." 

"또 그 소리...우린 같은 라르곤 가문이란 말이야..여자이건 
남자이건 다를 게 없어...그렇게 약해빠진 정신상태로 이런 
전란에서 살아 남을 수 있을 것 같아..젠장..앞으로  다시 
한번 그런 소리 했다가는 혼날 줄 알아. 그리고 이런 얘기 
안 하려고 했는데...오빠는 조금 있으면 세파크 플로트 7 
레이온 기술에 이르게 되지..후후. 기존과는 급수가 달라도 
한참 다른 플로트 기술 말이지...현재로선 그저 평범한 기본 
세파크 5 레이온에 만족하지만.." 

"우와! 대단하다..세파크 핵심 기술인 플로트라면 거의 아빠 
의 능력과 비슷하겠네.." 

"자..이젠 조용히 가자고.." 

근 2000여명에 이르는 행렬은 해가 중천에 떠서야 마울로 
계곡 깊숙한 곳까지 들어올 수 있었다. 한편 중간 대열에 있던 
스캇이 선두행렬의 라르곤 기사단이 있는 곳으로 황급히 달려 
갔다. 

"이보게 젊은 대장!! 가르시온." 

가르시온은 자기를 부르는 소리에 뒤를 돌아다보았다. 

"스캇 대장님..." 

가르시온은 비록 자신이 현재의 일행을 이끄는 총 대장이 
었지만 케노리아 용병단의 스캇 대장에게만은 깍듯한 예의 
를 차렸다. 

"무슨 일로 절 부르셨습니까..." 

"좀 상의 할 일이 있네...." 

"상의 할 일이라니요?" 

"아무리 살펴보아도 여긴 마울로 계곡이 아닌 것 같네.." 

"마..마울로 계곡이 아니라니요?" 

"난 마울로 계곡에 대해 누구보다도 잘 알지..한때 이곳 
에서 지낸 적도 있단 말일세..하지만 지금 우리가 있는 
이곳은 완전히 다른 영역인 것 같단 말일세.." 

"분명히 제 길로 온 것 같은데요.." 

계속 
 




[데스퍼라도] 24. 마울로 계곡    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


마울로 계곡 


"이보게 가르시온..자네 말대로 우린 마울로 계곡으로 가는 
길을 제대로 들어서긴 했네.." 

"스캇님 그렇다면 뭐라도 잘못 되었습니까?" 

"그렇지 지금으로서는 무엇인가 크게 잘못 되어도 한참 잘 못된 
것 같다네..조금 전에도 말했듯이 여긴 마울로 계곡과는 전혀 
다른 지형이란 말이지.." 

"마울로 계곡으로 향하는 길은 분명 제대로 들어섰는데 전혀 
다른 지형이라고요.." 

"주변을 둘러보게 지형뿐만 아니라 나무들 또한 이상한 모양을 
하고 있고 검 붉은 바위하며 심지어 땅 마저 검은 색을 띠니 
말일세.." 

가르시온은 스캇의 표정을 유심히 살펴보더니 이내 말문을 
열었다. 

"파가논제국에서 그토록 위명이 높으신 스캇님께서 설마 착각 
하실리는 없고..음..그럼 여기서 잠시 여장도 풀 겸 임시회의를 
갖도록 하지요." 

"일단은 그렇게 하는 것이 좋을 것 같네..어차피 해도 중천에 
떴으니 사람들에게 간단한 요기라도 시키는 것이.." 

잠시 후 2000여명의 긴 행렬은 멈추었고 각자의 소속 기사단 
이나 용병단들은 저마다 모여서 부리나케 장작을 모으고 요리 
할 준비를 서둘렀다. 하지만 갑자기 여기저기에서 사람들의 
목소리가 들려왔다. 

"엉 뭐야 장작에 불이 안 붙어..." 

"나도.." 

"뭐야 불 안 붙는 장작도 있어?" 

"젖지도 않았고..겉보기에는 마른 나뭇가지로 보이는데...." 


가르시온과 각 대장들은 임시회의를 시작하려다 사람들의 
소란스런 소리에 대형막사에서 나와 살펴보기 시작했다. 
잠시 후 누군가가 가르시온 대장에게 보고하기 위하여 
다가왔다. 

"총대장님...저..저기 이상한 일이..." 

보고자는 그저 평범하게 생긴 장작을 가르시온에게 주면서 
다시 설명했다. 

"요리준비를 위해서 주변에 널려있는 나무와 땔감들을 
모아 불을 지피려는데 글쎄 불이 붙지를 않습니다.." 

가르시온 장작을 집어 주위 깊게 살펴보기 시작했다. 

"흠..태양이 이글이글 내리쬐는 한 낮에 비쩍 말라비틀어진 
나무인데...더구나 습기라든지 물기라곤 전혀 찾아 볼 수 
없는 나무에 불이 안 붙다니.." 

순간 가르시온은 장작을 공중 높이 던지더니 등뒤에 검을 
빼어들고 불의 기운을 이용한 세파크 기술과 함께 그 장작 
을 향해 시전했다. 

"슈슈슈.." 

"팟.....활활...." 

그러자 장작은 이내 활활 타오르기 시작했다. 

"후후..잘 만 타는군.." 

한편 옆에서 지켜보던 스캇은 한 손으로 턱을 어루어 만지 
면서 활활 불타는 장작을 계속 쳐다보고 있었다. 

'일반 병사들의 부싯돌을 이용한 불에는 붙지 않는데..가르 
시온의 마법 검술인 세파크에 의해 생겨난 불길에는 불이 
붙다니..거참 이상하군...' 

결국 라르곤 기사단 사람들은 각 용병단과 기사단을 돌아 
다니며 자신들의 절기인 세파크를 이용하여 장작에 불을 
일일이 붙여 주었다. 한편 총대장 가르시온의 여동생인 
플랜시아 역시 불을 붙여 주느라 이쪽 저쪽 분주히 돌아 
다니고 있었다. 정신 없이 세파크의 검마술을 이용해 불을 
붙이는 플랜시아는 누군가가 자신을 부르는 소리에 주위를 
살펴보았다. 

"플랜시아...." 

플랜시아는 목소리의 주인공을 확인하고는 다소 놀란 표정 
을 지어 보였다. 

"리..리크..." 

플랜시아는 분명 리크의 모습을 정확히 기억 할 수 있었다. 
비록 3년이 흘러 애 띤 모습은 사라지고 건장한 청년으로 
그 모습이 훌쩍 변해버렸지만 금빛 머리칼이 어깨까지 
치렁 되고 짙고 푸른 눈동자만큼은 마치 시간을 되돌린 
것처럼 그때의 모습을 간직하고 있었다. 

"하하..그 옛날 세파크의 불덩이로 날 기절시키더니 
오늘은 그 세파크 기술로 장작에 불을 부쳐주는구나.." 

"저..저..그..그때는 고의가 아니었어요....정말 죄송해요.. 
저 그럼 이만.." 

플랜시아는 당황한 듯 그자를 황급히 떠났고 리크는 그녀 
의 뒤 모습을 그저 바라만 보았다. 순간 리크의 뒤에서 
누군가의 목소리가 들리기 시작했다. 

"응큼한 놈...후 라르곤 기사단의 대장 가르시온의 여동생 
같은데..리크 네 놈이 저 여자를 알다니..이거..젠장..예쁘기는 
엄청 예쁘군.." 

"패샷보이 이..이놈이 또 뒤에서 갑자기 나타나다니...." 

"후후. 항상 뒤를 조심하라고..내 너를 항상 지켜보고 
있으니..하하" 

"시덥지 않은 농담 때려치우고 식사준비나 하자고..." 

"리크 지금 식사준비나 할 때야...조금 전 그녀 표정을 
보니 너와 심상치 않은 관계인 것 같은데..." 

"미친놈...여기 들통 있으니 가서 물이나 길어와!!" 

"빌어먹을 우리가 뭐 찬드라 용병단의 하인들인가 왜 맨 날 
우리만 식사준비하고..설거지 마저 해야만 돼?" 

"얻어먹는 주제에....잔말말고 물이나 길어와! 그나마 소속이 
있기에 굶지 않는 거라고.." 

"씨..." 

제법 시간이 흘렀다. 찬드라 용병들은 바위 혹은 나무아래 
그늘에서 휴식을 취하고 있었다. 오늘도 역시 리크와 패샷보이 
는 설거지를 위해 각 들통과 식기를 가지고 시냇가로 향했다. 
한편 시냇가에는 이미 하시아가 한아름 들고 온 식기를 열심히 
닦고 있었다. 

리크와 패샷보이는 다소 놀란 표정으로 하시아를 쳐다보았다. 

"하..하시아 뭐 하는 거야?" 

"보면 몰라?" 

"네가 왜 설거지를 하냔 말이지?" 

"미안해서..." 

하시아는 땀을 한번 쓱 닦더니 환한 미소를 지어 보였다. 

"흐흐..리크 난 말이야 하시아의 저 미소와 착한 마음씨에 
그냥 반해버린다니까..흐흐." 

"패샷보이..너 쓸데없는 소리하지마....난 단지 리크를 
도와주기 위해서 하는 거란 말이야!" 

"후..이거 큰일났군....하시아는 리크를 위해 저렇듯 눈물이 
날 정도로 봉사하는데..정작 어떤 놈은 바람이나 피우고.. 
후..나라면 일찌감치 포기하겠다.....뭐 이런 말 안 하려고 
했는데 그 눈빛들 마저 예사롭지가 않더라고..." 

"패샷보이 누구랑 누가 눈빛이 이상하다는 거야....하여튼 
헛소리 그만하고 일이나 해.." 

"젠장 어떤 놈은 여복이 터져 좋겠구만...." 

그때였다. 리크가 갑자기 외쳤다. 

"가만 좀 있어봐!" 

리크가 뭐에 놀란 듯 소리치자 패샷보이와 하시아는 무슨 
일인 가하고 그를 쳐다보았다. 

"뭐..뭐야 리크..." 

"물 속 좀 들여다보라고..." 

"물 속에 뭐가 있다고 그래..." 

"이상하게 생긴 뭔가가 돌아다니고 있어..." 

"그냥 조그만 피라미 들 이겠지..어디보자..." 

잠시 후 물 속을 들여다본 패샷보이와 하시아가 깜짝 놀래서 
소리를 질렀다. 

"헉..저...저게 뭐야..." 

"이..이럴 수가...물고기 대가리가 사람얼굴처럼 생겼어...." 

"그것도 한 두 마리가 아닌데..." 

하시아는 공포에 질린 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다. 

"진짜 여기 마울로 계곡이라는 데는 너무 기분 나쁜 곳이야.. 
바위들과 나무들 그리고 땅 색깔 마저..마치 우리가 전혀 다른 
세상에 온 기분이란 말이야.." 

"맞아...하시아 말대로 뭔가 이상하단 말이야...바짝 마른 
장작에 불조차 지펴지지도 않고....더구나 저 요상하게 생긴 
물고기들하며.." 

패샷보이 마저 흥분해서 말했다. 

계속 
 





[데스퍼라도] 25. 마울로 계곡    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


마울로 계곡 


그때였다. 여기 저기에서 사람들이 소리를 지르니 분명 
리크 일행만이 그런 기이한 경험을 한 것 같지는 않았다. 
잠시 후 일대혼란을 맞게 된 사람들은 저마다 놀란 표정 
들을 하고는 커다란 막사에 모여있는 자신들의 대장에게 
달려갔다. 라르곤 기사단장인 가르시온과 케노리아 용병단 
스캇 그 외 각 대장들은 사람들의 비명 소리에 무슨 일인가 
하고 밖으로 뛰쳐나왔다. 

"헉..헉 대..대장님..뭔가 심상치 않은 일들이.." 

"심상치 않다니? 우선 흥분을 가라앉히고 차분히 설명을 
해보거라. " 

가르시온은 이쪽 저쪽에서 보고하러 오는 사람들의 표정이 
창백한 것을 보고는 내심 뭔 일이 일어난 듯 예감했지만 
다소 차분하게 보고를 듣기로 하였다. 한편 다른 대장들 
역시 가르시온 뒤편에 서서 다소 놀란 표정들을 하고 있는 
것은 마찬 가지였다. 스캇 전사 역시 긴장된 체 보고 하는 
병사를 자세히 살펴보았다. 

"여..여기 동물들과 생물들은 생전 보지 못한 이상한 모습을 
하고 있습니다." 

"이상한 모습이라.." 

"예 그렇습니다. 시냇가의 물고기들과 숲 속의 짐승들 마저 
기이하게 생긴 것이 어찌 보면 흉측한 괴물과도 같습니다. 
더구나 그 요물들 중 어떤 것들은 병사들에게 달려들어 마구 
물어뜯기까지 합니다." 

"뭐..뭐라고?" 

가르시온은 보고자가 다소 황당한 소리를 하자 믿을 수 없는 
표정이었고 뭐라 말을 하지 못했다. 분명 그는 이런 말 같지 
도 않은 상황에 무엇을 어떻게 해야할지를 몰랐던 것 같았다. 
순간 뒤에 있던 케노리아 용병 대장 스캇은 아직 나이가 어린 
가르시온이 당황해서 머뭇거리자 이내 앞으로 나서더니 뭐라 
큰소리로 외쳤다. 

"각 대장님들은 잘 들으시오! 지금부터 자신들의 소속 병사들 
을 이곳 언덕 위에 있는 막사 주변으로 집결시키기 바랍니다." 

느닷없이 스캇이 말했지만 각 대장들 역시 다소 놀란 듯 잠시 
주춤거리기 시작했다. 스캇은 각 대장들 역시 머뭇거리자 이내 
소리를 버럭 질렀다. 

"뭣 들하고 있소!! 빨리 서두르지 않으면 더 많은 사람들이 희생 
당할 것이오!" 

그제 서야 대장들은 앞을 다투어 자신들의 보고자들과 함께 
병사들에게 달려가기 시작했다. 시간이 어느 정도 흐르자. 
숲과는 다소 떨어진 바위 언덕부근 막사 주변에 각 기사단과 
용병단들이 몰려들기 시작했다. 그때였다. 오른 편 바위 협곡 
쪽에서 사람들의 비명 소리가 들려오기 시작했다. 

"악...." 

"헉.." 

이미 바위 언덕으로 피신한 사람들은 처절한 비명소리에 무슨 
일인가 하고 그쪽으로 몰려들어 협곡 아래를 쳐다보기 시작 
했다. 

"저..저게 뭐..뭐야.." 

"사..사람들이 살육 당하고 있어.." 

"이..이럴 수가 도대체 저것들은 뭐야..사..사람은 아닌 것 같고." 

협곡 아래에는 생전 처음 보는 기이한 존재들에 의하여 미처 
피신 못한 병사들이 무참히 살해당하고 었었다. 순식간에 벌어 
진 일들에 사람들은 공포감에 휩싸이기 시작했고 누구하나 
그들에게 도움을 줄 생각조차 못했다. 

스캇 전사 역시 망연자실하게 바라보다 이내 뭐라 외쳤다. 

"이러다가는 협곡 아래 있는 자들 모두가 전멸 당하겠어!!" 

순간 스캇이 협곡 아래로 내려가기 시작했고 곧이어 50여명 
쯤 되는 케노리아 용병단들 역시 자신의 대장을 따라 아래로 
신형을 틀었다. 

2 M가 넘는 거대한 몸집과 온몸에 털이 송송한 존재들은 
마치 육중한 고릴라를 연상케 하였지만 붉은 눈과 뾰족한 
송곳이가 입 밖으로 제멋대로 뻗쳐 나온 흉측한 괴물의 
모습이었다. 더구나 완전한 직립자세로 행동했고 유난히 긴 
팔에 날카로운 칼처럼 뻗어 나온 손톱으로 마구 휘두르니 
사람들은 살이 찢겨지고 심지어 목이 통 체로 날아가는 경우 
도 있었다. 어떤 괴물은 사람의 목을 몸통으로부터 뽑아버리 
기도 하는가 하면 다른 놈은 머리채를 잡고 빙빙 돌려서 던져 
버리기도 하였다. 한마디로 그들의 괴력은 상상 할 수 없을 
정도였다. 

협곡은 이내 사람들의 피와 살점으로 난무하였고 고인 핏물 
마저 넘치더니 좁은 협곡을 따라 흐를 정도였다. 뒤늦게나마 
케노리아 용병단들이 그들을 구하려고 도착했지만 근 100여명 
이나 되는 사람들의 형체를 알아 볼 수 없는 시신들만이 목이 
없거나 툭툭 삐져 나온 내장을 흘린 체 협곡 여기저기에 널려 
있었다. 한편 괴력의 존재들은 스캇 용병단이 자신들 앞에 
갑자기 나타난 것에는 아랑곳하지 않았고 그 져 널려있는 시신 
들 주위를 서성거리며 그들의 몸통을 거대한 손으로 집어서 
마구 뜯어먹기 시작했다. 

한편 바위 언덕에는 누군가가 절규하듯 외치는 목소리가 있었 
으니 바로 하시아였다. 

"아..아빠가 안보여!! 아..아빠....아빠!" 

"뭐..뭐야...찬드라 용병단은 아까 이 바위 언덕으로 다 피한 줄 
알았는데.." 

패샷보이가 외치자 리크가 주변을 샅샅이 살펴보기 시작했다. 

"아냐..진짜 푸티 대장님이 안보여!!" 

"아빠.. 엉엉....아..아빠.." 

하시아는 이내 협곡 아래를 쳐다보며 거의 인사불성 돼서 연신 
아빠를 외치며 흐느끼고 있었다.. 

"설..설마...저 아래에..." 

순간 리크의 표정이 굳어지기 시작했고 그는 다짜고짜 바위 아래 
협곡으로 신형을 틀었다. 경공술을 이용한 리크는 순식간에 아래 
협곡에 대치중인 괴물들과 케노리아 용병단의 중간 지점에 안착 
했다. 스캇은 갑자기 나타난 리크를 보자 깜짝 놀랐다. 

"아니..저 아이는 리크...." 

스캇은 마울로 계곡에 들어오기 전 잠깐 만났던 리크의 얼굴을 
알아 보고는 소리쳤다. 

"리크..뭐..뭐야..너 미쳤어...빨리 이쪽으로 피해!!" 

리크는 스캇의 말에 아랑곳하지 않고 자신의 녹슨 철검을 등뒤에서 
서서히 뽑아 들었다. 한편 바위 위에서는 사람들이 웅성웅성 거리기 
시작했다. 

"뭐야..저 사람은..." 

"아미..혼자서 뭘 어떡하겠다는 거야.." 

그 와중에 더욱 놀란 사람이 있었으니 바로 플랜시아였다. 

"리..리크..." 

"리크라니..." 

가르시온 역시 플랜시아가 외치자 협곡 아래로 뛰어 내려간 
청년을 살펴보기 시작했다. 

"리크...저..저놈이..갑자기.." 

"리크가 분명해..오빠 저러다 죽겠어..리크 오빠를 도와줘요.! 

"젠..젠장...저..저놈이 미쳐도 단단히 미쳤군..혼자서 뭘 어떡하겠 
다는 거야..지 놈이 자초한거니 알아서 하라고 해!" 

가르시온은 다소 냉담한 표정으로 일관했고 그 옆에 있는 플랜 
시아는 발을 동동 굴렀다. 패샷보이는 리크가 협곡 아래로 내려 
가자 자신도 리크를 따라서 가려고 했지만 갑자기 무슨 일인지 
일단 멈춰서 자신의 안주머니에서 양피지를 꺼냈다. 

'분명 저 괴물들의 모습이 낮이 익더니만...그래 여기 양피지에 
그려져 있는 기인한 존재들과....' 

패샷보이는 수백년전 데스퍼라도 용병단 출신인 자신의 조상이 
남겼다는 양피지를 살펴보기 시작했다. 

"헉 이..이럴 수가..똑같아..." 

둘둘 말린 양피지 처음 부분에는 알 수 없는 상용문자와 파가논 
제국의 언어가 빽빽하게 작은 글씨로 표기되어 있었고 양피지를 
좀더 펴보니 그 안에는 여러 그림들이 그려져 있었다. 

"저 괴물들은 할레트..." 

패샷보이는 양피지에 그려진 그림과 협곡아래에 있는 괴물 
들을 번갈아 보더니 이내 그 자리에 털 석 주저앉더니 멍한 
표정을 지었다. 

"할..할레트를 부리는 주인은 따로 있는데 바로 단테피오테스 
라고....그..그렇다면 여긴..제2계 영역..어..어떻게 이런 일이.... 
아냐..그럴 리가 없어..여긴 분명 휴론계의 마울로 계곡인데 
어떻게 제 2계 영역인 칼차온의 존재들이 나타난 거지 " 

한편 협곡 밑에 대치 중에 있는 케노리아 용병단의 스캇 
대장은 중앙 한복판에 있는 리크에게 연신 외쳤다. 

"리크..빨리 우리 뒤로 피하라고.." 

리크는 스캇의 말에 슬며시 뒤를 쳐다보았다. 싸늘한 냉기가 
흐르는 리크의 표정에 스캇이 다소 놀랐다. 

"왜 이 놈들과 싸우지 않고 피하려고만 합니까?" 

말이 끝남과 동시에 리크는 고개를 돌려 아직도 시신을 뜯어 
먹고 있는 괴물들에게 시선을 돌렸다. 

"이 새끼들이..." 

리크는 빠른 경공으로 괴물들이 있는 중앙으로 들어갔고 동시에 
맨 앞에 있는 괴물을 향해 검을 내리쳤다. 
"초혼검법(超魂劍法) 제 1 초식 해능참!" 

"샥!" 

"쿠억!" 

검이 닿기도 전에 괴물의 몸은 두 동강이 났고 그때서야 다른 
괴물들이 뭔 일인가 하고 리크 주변으로 모이기 시작했다. 
갑자기 달려드는 괴물들에게 리크는 보법(步法)을 이용하여 
교묘하게 피했다. 

"제 2 초식 회천성각!" 

"슈..슈..슈 팟! 팟!" 

순간 검이 리크의 손에서 떨어져 회전을 하기 시작했고 이내 주변 
반경 5 M 둘레를 한바퀴 돌더니 리크의 손으로 다시 돌아왔다. 

"쿠억.." 

"쿡.." 

"컥.." 

검이 회전하며 둘레를 돈 자리에는 역시 괴물들의 팔과 다리, 목 
허리들이 툭툭 땅으로 떨어졌다. 이번엔 상대가 보통이 아님을 
눈치챈 수 십 마리의 괴물들이 이상한 괴성을 지르며 한데 달려 
오기 시작했다. 괴물들이 리크의 바로 코앞까지 다가오자 그는 
다시 외쳤다. 

"궁신탄영(弓身彈影)!" 

순간 몸을 구부리더니 그 탄력으로 하늘 높이 솟아올랐고 
리크는 허공에서 철검을 지면 아래로 향하더니 크게 외쳤다. 


"초혼검법(超魂劍法) 제 3초식 역참멸!!" 

"파파파파..팟" 

"컥..." 

"컥 컥.." 

초혼검법은 사실 미완성 검법으로 제3초식으로만 이루어졌다. 
하지만 제3초식의 역참멸은 검의 강기 만으로 상대방을 분리시키 
는 위력을 가진 파괴적인 무공이었다. 비록 이곳이 차원을 넘어선 
다른 영역이었지만 검기를 이용한 살수검법에 목과 몸통이 분리 
되지 않은 괴물들이 없었다. 

분리되어 땅에 쓰러진 괴물들은 이젠 그 침묵만을 지키고 있었고 
이를 구경하던 협곡의 케노리아 용병단과 스캇 전사 그리고 바위 
위에 있던 사람들 역시 두 눈으로 보고도 믿지 못하는 표정들을 
지어 보였다. 

한동안 흐를 것만 같던 침묵은 바위 위에 누군가의 다급한 목소리 
에 깨졌다. 

"리크!! 지금부터 조심해야 돼! 네가 죽인 괴물들은 할레트라는 
2계 영역의 사냥동물에 지나지 않아. 진짜 실체의 적은 바로 
할레트의 주인인 단테피오테스란 말이야!! 그들은 아직 모습을 
드러내지 도 않고 있단 말이야." 

계속 
 





[데스퍼라도] 26. 칼차온 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


칼차온 영역 


패샷보이가 외치자마자 허공을 가로지르는 소리가 들려왔다. 


"슉! 슉! 슉!" 

"악!" 

"헉!" 

"억!" 

빛에 번쩍번쩍 반사되는 금속성의 화살들이 사람들의 목과 
가슴을 사정없이 뚫어버렸다. 대부분의 사람들은 바위 언덕 
위에 있었고 사방에서 갑자기 날아온 화살에 속수무책 당할 
수밖에 없었다. 

"슉! 슉! 슉!" 

"컥...." 

각 기사단과 용병단들은 계속해서 날아오는 화살을 피하려고 
재빨리 방패막을 형성했지만 금속성의 화살들은 그 마저 뚫고 
사람들의 몸을 관통했다. 순식간 화살 받이 신세가 된 사람들 
은 여기 저기에 획획 쓰러졌다. 

한편 협곡 아래에 있던 리크와 스캇 그리고 50여명의 케노리아 
용병단들은 도대체 바위 언덕 위에서 무슨 일이 벌어지는지 
궁금해하였다. 

"뭐..뭐야..혹시 그 괴물들이 언덕 위에도 나타난 것 아냐?" 

"저 위 좀 봐...사..사람들이 화살에 맞은 체 협곡으로 추락하고 
있어!! 

"젠..젠장..도대체 이게 무슨 날벼락이야.." 

화살을 맞고 협곡 아래로 추락하는 사람들이 있는가 하면 
몸을 피하려고 뛰어 내려오는 사람들도 있었다. 리크는 순간 
협곡 위쪽으로 신형을 틀었다. 

"이..이런 하시아...패샷보이...사람들이 위험해!" 

그 순간 아니나 다를까 패샷보이가 하시아를 안고 협곡 안쪽 
으로 급히 내려오고 있었다. 

"리크!!" 

"패샷보이! 뭐..뭐야..." 

"하시아가 화살에..." 

"뭐라고!! 도..도대체 어떻게 된 거야.." 

"리크 일단 몸을 숨기자고..그들이 나타난 것 같아.." 

"그들이라니?" 

"단테피오테스...." 

"단테피오스테스라?" 

"설명은 나중에 해줄 테니..빨리 저 아래 깊숙한 바위틈으로 
들어가자고.." 

"다른 찬드라 용병들은?" 

"대부분 죽었을 거야...." 

"패샷보이 너 먼저 피하라고 난 나중에.." 

어깨부근에 화살을 관통 당한 하시아는 피를 줄줄 흘리며 
패샷보이에 안겨있었다. 리크는 재빨리 하시아의 어깨부분을 
손으로 눌러 지혈을 시켰고 이내 바위 언덕 쪽으로 튀어 올라 
갔다. 

"리크...조심해...그 위는 아예 화살 밭이라고.." 

바위 언덕 위에 올라온 리크는 바짝 엎드려 주변을 살펴보기 
시작했다. 그 많던 사람들이 이젠 시신이 되어 여기저기 널 
부러져 있었고 하얀 바위언덕은 시신들에게서 풀풀 솟아 나오는 
선혈에 의해 붉게 물들기 시작했다. 생전 처음 보는 처참한 
광경에 리크는 매우 당황하였지만 정신을 똑바로 차리고 다시 
둘러보았다. 순간 리크의 동공이 커지기 시작했다. 아직도 협곡 
으로 미처 피하지 못한 사람들이 있었으니 그들은 두꺼운 금속 
방패를 사방에 치고 화살들을 막고 있는 라르곤 기사단이었다. 
순간 리크는 바위 언덕 중앙에 있는 저들에게 다가가려고 몸을 
일으켰다. 

"잠깐!!" 

리크는 누군가 외치자 옆을 보았다. 

"스캇님!!" 

"리크..저들에게 다가가려다 먼저 화살받이 신세가 될 걸세.." 

리크는 어느새 자신의 옆에 다가와서 바짝 엎드린 스캇을 보고 
다소 놀란 표정을 지었다. 

"단테피오테스라고 했나.." 

"단테피오테스라니요?" 

"조금 전 자네의 동료가 그렇게 외치지 않았던가?" 

"제..동료라면..패샷보이..." 

"무슨 영문인지 몰라도 이곳은 휴론계(하위 인간계)의 마울스 
계곡이 아닌 것 같네..패샷보이 말대로 이곳은 제 2계 영역 
일 수도 있단 말일세. 자네가 협곡 아래에서 처치한 괴물들도 
난생 처음 보는 존재들이고..물론 자네의 그 신기한 검술조차 
도...이것 참 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 정신을 못 차리겠군.." 

"도대체 2계 영역이라니요.." 

"나도 말로만 들었을 뿐..단지 수백년전 데스퍼라도 용병단중 
그곳 세계로 들어갔다가 극소수만 겨우 살아 돌아왔다는 전설 
이 있지. 그들은 그곳을 칼차온 세계라 그랬고 우리의 개념 
으론 전혀 이해가 안 되는 곳이라고도 했지.." 

"스캇님..이..이럴 시간이 없어요...우선 저기 있는 사람들을 
구해야 되요.." 

"이봐 리크....아까 자네의 신비한 검술이 범상치 않다는 것은 
인정하지만 저기 멀리 떨어진 사람들을 구하기엔 무리인 것 
같은데..더구나 사방에서 화살이 마구 쏟아지니 몇 발자국도 
못 가서 고슴도치가 될 것은 뻔하다네." 

리크의 말이 끝남과 동시에 신기하게도 빗발처럼 퍼 붇던 화살 
들이 더 이상 보이지 않았다. 리크와 스캇은 갑자기 멈춰버린 
화살들에 다소 의아했고 좀더 사태를 지켜보기로 하였다. 

제법 시간이 흘렀다. 바위 언덕 중앙엔 아직도 금속 방패를 
둘레에 친 라르곤 기사단들이 꼼짝 않고 있었다. 그들 역시 
언제 다시 날라 올지 모르는 화살에 신중히 행동하는 것 
같았다. 

한편 하얀 바위 언덕과는 다소 떨어진 서쪽 지점 어느 숲 
속에는 몇 명의 정체 모를 존재들이 대화를 나누고 있었다. 

"후..짜릿하군만..이런 기분 오래 만에 느껴보는데..후후" 

"젠장 뭐가 짜릿하다고 그래. 괜히 비싸게 주고 산 할레트 
종족들만 수 십 마리 잃어버렸잖아.." 

"흠..좀 가슴이 아프겠군. 그나저나 예상 밖이군 저런 하위 
인간들에게 할레트가 맥없이 쓰러지다니.." 

"어쨌거나 중요한 건 지금부터라고. 어차피 우리 팀이 다른 
팀들을 앞도 하려면 지금부터 정신 똑바로 차려야 된단 말이야. 
지금 남은 놈들은 그나마 타킷 사냥화살용으로부터 살아남았 
으니 다음 단계 사냥에 적합한 놈들이란 말이지..실 점수 포인트 
는 그때부터 올라간단 말이지..후후." 

"흐흐..이거 정말 재미있겠군...그렇다면 우리들에게 주어지는 
무기는 빔 건들렛인가?" 

"하하. 아니지 이 사람아..그건 3단계용이고 다음 2 단계는 다소 
원시적이지만 그런 데로 쓸만한 탄환 총이 지급 될 걸세.." 

"젠장 그런 고고학적 유물가지고 뭔 사냥을 하라고..." 

"이보게..다른 팀들도 똑같은 무기로 경쟁하는 걸세..그러니 불만 
갖지 말고 내일 2 단계 게임에는 우리 팀이 우승하기를 바라세.." 

"아무튼 난 이번 대회에 꼭 우승해야 돼. 우승상금으로 우리 집사람, 
아이들과 여행을 떠나기로 했거든.." 

"나도..마찬가지야..가끔 차원공간기술을 이용하여 하위 영역의 생물 
들을 사냥하는 이 재미..후후 뭐라 말로 표현 할 수 없단 말이야. 
더구나 이곳 휴론계 놈들은 제법 반항도 하고.." 

"특히 이번 놈들은 상당히 흥분되는데...지난번 롬페르담 연구소에서 
만든 함페스의 서를 이곳 휴론 세계에 떨어트려 놓았으니 이젠 제법 
마법을 사용 할 줄 아는 자들이 많을 걸세." 

"하긴 아까 할레트 종족이 쉽게 당한 거 보면 휴론계 인간들이 제법 
함페스의 서에 적혀있던 마법을 사용할 줄 안다는 건데..후후" 

"함페스의 서는 바로 이 게임의 주관 회사인 롬페드담 회사에서 
스릴 있는 사냥을 위에서 내놓은 야심 찬 기획안 아닌가? 

"휴..적어도 기대만큼은 되어야 할텐데.." 

"자. 얘긴 그만하고 한잔 걸치러 가세나.." 

"하하.. 좋고 말고.." 

"자 단테피오테스 전사들이여 화이팅!!"

"전사는 무슨 전사..이번 대회 참가자들을 지칭 하기를 
단테피오테스라 부르는거 가지고.."

"이 사람이 별걸가지고 트집이야..어쨌든 사냥게임 
참가자도 전사는 전사라고..하하"

"억지 부리지 말게나.."    

계속 
 




[데스퍼라도] 27. 칼차온 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


칼차온 영역 


그 날 저녁 느닷없는 화살공격으로부터 살아남은 생존자들은 
협곡 아래로 모여들기 시작했다. 바위 언덕 위에서 방패막을 
치고 겨우 목숨을 유지했던 라르곤 기사단 역시 야밤을 틈타 
협곡 아래로 합류 할 수 있었다. 대부분의 병력들이 화살로 
부터 대부분 살상 당하고 이제 남은 생존자들은 자신들이 어떤 
세계에 와있는지, 생전 처음 보는 괴물과 금속성의 화살로부터 
왜 공격을 받았는지 아직도 감조차 잡지 못하고 저마다 극도로 
긴장된 표정들을 하고 있었다. 

"생존자는?" 

"현재 117명이고 그중 부상자 25 명입니다." 

스캇은 자신의 케노리아 용병단으로부터 보고를 받고는 이내 
심각한 표정을 지어 보였다. 

"도저히 믿을 수 없는 일이군..근 2000여 병력이 한순간에 괴멸 
당하다니.." 

그때 착스 기사단의 헬몬트 단장이 흥분해서 소리쳤다. 

"이..이런 말 같지도 않은 일이!! 도대체 여기 마울로 계곡이 
맞긴 맞는 거요!!" 

"분명 우린 마울로 계곡으로 제대로 들어오긴 했습니다. 
그..그리고 어느 순간 지형이 완전히 바뀌긴 했지만.." 

가르시온이 다소 힘없이 대답하자 헬몬트 단장이 벌떡 일어 
났다. 

"빌어먹을 그걸 말이라고 합니까...제대로 들어 왔는데 지형이 
어느 순간에 바뀌다니..." 

스캇은 분위기가 다소 험악해지자 큰소리로 외쳤다. 

"그만 하시오! 헬몬트 단장! 가르시온 대장은 마울로 계곡 
으로 길을 제대로 들었소이다. 그리고 분명한 것은 여긴 
마울로 계곡이 아니라는 것이지요. 무슨 이유인지 몰라도 
우린 이상한 세계로 들어선 것만큼은 분명하오." 

"젠장 그렇다면 여긴 무슨 세상이란 말이오!" 

"후..낸들 알겠소...." 

"전 병력이 이렇게 한순간에 살육 당하다니...도대체 이런 개 
같은 곳이 다 있어..흑흑." 

헬몬트 단장은 그 자리에 털석 주저앉고는 체면이고 뭐고 
눈물을 흘리며 흐느끼고 있었다. 그때 가르시온이 다소 눈살 
을 찌푸렸다. 

"헬몬트 단장....기사단 단장께서 그렇게 약한 모습을 보여서 
되겠습니까? 더구나 다른 용병들 앞에서..." 

"뭐..뭐야...어린놈이 지 아버지 후광을 입고 라르곤 기사단 
단장에 오르더니 눈에 보이는 없나...흑흑..내 수하들 대부분이 
이런 빌어먹을 곳에서 싸워 보지도 못하고 개죽음을 당했는데.. 
젠장 그따위 소리를 지껄여" 

헬몬트 단장은 다시 벌떡 일어나 자신의 검을 빼어 들었다. 

스캇은 재빨리 일어나 헬몬트의 검을 빼앗고는 그를 거의 강제 
로 자리에 앉혔다. 

"헬몬트 단장 당신만 수하를 잃은 것은 아니오. 각 기사단과 
용병단의 대부분이 학살당한 이 마당에 누군들 그 심정을 이해 
못하겠소. 그나마 여기 협곡에 남아있는 사람들은 운이 좋아 
생존 한 것뿐이지 앞으로 살아남는 다는 보장도 없고....아무튼 
지금 우리는 당장에 이곳 세계에 대해서 알아야만 한다는 것 
이지요.. " 

스캇은 말을 하다 무슨 생각이 났는지 시선을 맞은편 오른쪽에 
있는 리크와 패샷보이에게 돌렸다. 그들은 어깨를 관통 당한 
하시아를 눕혀 놓은 체 간호를 하고 있던 중이었다. 

"리크..패샷보이 잠깐 이리로 와주겠나.." 


제법 시간이 흘렀지만 협곡에 모여있는 사람들 사이에서 한동안 
침묵이 흘렀다. 사람들의 시선은 패샷보이에게 모두 모아져 있었 
지만 그는 한참을 망설이듯 심각한 표정을 짓 고 있었다. 그때 
침묵을 깨는 자가 있었으니 바로 스캇이었다. 

"후..패샷보이 자네의 심정 모르는 것은 아니네만 지금 남아있는 
사람들의 목숨이 걸린 문제이니 잘 생각해 보게.. 수 백 년 전 
데스퍼라도 용병출신인 자네 조상이 남겼다는 그 양피지의 비전 
을 볼 생각은 없지만 분명 이곳 세계에 대한 정보가 거기에 기술 
된 것 같으니 보자고 하는 걸세.." 

"젠..젠장..한마디로 빼도 박도 못하는 상황이네요..후후..알..알았어요. 
어차피 이래 뒈지나 저래 뒈지나 마찬가지이니까..쫙 공개 해드리지요.. 
뭐..한가지 알아두셔야 할 것은 가문의 비전문이니만큼 조상님이 남기 
신 절기는 보여드 릴 수가 없습니다. 단지 이곳에 관한 내용과 그림 
만요...만약 이 양피지에 흑심을 품거나 하면..제가 가만 두지...." 

"쫌생이 같은 자식 말 되게 많군..서론은 그만하고 빨리 진행하라고.." 

"리크 이 자식이..지금 네가 내 심정 알기나 해.." 

패샷보이는 퉁퉁거리더니 결국 자신의 안주머니에서 둘둘 말린 양피지 
를 조심스럽게 꺼내더니 중앙 한 지점에 놓고는 펼쳐 보였고 이내 
말문을 열었다. 

"여기 계신 분들 모두가 아마 데스퍼라도 용병단에 대해서 한 두 번 
쯤은 들어 보셨으리라 생각합니다. 여기 촌놈 리크를 빼고는요..헤헤" 

사람들은 이내 패샷보이에게 집중하기 시작했다. 

"분명 수백년전 데스퍼라도 용변단은 이 빌어먹을 영역에 온 적이 
있습니다. 오늘 낮에 리크가 물리친 괴물 할레트와 다른 기이한 동물 
들이 이 양피지에 그려져 있으니 그리 추측할 수밖에 없겠지요. 그뿐 
입니다. 그럼.." 

패샷보이는 말이 끝나자 잽싸게 양피지를 자신의 안주머니에 넣었다. 

"뭐..뭐야..고작 그 정도 얘기하려고 그렇게 뜸을 들였던 거야..그리고 
아까 네 놈의 입으로 할레트의 주인은 단테피오테스라고 했잖아.. 
뭐 그들에 대한 설명도 없고..." 

리크가 뭐라 얘기하자 패샷보이는 시큰둥한 표정을 짓더니 간단하게 
대답했다. 

"흠 그걸 빼먹었군...아무튼 말 그대로 단테피오테스는 할레트의 주인 
이야.." 

"야 임마 그게 뭐야....지금 여기 사람들의 목숨이 왔다갔다하는 
판에..장난하냐? 그 양피지 손도 안될 테니 빨리 좀더 공개해봐.." 

"누가 안 한다고 했냐..젠장..누가 촌놈 리크 아니랄까봐.. 어차피 
나머지 내용은 내 머릿속에 있으니..앞으로 내 얘기만 들으면 돼.." 

"아 진짜 더럽게 뜸들이네.." 

"젠장..내가 어쩌다가 이런 꼴이 되가지고..데스퍼라도의 비전을 쫙 
까발리게 됐지..아무튼 이곳은 칼차온 세계라 불리는 곳입니다.. 
정확히 230년 전 알다시피 휴론 계에서 제국간에 대 전쟁이 있었는데 
우린 그 전쟁을 카르베른 대전쟁이라고 말하죠. 바로 그때 존재했던 
전설적인 용병단이 데스퍼라도라는 것을 여기있는 사람들 모두 아실 
겁니다. 어쨌든 약 1000여명으로 이루어진 그들은 대부분 흉악한 
범죄자들 출신으로 파가논 제국에서 의도적으로 구성한 용병단들이 
었지. 결국 그들이 활약한 파가논 제국은 승리를 거두었고 전쟁이 
끝난 후 황제는 데스퍼라도 용병단의 처리를 놓고 무척 고심했지요. 
대부분 악인들로 이루어진 집단이니 만큼 이들과 전에 약속했던 
대로 기사로 승격시키는 것은 끝내 내키지 않았던 겁니다. 

한편 그 당시에도 이곳 마울로 계곡처럼 신기하게 사람들이 쥐도 
새도 모르게 사라졌던 홀스계곡이란 데가 있었는데..결국 황제는 
여러날을 생각한 끝에 적 국의 패잔병들이 그 곳 홀스계곡에 
숨어있다는 소문을 퍼트리게 하였고 데스퍼라도 용병단에게 그들
을 모두 토벌하면 기사작위를 준다고 설득했지요...결국 황제의 
꾐에 넘어간 데스퍼라도 용병단들은 홀스계곡으로 들어갔고 
그 이후로 한동안 그들을 본 사람이 없었죠. 한마디로 감쪽같이 
사라졌던 것이죠. 그로부터 7년이 흐른 후 그들이 사라진 홀스
계곡이 아닌 아카그렌 산맥에서 단 30여명의 데스퍼라도 용병만 
홀연히 나타났고.. 후..결국 그들의 상상도 못하는 전투능력에 
의해 파가논 제국이 대 살육의 장으로 바뀐 것은 여러분들도 잘 
아실 겁니다. 

"흠..결국 데스퍼라도 용병단이 살육의 전사로 바뀌게 계기는
그들이 7년동안 사라졌던 미지의 영역에 그 원인이 있겠지..
아무튼 그들이 갔던 곳이 어디기에 불과 30 여명만이 살아 
왔지..  " 

스캇이 말하자 패샷보이가 빙그레 미소를 지었다. 

"후후..스캇님..지금 여기가 그곳 아닙니까? 어쨌든 광기에 휩싸
인 그들의 일화는 오늘날까지 몸서리가 칠 정도인데..바로 그들 
중 제 가문의 조상님이 한 분 계셨습니다. 그 분은 1000여명이나 
되는 데스퍼라도 용병단이 홀스 계곡에서 사라지고 그로부터 7년 
후 단 30여명만이 아카그렌 산맥에 살아 돌아온 그 과정을 이 
양피지에 남기셨죠. 불행하게도 지금 제가 가진 양피지는 극히 
일부분만이 남았기에 도대체 그들이 사라진 7년 동안 무슨 일이 
일어났는지 자세히는 알 수 없었지만 적어도 오늘 낮에 나타난 
괴물들과 다른 존재들에 대한 기록은 조금 남아있죠. 분명히 말할 
수 있는 것은 지금 여기는 과거 데스퍼라도 용병단들이 사라졌던 
세계와 일치 한다는 거와 이곳은 우리 개념을 훨씬 뛰어넘는 상상
도 못하는 존재들이 산다는 것만은 분명합니다." 

"다른 내용은 없나?" 

"양피지 겉면 부분에 희미하게 써있는 것을 말씀드리자면 [이곳 세계 
의 존재들은 거의 신의 능력을 가졌고 그들은 살인하는 것을 유희로 
생각한다..그리고 그들의 무기는..전혀 상상도 못 하는....]." 

패샷보이는가 말하는 내용들은 협곡에 남아있는 생존자들의 상상을 
훨씬 넘는 것이기에 그들 대부분은 극도로 긴장된 표정으로 변했다. 
물론 지금 생존자들은 분명 수백년전 데스퍼라도 용병단의 운명과 
똑같은 처지에 놓이게 되었다는 것을 점차 시간이 갈수록 깨닫게 
되었으리라.. 

"아마 내일 동틀 때 단테피오테스라는 존재들이 사냥을 시작할 
겁니다. 그들은 여러 조로 나누어서 사방으로 이 협곡으로 좁혀 
들어 올 것인데.... 

"흠..그렇다면 수백년전 데스퍼라도 용병들 역시 이곳 협곡에서 
똑같은 상황을 맞이했을 것 아닌가?" 

스캇은 얘기하다 말고 갑자기 일어나서 협곡 주변 벽면을 살피기 
시작했다. 패샷보이 역시 자리에서 일어나더니 벽면으로 향하기 
시작했다. 사람들은 저 둘이 뭐하나 다소 의아한 듯 바라보았다. 
그때 리크가 갑자기 외쳤다. 

"아..그 당시 살아남은 데스퍼라도 용병들이 무슨 기록이라도 
남겼을지도..그렇다면 벽면에...." 

계속 
 





[데스퍼라도] 28. 칼차온 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


칼차온 세계 


리크의 말에 앉아있던 사람들 모두 일어나 벽면 살펴보기 시작 
했으니 이들의 심정은 이 황당한 세계에서 지푸라기라도 잡고 
싶은 심정이었으리라. 협곡을 둘러싼 바위 벽면은 다소 단단하게 
보였으며 다소 매끄러운 편이었다. 제법 시간이 흘렀지만 생존자 
들은 이렇다할 표시를 찾지 못했고 하나둘씩 제자리로 돌아오기 
시작했다. 

"후..하긴 수백년전 데스퍼라도 용병단들도 우리와 같은 심정이었 
겠지..게다가 이런 절박한 상황에 누가 기록을 남기겠어..젠장 그럴 
여유라도 있었겠냐 말이지? 괜히 표시 같은 것 찾아봐야 시간만 
낭비하는 거지.." 

패샷보이는 힘없이 말하고는 자리에 털석 주저앉았다. 그때였다. 
리크가 무엇을 발견한 듯 소리쳤다. 

"이것 좀 보세요.." 

사람들은 리크가 무엇을 발견한 줄 알고 그쪽으로 모여들기 시작 
했다. 

"리크..뭐야?" 

"여기.." 

사람들은 리크가 손으로 가리킨 곳을 바라보더니 이내 실망스런 
표정을 감출 수가 없었다. 바로 그곳엔 조그만 구멍들이 송송 
뚫려 있을 뿐 다른 벽면과 별다른 것이 없었기 때문이었다. 

"뭘 보라는 거야..그저 석 벽에 지나지 않는데..." 

"제 말은 여기 뚫린 구멍들을 보라는 거에요." 

"젠장 구멍이 어쨌다는 거야?" 

그때 다른 쪽에 있던 스캇이 뭐라 외쳤다. 

"이쪽에는 작은 구멍들이 있는데...아니 가만있어 보자..." 

스캇은 사방을 둘러보기 시작했다. 잠시 후 그는 고개를 절레 
절레 흔들더니 뭐라 중얼거리기 시작했다. 

"참 신기하군....이 조그만 구멍들은 자연적으로 생겨난 것이 
아니 것 같은데..이런 단단한 석벽에 이런 현상이 일어난다는 
것이..어째 좀.." 

순간 스캇은 자신의 검으로 구멍들이 몰려있는 바위 벽면 
을 힘차게 내리쳤다. 

"팍!" 

"우 드드둑.." 

스캇의 검에 단단하던 벽면이 허물어지기 시작했다. 스캇은 
허물어진 석벽의 돌 조각들을 살펴보더니 무엇인가 찾고 
있었다. 사람들은 도대체 스캇이 뭘 하나 궁금했는지 그의 
주변으로 모여들기 시작했다. 

"후...찾았군...그럼 그렇지 내 짐작이 맞았어.." 

스캇은 콩알만큼 작은 금속성의 물체를 손가락으로 집고는 
사람들이 잘 보이게 손을 높이 쳐들었다. 

"도대체 발견한 게 뭐요?" 

"나도 이 물체의 정체는 모르지만 분명 사방 벽면에 나있는 
구멍들 속엔 요런 금속성의 물체가 박혀 있을 것이요. 즉 내가 
들고 있는 요 조그만 놈이 벽면을 뚫고 들어 간 거지요" 

"뚫고 들어가다니요.." 

"아마 내 생각이 맞는 다면 이건 이 곳 세계의 무기라는 거지요. 
즉 요런 물체가 저렇듯 바위를 뚫을 정도인데 만약 그 대상이 
사람 몸이라면 어떻겠소?" 

사람들은 스캇의 말에 다소 겁먹은 표정들로 변해 버렸다. 

"후..정말이지 여긴 기분 나쁜 곳만은 틀림없어. 도대체 이런 
조그만 금속물체가 어떤 무기에 의해서 발사되었는지 모르지만 
이렇게 바위에 박힐 정도면 그 위력은 우리가 상상하는 것 이상 
일텐데.." 

그때 저쪽 편에 부상을 입고 누워있던 하시아가 뭐라 말했다. 

"리..리크..." 

리크는 하시아 자신을 부르자 재빨리 그녀에게 다가갔다. 

"하시아..왜 그래...." 

리크는 혹시라도 그녀가 부상당한 상처가 고통스러워 자신을 
부른 게 아닌가 하고 조심스럽게 그녀를 살펴보았다. 하지만 
하시아는 자신의 뒤에 있는 석벽을 손으로 가리켰다. 리크는 
그쪽을 쳐다보았고 잠시 후 흥분된 목소리로 크게 외쳤다. 

"모두 이리로 와보세요. 여기 벽면에 뭐라 적혀있는데요.." 

하시아는 몸을 벽면 쪽으로 눕히려 몸을 틀었고 그때 벽면에 
새겨진 조그만 글씨 같은 것을 발견 할 수 있었던 것이다. 
아무튼 사람들은 이내 그쪽으로 몰려갔고 벽면을 살펴보기 
시작했다. 

"321..160.. 80.. 벗어나야 한다...그들의 목표로부터...." 

벽면에 새겨진 글씨 내용은 아주 간단했다. 제법 시간이 흐른 
뒤 사람들은 벽면의 321, 160, 80이란 숫자를 놓고 한참 대화를 
하고 있었다. 

"321, 160, 80 벗어나야 한다 그들의 목표로부터...젠장 이게 무슨 
말이지?" 

그때 리크가 돌연 듯 무슨 생각이 났는지 스캇에게 말했다. 

"스캇님...우리가 화살 공격으로부터 피하기 위해 여기 협곡으로 
내려왔잖아요. 일단 여기로 안전하게 피한 후 스캇님이 처음 
하신 말씀이 뭐였죠?" 

"내가 무슨 말을 했던가?" 

"인원파악을 하셨잖아요." 

순간 스캇이 탄성을 질렀다. 

"아..그렇지..이런 답은 너무 쉬운 곳에 있었던 것을..다시 정리 
해보자..숫자 321, 160, 80 이라면 우연치고는 그 숫자가 뒤로 
갈수록 거의 반수로 준다는 얘기인데..그렇다면 1000 여명의 
데스퍼라도 용병단 중 화살 공격을 피해 이곳 협곡으로 내려온 
생존자들의 수가 321명이라..그 다음엔 161명..그리고 그 다음엔 
80명.." 

"희생자들의 수가 반씩 줄어든다는 것은....이..이럴 수가.." 

스캇이 심각한 표정을 짓고 더 이상 말을 못하자..리크가 
재빨리 말했다. 

"바로 여기 존재들은 살인을 즐기고 있다는 거죠. 한번 생각을 
해보세요 처음 바위 언덕 위에 2000여명이 있었고 느닷없는 
화살공격으로 대부분의 희생자가 그때 생겼죠. 나머지 생존자 
들이 이 협곡으로 피했을 때 더 이상 화살 공격은 없었지요. 
그들은 더 이상의 공격을 멈추었고 의도적으로 우리를 이 협곡 
으로 내몰게 된 거죠. 바로 다음 기회를 남겨둔 체 위해서....내 
생각이 맞는 다면 내일 그들은 공격을 해올 것이고 정확히 우리 
들중 반만 살상할겁니다. 그리고 그 다음날 반씩 이런 식으로 
희생자를 만들어 가겠죠. 추측이지만 그들은 일종의 게임을 즐기 
는 것 같습니다." 

음..리크의 말에 나도 동감일세. 더구나 벽면들을 보게나 아마 
그들의 무기로부터 발사된 듯한 조그만 금속물체가 사방에 수 
없이 많은 구멍을 만들어 뚫었다는 것은...이곳이 그들의 과녁 
이나 마찬가지라는 거지..단적으로 얘기해서 우리는 그들의 
손바닥 안에 있다는 거지. 그리고 내일 그들은 우리들의 숫자 
를 정확히 반으로 줄여 놓을 거세.." 

스캇의 말하자 사람들은 일순간 표정들이 굳어져 버렸다. 


*** 


수백년전 발생했던 대 전쟁의 핵 폭팔로 인하여 지구상의 70%의 
인류가 소멸되는 대 참사가 일어났다. 그로부터 수백년이 지난 후 
지구연대 서기 2777년 오늘날 지구는 과거의 암울한 폭력과 살상 
의 전쟁의 상처를 극복하고 상호불간섭의 원칙 하에 평화로운 공존 
체계를 지키기 위하여 무던히 노력해 왔다. 지구인들은 지난 과거 
전쟁이 몰고 왔던 비극을 가슴속 뼈저리게 느껴왔고 더 이상의 
극한 참상을 경험하지 않으려고 상호 불간섭의 평화로운 체제를 
유지시켜왔다. 전쟁을 일으킬 씨앗은 수많은 국가들과 인종간의 
갈등에서 비롯된 것이므로 이를 해결할 가정 이상적인 방법은 바로 
전 세계를 하나로 묶는 통일체제정부의 필요성이었다. 수많은 시행 
착오와 진통을 겪고 지구의 모든 인류가 염원했던 세계연방정부가 
드디어 수립이 되었다. 사람들은 고대인도의 언어중 평화의 뜻이 
담긴 '칼차온'이란 명칭을 세계연방정부의 이름으로 정했고 이후 
칼차온 세계연방정부는 오늘날에 이르기까지 평화를 유지하기 위한 
그 역할과 수행을 성실히 해왔다. 

한편 지금으로부터 약 300년 전 처음 차원이동루트 기술을 발견 
한 지구인들은 오늘날에 이르기까지 눈부신 과학의 발전에 힘입어 
차원이동루트 기술을 이용하여 머나먼 미지의 세계를 탐험하였고 
수많은 차원 세계를 개척 할 수 있었다. 그들은 자신들보다 미개 
하거나 진보된 차원 세계를 분류해왔고 심지어 일반인들조차 여행 
할 수 있는 관광루트를 개발하여 국민들로 하여금 미지의 세계를 
경험하게 하였다. 

첨단과학문명 덕분에 일반인 누구나 미지의 차원세계를 경험하거나 
혹은 여행을 할 수 있었지만 어느 정도 시간이 흐르자 차원여행을 
하는 사람들 사이에서 이상한 현상들이 나타나기 시작하였다. 
즉 그들 중에는 더욱 짜릿하고 스릴 있는 경험을 원하는 서바이벌 
매니아들이 생겨나기 시작했던 것이다.. 하지만 과거 전쟁의 대참사 
로부터 쓰라린 경험을 한 칼차온 정부는 절대적으로 전쟁에 관한 
오락, 가상전투, 심지어 운동경기 조차 법으로 금지해왔었다. 하지만 
알게 모르게 전투 매니아들은 자신들이 직접 만든 서바이벌 비 살상 
용 무기로 미개차원에서 전투게임을 즐겨 해 왔고 개중에는 칼차온 
경찰에게 적발되어 징역 혹은 상당한 금액의 벌금을 물기도 하였다. 

허나 비밀리에 미지의 차원에서 행해지는 서바이벌게임은 그동안 
잠재되어 있었던 지구인들의 폭력성을 부추기게되었고 급기야는 
일파만파(一波萬波) 사람들에게 급속도로 퍼지더니 결국 법으로 
금지된 차원 서바이벌게임을 공식화하라는 사람들의 데모를 받기에 
이르렀다. 칼차온 정부는 비살상을 전제로 하여 차원 서바이벌게임 
의 시행을 연방정부회의서 법안으로 통과 시켰고 서바이벌 대상 
차원국 또한 단 몇 개로 제안하여 오로지 동물들만을 대상으로 
그 한계를 두었다.. 

결국 차원 서바이벌게임은 별탈 없이 몇 개의 제한 차원세계인 
미개 생물 혹은 동물에 한에서 어떠한 살상 없이 한동안 시행 
되었다. 하지만 제법 시간이 흐르자 사람들은 몰래 비살상용 무기 
를 살상용으로 개조시켜 동물들을 살상하기에 이르렀고 심지어는 
이에 동조하기라도 한 듯이 불법 차원 서바이벌게임 회사까지 
생겨나 급기야는 인간이 사는 차원세계에 까지 지구인의 잔인한 
폭력성향이 미치게 되었다. 

그중 가장 악명을 떨치던 불법 차원 서바이벌게임 회사 롬페르담 
은 비밀리에 인간이 사는 차원 세계를 발견하여 암암리에 사람들 
에게 거액을 받고 절대금기 사항인 살상 서바이벌게임에까지 손을 
뻗었던 것이었다. 바로 리크가 있는 휴론계는 롬페르담 회사가 
개발한 수 십 개의 인간 차원세계 중 하나였던 것이다. 살상의 
게임인 비윤리적인 행위는 자신과 다른 차원 즉 별개의 인간에게 
행하는 것으로 이 게임에 몰래 참가한 사람들은 자신들의 인륜을 
저버린 비양심을 합리화하기에 이르렀다. 하지만 칼차온 정부는 
이를 적발할 시 그 게임에 참가한 사람들이나 그런 살인 게임을 
주최한 게임회사들에 대하여 최고형을 구형하기도 하였다. 하지만 
이미 폭력근성은 잠자고 있던 일반 대중까지 그 손길이 미치고 
있었으니 칼차온 정부로서도 대중들 사이에 일어나는 그와 같은 
현상에 전전긍긍(戰戰兢兢)할 수밖에 없었다. 

계속 
 





[데스퍼라도] 29. 칼차온 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 


칼차온 영역 


한편 협곡 아래 모여있는 사람들은 자신들이 전혀 상상도 
못하는 세계에 와있음을 절실히 느꼈고 과연 이 협곡에서 
살아서 자신들의 세계인 휴론계로 돌라갈 수 있을지 저마다 
의구심을 갖고 있었다. 비록 스캇의 주체로 긴급회의에 117 
명의 생존자들 모두 참석했지만 그들은 한결같이 극도의 
긴장된 표정을 감추고 있었다. 화살에 의해 부상당한 사람들 
만 하더라도 30여명이나 되었고 그중 3명의 중상자들 역시 
의식만은 또렷한지 그저 회의 참석자들 뒤편에 누운 체 회의 
진행을 기다리고 있었다. 

중앙에 모습을 보인 자들은 케노리아 용병단 대장 스캇 전사, 
라르곤 기사단의 가르시온 대장, 그리고 할레트 괴물을 믿을 
수 없는 검술로 단번에 박살 낸 찬드라 용병단의 리크 그리고 
현재 생존자들과 마찬가지로 230년 전 이곳 세계에 왔던 데스
퍼라도 용병단의 후손인 패샷보이와 착스 기사단의 헬몬트 
단장 등이었다. 잠시 후 스캇이 맨 처음 말문 을 꺼냈다. 

"회의를 진행하기 앞서 우선 여러분께 말씀드리고 싶은 것은 
희망을 버리지 말라는 것입니다. 분명 230년 전 우리와 같은 
휴론계 사람들인 데스퍼라도 용병단 중 30여명은 이곳으로 
부터 살아서 휴론계로 돌아가지 않았습니까? 이곳이 어디이건 
간에 정신만 똑바로 차린다면 우리 모두 고향으로 돌아갈 희망 
이 있습니다." 

"쳇 희망이라니요..적들의 존재도 아직 모르는 판에 너무 낙관 
하는 것 아닙니까? 더구나 몸조차 제대로 가누지도 못하는 
부상자들하며 놈들의 함정인 이곳 협곡에서 그저 그들이 공격 
해 오기만을 기다리는 우리가 무슨 수로 살아 남겠습니까?" 

"헬몬트 단장! 잘 들으시오. 그와 같은 최악의 상황을 피하기 
위해 우리가 회의를 진행하는 것 아니겠습니까? 어차피 이렇게 
살아 남은 사람들이라도 무슨 수를 써서라도 생존을 해야합니다. 
적어도 우리는 이곳 협곡이 적들이 의도적으로 만든 함정이라는 
것을 알고 있고 우린 이곳을 벗어나 안전지대로 대피해야만 
하겠죠. 더구나 저들은 살인유희를 즐기는 잔학한 존재임에 
틀림 없지만 분명 내일 동틀 때 공격해 올 것입니다. 그렇다면 
우리에겐 아직 저들로부터 대비할 시간적 여유가 있다라는 
거죠." 

그때 리크가 말문을 열었다. 

"스캇님의 말씀이 맞아요. 일단은 이곳을 벗어나서 안전지대 
로 피하는 것이 좋을 듯 싶군요. 일단 제가 주변을 정찰하고 
올게요." 

스캇은 다소 놀란 표정으로 리크를 바라보았다. 

"리크 어차피 회의가 끝나면 정찰조를 만들어 주변을 살펴 
볼텐데.." 

"시간이 그렇게 많지 않은 것 같은데요. 그리고 정찰은 저 
혼자서 충분히 할 수 있어요." 

스캇은 리크를 살펴보더니 다소 걱정스러운 표정을 지었다. 

"후..사실 리크의 말대로 우리가 이렇게 회의를 하는 것보단 
우리 각자 주변을 정찰하는 것이 나을지도.." 

"스캇님..그러실 필요 없어요. 저 혼자서도 충분하다니까요. 
아무튼 저를 믿어주세요.." 

리크는 말이 끝남과 동시에 신형을 협곡 위로 틀었다. 

"천마행공(天馬行空)!!" 

"획...탁..탁" 

상승 경공을 사용하여 제법 높은 절벽을 단숨에 올라가는 
리크의 모습을 지켜보던 사람들은 저마다 믿을 수 없는 
표정을 지었다. 

"뭐..뭐야..." 

"도대체 저 리크라는 아이는.." 

그때 패샷보이가 실실 웃기 시작했다. 

"저놈 내 친구예요..헤헤. 지금 저놈이 보여준 능력은 아무것도 
아닙니다. 앞으로 보시면 아시겠지만 리크는 상상을 초월하는 
괴물 같은 놈이라는 것을 알게 될 거에요. 어차피 이런 개 
같은 세상에 떨어진 여러분들 다 재수 없는 인생들이지만 
그나마 저놈을 만난 것을 다행으로 아셔야 되겠지요..헤헤." 

"재..재수 없는 인생이라고..이 어린놈의 자식이.." 

헬몬트 단장은 패샷보이가 말을 거침없이 내뱉자 순간 불끈 
했다. 그러나 패샷보이는 헬몬트의 반응에 아랑곳하지 않았다. 

"후후...다혈질 아저씨..그렇게 열 내봤자..신상에 좋을 것 
없습니다. 그리고 우리가 뭐 재수가 좋아 이런 곳에 왔겠 
습니까 한마디로 재수가 옴부터 이런 곳에 왔지요. 아무튼 
뭐 제가 틀린 말했습니까? 그리고 잘 들어요. 현재 이곳 
에서 저를 이길 사람은 리크, 스캇님 정도 될까..후후 우리 
아예 이곳에서 전투능력으로 대장도 뽑고 순위를 매기면 
어떨까요? 어차피 앞으로 살아 남으려면 싸움 잘하는 사람 
이 일행을 이끄는 것이 좋지 않을까요? 헤헤." 

"이런 시건방진 놈이..감히 여기가 어디라고 나서..." 

헬몬트가 벌떡 일어나 검을 뽑으려 하자 스캇이 소리쳤다. 

"그만 하시오. 헬몬트..사실 패샷보이의 말이 틀린 것은 없소 
이다. 우린 지금 죽느냐 사느냐의 기로에 놓여있고 어차피 이 
일행을 이끌 사람이 필요합니다." 

"젠장..현재 총대장이라면 라르곤 기사단의 가르시온님이 
있잖습니까?" 

그때 패샷보이가 막 웃기 시작했다. 

"풋...하하하..가르시온이라고..한마디로 놀고 있네 가재는 게 
편이라고 이런 상황에서도 자기들 기사단 출신끼리 밀어주고 
댕겨 주고....한 마디로 말해서 기사단 양반들은 빠져주소..보아 
하니 별 볼일 없는 실력 가지고 그저 멋드러진 기사단이란 
이름 하에 유세 좀 떨어 보려 하는데..과연 그 번쩍번쩍 거리는" 
은 빛 기사단 전투갑옷 만큼 힘이나 쓰는지 모르갔수다.. 
우 헤헤헤." 

"뭐..뭐라고 이..이 새끼가...보자보자 하니까.." 

"엉..그러다 사람 치겠수다." 

착스 기사단의 헬몬트 단장은 이번만큼은 못 참겠다는 듯이 
검으로 패샷보이를 내리치려 하였다. 

"잠깐!!" 

커다란 목소리로 외치는 자가 있었으니 바로 가르시온이었다. 
헬몬트는 자신의 착스 기사단과는 그 급수가 다른 라르곤 
기사단 단장 가르시온이 외치자 움찔했다. 

"헬몬트 대장님 검을 거두시오..이쯤에서 밝혀야 할 것이 있 
습니다. 사실 지난번 패샷보이와 대결했을 때 난 그에게 깨끗이 
졌습니다." 

"지..지다니요..그때 저 시건방진 놈의 목에 칼끝을 겨누고 있는 
것을 그 당시 2000여명이나 되는 사람들이 목격했는데.." 

"패샷보이가 쳐 놓은 대지의 횐 막 때문에 사람들이 우리의 
대결을 보지 못했지만 분명히 난 그에게 졌소이다. 아무튼 
이후로 나서지 말기를 부탁드립니다. 패샷보이의 검술은 헬몬트 
단장님을 충분히 제압하고도 남습니다." 

헬몬튼 단장은 가르시온의 말을 못 믿겠다는 표정이었고 아니나 
다를까 패샷보이의 그 특유한 웃음이 들려왔다. 

"헤헤...가르시온 자식..뭐 그런 비밀을 그렇게 쫙 까발릴 것까지 
는 없는데..아무튼 자존심 강한 네놈이 그런 사실을 말할 때 
얼마나 속이 쓰렸을까...헤헤. 그러니까 너 속으론 엄청 부글부글 
거리지..아무튼 가르시온 이거 생각보다 괜찮은 놈이군.." 

그때 갑자기 가르시온이 다소 커다란 목소리로 외쳤다. 

"잘 들으시오. 이후로 난 더 이상 총대장이 아니오. 앞으로 
여기 생존자들을 이끌어 주실 분은 바로 케노리아 용병단의 
스캇님입니다. 이젠 여기 살아남은 사람들이라도 기사단이든 
용병단이든 벽을 두지 않기를 바랍니다. 우린 어차피 한배를 
타고 있고 무사히 육지에 도달하려면 서로 합심을 해야만 
하겠죠. 바로 그 배를 이끌어주실 선장은 바로 스캇님입니다." 

스캇은 가르시온이 자신을 대장으로 추대하자 다소 멋 적은 
듯한 표정을 지었다. 역시 패샷보이는 요 때를 놓치지 않고 
실실거렸다. 

"헤헤..가르시온 자식..제법 말 빨은 있는데..아무튼 스캇님
이라면 나도 찬성이요." 

"저도 찬성합니다." 

"저도요.." 

여기저기에서 찬성의 소리가 들려오니 결국 스캇은 어떨 결에 
이들을 이끌어갈 대장이 되었다. 적어도 오늘 회의에서 안건 
하나는 해결된 셈이었다. 조금 시간이 흐른 후 스캇이 다시 
말문을 열었다. 

"230 년 전 데스퍼라도 용병단들 1000 여명 중 비록 30 여명 
만이 생존해서 자신들의 고향으로 돌아갔지만 어쨌든 전혀 
희망이 없는 것은 아닙니다. 우리 117명 모두 살아 돌아 가지 
말란 법은 없으니까요." 

"맞아요. 스캇님 말씀이 맞습니다. 어쨌든 우린 제 2 의 데스 
퍼라도 용병단이 되는 셈이지요..헤헤." 

패샷보이가 말하자 순간 스캇의 표정이 밝아졌고 내심 뭘 생각 
하기 시작했다. 

'흠..데스퍼라도라..그렇지 그들은 비록 소수지만 이곳으로부터 
살아남아 고향으로 돌아갔단 말이지..지금 현재 그들의 과거 
행적은 우리들에게 유일한 희망을 주고..음...데스퍼라도라...' 

스캇은 생각다 말고 갑자기 외쳤다. 

"데스퍼라도!!" 

사람들은 갑자기 스캇이 큰소리로 데스퍼라도라고 외치자 
다소 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. 스캇은 약간의 미소를 
띠고는 뭐라 말했다. 

"바로 우리의 희망이죠...후후..데스퍼라도라..아무튼 여기 
생존자들 이 전에는 기사단 출신이었건 다른 소속의 용병단 
들이었건 간에 이후로 우린 제 2의 데스퍼라도 용병단이 되는 
겁니다. 수백년전 살아서 고향으로 돌아간 그들의 행적을 
따라서 우리 역시 생존할 것입니다. 현재로서는 그들의 존재가 
유일한 희망이죠. 바로 데스퍼라도가 말이죠..." 

그때 패샷보이의 표정이 요상하게 변했다. 

"안 돼요!! 그..그건 내 껀데..데스퍼라도는 내 용병단이란 
말입니다. 씨...." 

순간 회의 장 한복판에 누군가의 인형이 나타나기 시작 했다. 
사람들은 저마다 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났으며 방어
태세를 취했다. 잠시 후 갑자기 나타난 인형의 모습이 확연히 
드러났다. 

"리..리크..." 

"갑..갑자기 여기 한 복판에 나타나다니....뭐야?" 

"여러분 좀 놀라셨죠. 저도 믿기 지 않는군요. 제가 한순간 
에 이곳으로 이동을 하다니..아무튼 우리가 대피할만한 곳을 
찾았어요. 그러니 모두들 이곳을 떠날 준비를 하십시오." 

리크는 오로지 자신의 스승 목유성만 시전 할 수 있는 
최상승의 환영보법 분광소뢰체의 구결을 운용함으로서 
이곳 협곡 아래에 한순간에 이동 할 수 있었다. 시험삼아 
처음으로 최상승의 환영보법 구결을 운용하였는데 단번에 
이동해 왔으니 리크 그 자신도 이만 저만 신기한 게 아니
었다. 어쨌든 스캇은 리크의 말대로 그곳으로 이동하기로 
하였고 이내 스캇의 명령대로 성한 사람들은 부상자들을 
부축하기 시작했다. 

리크 역시 하시아를 조심스럽게 안아들었다. 시골 출신의 
하시아는 리크의 품에 안겨가면서 나지막이 작은 목소리로 
말했다. 

"리크..고마워.." 

"하시아.." 

하시아는 많은 사람들이 한순간에 살상되고 자신의 아버지를 
비롯한 찬드라 용병단들을 더 이상 볼 수 없다는 현실에 
가슴이 메어져 오는 것을 느꼈지만 여기 생존자들 역시 자신
의 입장과 별다를 바 없다는 것을 인식하고 마음을 모질게 
먹기를 다짐했다. 적어도 그녀에겐 자신을 보살펴주는 리크가 
있지 않은가. 비록 리크와 만난 지 얼마 되지는 않았지만 이젠 
하시아가 유일하게 기댈 수 있는 사람은 리크 밖에 없었다. 

한편 패샷보이는 리크가 하시아를 안고 가는 모습이 너무 
다정해 보였는지 또 다시 참견하기 시작했다. 

"젠..젠장..리크..자식...내..내가 하시아를 안고 가면 안되나.." 

".............." 

"왜 대답이 없어? 리크 너..넌 이미 정찰하느라...힘이 들텐데... 
힘들면 내..내가...하시아를.." 

"나 안 힘들어!" 

"힘..힘들잖아..얼굴에..네 얼굴에 그렇게 써있어.." 

"나 안 힘들어. 그나저나 너 왜 그렇게 말을 더듬어..아무튼 
잔말말고 따라오라고.." 

"나..나쁜 놈.." 

계속 
 






[데스퍼라도] 30. 칼차온 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


칼차온 영역



아직 푸르스름한 새벽녘 바위 산 끝 자라기에 거대한 금속형
의 돔 건물이 자리잡고 있었으며 주변에는 제법 큰 나무들이 
어우러진 숲이 조성되어 있었다. 인공적으로 꾸며놓은 싱그러운 
잔디밭과 꽃들은 은빛 금속의 돔 건물과 절묘하게 조화를 이룬 
듯 마치 판타지 세계에서나 볼 수 있을 법한 아름다운 구조물
의 모습을 간직하고 있었다.

특히 돔 건물 꼭대기에 사선으로 걸친 거대한 금속 로고는 그 
자체에서 빛이 나는 하이메륨 금속으로 만들어진 듯 아직 
어두운 새벽녘임에도 불구하고 그 보랏빛의 은은한 광선을 
스스로 발하고 있었다. 현재 지구연대 서기 2777년의 칼차온 
세계연방정부의 공식언어인 영어로 다음과 같이 씌어져있었다.

[Romperuedam LTD.,(롬페르담 주식회사)] 

바로 그 돔 건물 내부에는 커다란 광장이 있었고 이른 새벽
부터 수많은 사람들이 그곳에서 웅성웅성 거리며 모여있었다. 
그들 대부분 같은 유니폼을 입고 있었고 등뒤에는 [Dante 
phyotess (단테피오테스)]의 단어가 찍혀 있었다. 

어림잡아 약 1000 여명의 사람들은 저마다 상기된 표정으로 
자신들에게 지급된 총 혹은 헬멧, 전투 유니폼, 팔과 무릎 
보호대, 탄창 등을 살펴보고 있었다. 잠시 후 광장 상단석에 
검은 제복을 입은 진행 요원들의 모습이 드러났고 그 뒤로 
한 명의 젊은이가 나왔다. 그는 자신의 귀에 부착된 무선 
마이크를 이용하여 뭐라 말하기 시작했다.

"자 다같이 기도합시다."

사람들은 동시에 두 손을 모아 눈을 지긋이 감았고 상단석
의 젊은이가 큰소리로 외쳤다.

"오늘도 단조로운 생활에 찌 들린 이 어린 생명들에게 일용
할 존재들과 즐거움 마저 주시 오니 천체 운행자의 뜻이 이
곳에서도 이루어지도록 기도 드리나이다. 생명은 원래의 근원
인 소멸로 임하옵시고 저흰 운행자의 그 뜻을 받들어 오늘도 
성스런 징벌을 행할 것이니 우리들 중 그 누구도 다치는 사람
이 없도록 하여 주시고 미개하고 불결한 자들의 소멸을 위한 
우리들 임무에 축복을 내려주시기를 바랍니다. 아멘"

"아멘!!!"

사람들은 기도가 끝나자 저마다 웅성거리기 시작했다.

"하하....매번 이런 기도를 하는 이유를 모르겠군. 어차피 
소멸될 존재들 조금 앞당겨서 미리 소멸시키는 것뿐인데.."

"하긴 칼차온 정부에선 이런 차원 살상 서바이벌게임을 국법
으로 금지하곤 있지만 요즘 들어서 알게 모르게 이런 게임을 
묵과한다는 소문이 있어..사실 미개 차원인들에 대한 살상이 
과연 법을 어길 만큼의 죄를 저질렀나 하는 윤리개념을 놓고 
그 해석을 달리한다는 정부의 방침이 곧 있을 거라네.."      

"젠장 별것도 아닌 거 가지고  법으로 금지까지 하다니..우리
가 낸 세금 가지고 텅텅거리며 유세 떠는 고위관료들이란 
놈들이..고작 위에서 한다는 짓거리가 그저 규제, 금지, 제한, 
이런 쓸데없는 법 시행에 신경이나 쏟다니..쯧쯧."

"아무튼 이런 게임의 규제가 풀린 것은 아니니 앞으로 말조심
하는 것이 좋을 걸세.."

"당연하지..이 사람아..여기 살상 게임에 참가했다는 것이 발각
되면 난 직장이고 뭐고 간에 끝장이라고.."

"직장뿐이겠어? 우린 국가가 행할 수 있는 최고형까지 감수
해야만 하네.."

"최고형이라면...요즘은 몇 개월이지...."

"젠장 무려 1 년 동안 파트론 구금실에 갇혀 있어야만 한단 
말일세..."

"뭐..뭐라고 몇 개월도 아니고 무려 일년동안이나...고작 미개
차원인들 소멸했다고 그런 중벌을 주다니...전엔 6개월로 알고 
있었는데.."

"형량이 배로 늘은 거지 뭐! 뭐 사실 죽으라는 거나 마찬가지지..
일년이면 이런 즐거운 게임 5회 정도를 놓치는 것이니 말이야.."

"후...썩었어..썩었단 말이야..이 개 같은 칼차온 정부 놈들 전부
갈아 치워 버려야지..그렇지 않고는 국민들의 낙인 차원 게임을
아예 말아먹을 거란 말이야."
  
그때 강당의 상단석에서 다시 커다란 목소리가 들려왔다.

"자 여러분 저를 다시 주목해 주시기 바랍니다. 일단 이번 
차원 게임에 배경이 되는 캐릭터와 환경설정에 대해 간략한 
설명을 드릴까 합니다. 당사인 롬페르담에서는 금번 차원 
설정을 놓고 무척 고심을 하였습니다. 그동안 여러분이 즐겨
왔던 미개 차원보다도 월등한 종족들이 사는 세계를 이번 
게임에 선정해 놓고 과연 아무런 탈 없이 이 게임이 진행 
될 수 있을까 하는 점이었습니다."

그때 사람들 중에 누군가가 말했다.

"월등한 존재라고...진행요원님 그래봐야 과학문명이 전혀 
없는 그들 존재가 다 거기서 거기겠죠. 하하."
    
"물론 회원님 말씀이 틀리는 것은 아니지만..오늘 여러분이 
상대해야할 차원은 휴론계라 명칭 되고 그들은 자국 적으로 
한창 전쟁을 치루고 있는 중입니다. 더구나 우리 롬페르담 
회사가 설정하고 차원 이동시킨 존재들은 대부분 용병 혹은 
기사단 출신으로서 다소 호전적 특성을 가지고 있지요."

"하하..오늘따라 진행요원님께서 쓸데없는 걱정을 많이 하시
는군요. 게임 설정에 앞서 여기 참석자들인 단테피오테스 
회원들에게 그들의 검술과 마법에 꿈쩍도 않는 특수소재의 
전투유니폼이 지급되어 있는데 별 문제 있습니까. 물론 한
가지 마음에 걸리는 것이 있다면 오늘은 2단계 게임에 지급
되는 무기가 좀 낙후 됐다는 것이지요. 후후. 칼빈 소총, M16, 
수류탄이라니..이건 좀 너무 한 거 아닌가요. 700 년 전 우리 
조상들이 사용했던 고고학적 유물가지고 싸우라니요..하긴 그 
정도도 저들 미개 차원인들 한 텐 대단한 위력이 될 수 있겠
지만."

"그 점은 이해하시기를 바랍니다. 어디까지나 게임상 룰(rule)
이니까요. 아무튼 이번 게임은 상급 수준인 하드코어(HARD 
CORE)계열에 들어가는 만큼 여러분들도 각자 최상의 전문 
서바이벌 전사들만 저희가 선택을 했으나 그래도 다소 위험성
이 따르지 않을까 미리 경고 드립니다. 더구나 하드코어(HARD 
CORE)에는 제법 높은 난이도를 포함시키는 것이 또한 룰이죠. 
그래서 우린 지금으로부터 약 10 년 전 바로 이 휴론계에 함페스
의 서라는 마법 책을 흘려 놓았고 아마 지금쯤 그들은 어느 정도
의 마법을 검술과 같이 사용 할 줄 안다고 봐야 됩니다."

"휴..진짜 오늘따라 말 많으시네요. 자 서론은 그쯤에서 끝내고
본격적으로 사냥을 시작합시다."

"좋습니다. 서론은 이쯤에서 끝내죠 그렇다면 총인원 1000 명 중 
각 50명씩 20개조로 나누어 각자 자신들의 고유 색깔인 완장을 
차시고 준비하시기 바랍니다. 조별로 점수 포인트는 함께 올라
가고 사살자를 많이 낸 팀이 오늘 2 단계 게임에 우승 할 수 
있습니다. 우리 롬페르담 진행 측에선 현재 117명인 휴론계 
생존자들의 수가 거의 절반인 69명이 되면 오늘 게임을 중단
시키고 내일 3단계 게임으로 들어가겠습니다. 단 한 명도 사살 
못한 팀은 자동 탈락된다는 것도 참조하시기를 바랍니다."

"젠장! 이런 게임 한두번 해보나....자! 당장 게임 장으로 
갑시다!"

잠시 후 강당 안에 있는 사람들은 곳곳에 위치한 진행요원들
의 지시대로 따랐으며 이내 건물 밖으로 모두 나갔다.      

한편 조금 전 상단석에서 전체 진행을 맡은 젊은이가 다소 
걱정스런 표정을 짓고 있었다.

'흠..이거 뭔가 불안한데....게임 도우미인 할레트 동물들 50 
마리가 협곡에서 몰살당한 일이 마음에 걸린단 말이야....우리 
회사가 이번 하드코어(HARD CORE)에 난이도를 높이기 위해
서 함페스의 서를 휴론계에 떨어트려 놓았지만 그 책에 기록된 
마법은 절대 할레트 동물을 이기지 못하도록 설정되었는데..
도대체 저들 중 누가 할레트를 죽였을까..'

그때 누군가가 그 젊은이 뒤에서 나타났다.

"마이클...."

젊은이는 자신의 이름을 부르는 소리에 다소 놀란 듯 뒤를 
돌아다 봤다.

"캐서린..."

"무슨 고민 있으세요..표정이 별로 안 좋아요.."

"아..아니..그냥...좀..."

"호호. 아니긴 뭘 아녀요..얼굴에 써있는데요..무슨 고민 거리 
있으면 제게 말씀 해 보세요.."

"후..캐서린 앞에선 뭘 못 속이겠군..후후..그렇지 않아도 
한가지 좀 물어볼게 있는데....캐서린은 중앙 기록보관소에서 
근무하니까 혹시 알 수도 있을 텐데.."

"뭘 말이죠.."

"좀 오래된 기록인데....지금으로부터 230 년 전 기록이 궁금
해서.. 

"느닷없이 230 년전 기록이라니요.."

"그 당시에는 차원 서바이벌게임이 활성화되기 전이라서 
수많은 시행착오를 겪었지. 그 덕분에 게임에 참가했던 사람
들 역시 희생자가 생겨났었어. 그중 가장 유명한 사건이 230
년전 휴론계 차원인들인 데스퍼라도 용병단이 그 당시 게임 
참가자들을 살육했던 끔찍한 사건이 있었지.."

"그런데 왜 갑자기 옛날 일을 말씀하시죠."

마이클은 갑자기 창가로 다가가더니 창 밖을 쳐다보기 시작
했다. 잠시 침묵을 지키는가 싶더니 이내 말문을 열었다.

"바로 오늘 설정 캐릭터들이 바로 그 데스퍼라도 용병단의 
후손 격이 되는 휴론계 인간들이지.."    

"............"

캐서린이 아무 말이 없자 마이클이 다시 말했다.

"알다시피 진행요원들은 기록 보관소의 자료를 볼 권한이 
없다는 것 캐서린도 잘 알지..그래서 말이야..캐서린이 내 
대신 230 년 전 지구에서 살육을 일으켰던 데스퍼라도 
용병단에 대해 자세한 자료와 데이터를 뽑아서 내게 알려
주었으면 한데...."

"그..그건..."

"어려운 부탁이라는 것 알아..하지만.."

"후..알았어요...그 자료가 당신한테 도움이 된다면 그렇게 
해드리지요.."

"역시 캐서린은 나의 천사야....하하."

계속
********** 

사정상 2~3일 후에나 글을 올릴 것 같군요. 
양해 바라면서.. 
 






[데스퍼라도] 31. 차원 서바이벌게임    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


차원 서바이벌게임


제법 시간이 흐른 뒤 117명의 휴론계 사람들은 리크가 
발견한 장소로 이동했고 현재 이들을 이끌어갈 대장 
스캇이 새로운 장소인 이곳 여기저기를 살펴보고 있었다.

"흠.."

잠시 후 스캇은 다소 놀란 표정으로 변하기 시작했다.

"리크!"

스캇은 갑자기 저편에서 하시아를 돌보고 있던 리크를 
불렀다. 리크 역시 스캇의 부름에 그에게 다가왔다.

"스캇 대장님 부르셨습니까?"

"흠..리크 자네 말이야! 대단하군 대단해 이런 곳을 발견
하다니.."
  
이들은 협곡을 빠져 나와서 리크가 발견한 장소로 밤새 
이동을 하였고 새벽녘 동틀 때쯤 되서야 이곳에 겨우 도착
할 수 있었다. 이들 일행이 처음 도착했던 횐 바위와 검은 
토양과는 다르게 이곳은 수백 수천개의 붉은 협곡이 끝없이 
펼쳐져 있었고 군데 군데 초록의 숲이 보였다. 스캇은 제법 
높은데서 대자연이 이루어낸 장관을 바라보기 시작했고 
거대한 미로가 엉켜있는 수많은 협곡중 하나인 이곳을 
피신처 로 택한 리크가 그저 장할 뿐이었다.      
  
"리크..우린 이곳까지 오는데 밤새 걸렸지만 자넨 어떻게 
이런 곳을 그 짧은 정찰 시간 내에 발견 할 수 있었지..참 
너란 녀석은 보면 볼수록 신기하단 말이야....더구나 앞으로 
우리가 숨을 장소인 이 동굴은 협곡에서 그리 높지는 않지
만 입구가 야생수풀로 위장한 듯 빽빽이 나 있어 그 누구
도 웬만해선 발견하기 힘든 곳인데...아무튼 이곳은 우리
에게 있어서 최적의 장소가 된단 말이지.."

그때 스캇과 리크 사이에 끼어 드는 사람이 있었다. 바로 
패샷보이였다.

"헤헤..스캇님..바로 이놈이 제 친구라니까요. 제일 친한 친구 
말이죠..헤헤."

"엉..내가 언제 너와 제일 친한 친구가 되었냐?"

리크가 어리둥절한 표정으로 물었다.

"야..임마. 누가 촌놈 아니랄까봐..꼭 따지긴 아무튼 지금부터 
제일 친하게 지내면 되잖아...이리와 봐"

갑자기 패샷보이가 능글스럽게 리크의 허리를 감싸 앉기 
시작했다.

"뭐..뭐야..징그럽게...저리 안가?"

스캇은 리크와 패샷보이를 보더니 피식 웃었다."

"후후...녀석들...마치 어디 놀러나 온 놈들 같군...애들아
잠시 후에 회의를 가질 예정이니 너희들도 참석해주면 
좋겠구나.."

스캇의 말이 들리는지 안 들리는지 리크는 자신의 허리를 
꼭 껴안은 패샷보이를 밀쳐내느라 정신없었다.

"이..이 자식이 갑자기 왜 그래..저리로 안가. 그렇다면 진짜 
에잇..."

"악!"

리크는 자신의 허리를 껴안은 체 깍지까지 긴 패샷보이의 
손등의 혈을 가볍게 눌러버리자 그는 갑자기 비명을 지르며 
뒤로 나가 자빠졌다.

"리크..너..너 미쳤어..빌어먹을..그저 장난 좀 한 거 가지고.."

"미친놈은 패샷보이 바로 너지...지금 우리가 처한 상황이 얼마
나 심각한 줄 알기나 해! 지금 장난을 칠 때가 아니란 말이야..
저기 사람들 표정 좀 보라고 자신들의 전우 혹은 대장을 잃은
슬픈 표정들 말이야! 심지어 하시아는 아버지와 마을 사람들이 
눈앞에서 살육 당한 것을 목격했다고.."

"설교 그만해..어차피 재수 없어서 죽은 사람들은 죽은 거지..
뭐 우리들에게 책임이라도 있단 말이야? 분풀이하려면 이곳 
존재들에게 하라고..젠장."

"진짜 적반하장(賊反荷杖)격이라고 누가 누구한테 화를 내니..
더구나 징그럽게 껴안기는.. 

"헤헤 그래 잘났다 잘났어...위대하신 리크 나으리...쳇..나 간다."  

쫄랑쫄랑 저쪽으로 가는 패샷보이를 멍하니 쳐다보는 리크는
뭐라 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"자식. 정말 닭살 돋게 계..계집애처럼 껴안기는....."


*  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  


한편 휴론계의 마울로 계곡입구에는 범상치 않은 기도를 
저마다 무섭게 뿜어내는 세 명의 낮선 자들이 서있었고 
흥분한 듯 자기들끼리 큰소리로 떠들고 있었다.    

"네놈이 그렇게 잘났다 이거지 좋아 그렇다면 여기서 결판
내자고."

"험....자네가 그렇게도 본좌와 비무하기를 원한다면 내 
기꺼이 상대해주지.."

"진짜 저 느릿느릿한 말투하며 역겨운 표정까지.."

"험..이제 15살에서 17살 정도의 어린 계집아이 외모가지고 
설쳐되는 꼴이란..정말 못 봐 주겠군...내 보기에는 몇 천 살은 
먹은 쭈그렁 할머니인 것 같은데...아론 제발 나이 값이나 
하거라.."

"쳇...목유성 네 놈은 뭐 왕자라도 되는 모양이지 그 이상한 
복장하고 주제에 머리로 올 빽으로 넘기고 이상한 스카프
까지 맺으니..생긴 건 계집애처럼 하얀 피부에 능글거리는 
모습까지..정말 역겹게 생겼군..."

그때 그들 가운데 사이에 껴서 잠자코 있던 사람이 버럭 
소리를 질렀다.    

"그만해!! 제발 그만하란 말이야. 도대체  너희들은 밥 먹는 
시간외에는 하루종일 으르렁거리니..제발..부탁이다..내가 아폴
립스의 숲에서 너희들을 하몬의 검에서 봉인을 풀어준 뒤 
단 하루도 편하게 쉰 적이 없으니..젠장.."

아론과 목유성은 헤수스가 말하자 순간 잠잠해졌다. 헤수스는 
아직까지 화가 안풀린 듯 계속 잔소리를 했다.

"잘들어! 너희들은 하몬의 검에서 완전히 봉인이 풀린 것은 
아니라고 내가 한마디만 하면 너희들은 다시 하몬의 검속에 
갖히게 되어있단 거 잘 알지."

"젠장 그래서 우리가 이렇게 너한테 꼼짝 못하잖아..치사한 
놈 같으니라고..더구나 한번 잔소리 늘어났으니 또 2시간이
겠지..진짜 목유성보다 더 재수 없는 놈이란 말이야.."

"아..아론 너..너...지..지금..무슨 말했어..."  

"호호..헤수스는 조금만 흥분하면 말을 더듬는 것 같은데.. 
참 가지가지로 노네.."

이들 세 명은 아폴립스의 숲을 떠나서 이곳 마울로 계곡까지 
오는데 단 한시도 조용한 적이 없었다. 헤수스의 시어머니 
보다 더한 잔소리와 아론의 개같은 성격에 특히 목유성의 
똥고집등이 소란에 소란을 거듭했으니 말이다. 그러나 이들
에겐 단 하나의 공통점이 있었다. 그러한 요인이 개성이 
달라도 한참 다른 이들 세 명을 꽉 잡아 맺으니 그 요인
이란 바로 리크였다. 이들은 리크의 흔적을 찾아 여기까지
오게 되었고 이상한 기운이 감지되는 마울로 계곡으로 들어
갈까 말까 하는 문제를 놓고 논의 중에 있었던 것이다.
헤수스가 갑자기 퉁명스럽게 말문을 열었다.
  
"정말이지 너희들한테 리크를 맡기는 게 아니었는데..그래 
이 나쁜 놈들아 리크가 떠나겠다고 한들 붙잡아야지 그냥 
보내..인정머리 없는 것들..소위 스승이란 작자들이 제자를 
위험 속에 내몰다니..젠장 제대로 가르쳐 주지도 않고 말이야..."

순간 아론과 목유성의 표정들이 죽상으로 변해 버렸다. 이들
은 헤수스의 잔소리가 시작되었음을 알았고 끝이나 려면 
2시간을 기다려야 하니 이처럼 죽을 맛이 없었던 것이다. 
그때 아론이 상큼 앞으로 나가더니 뭐라 외쳤다.

"빌어먹을 헤수스의 잔소리 듣는 것 보다 차라리 마울로 계곡
으로 들어가서 리크를 찾는 것이 더 낮겠다."

아론은 안개가 자욱하게 까려있는 마울로 계곡 속으로 쏙 
들어가버렸다.

"험..본좌도 그리 하는 편이 났겠군.."

목유성 역시 아론을 따라서 안개 속으로 들어갔다.  헤수스 역시 
다소 어리벙벙한 표정으로 얼떨결에 그들을 따라 들어갔다. 잠시 
후 마울로 계곡의 안개 속에선 또다시 그들의 다투는 소리가 
들렸으니..

"너희들 말 안 들으면...하몬의 검 속에 가둘 거야.."

"치사한 놈.."

"험! 몹쓸 놈 같으니라고..험.."
  
계속 
 





[데스퍼라도] 32. 차원 서바이벌게임    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


차원 서바이벌게임


한편 근 1000여명에 달하는 차원 참가자 [단테피오테스]라 
불리는 살상 차원 서바이벌 회원들은 50명씩 한 조로 총 
20개에 달하는 각 조에 저마다 소속되어 각자의 사냥 영역
으로 향하고 있었다. 그들의 목표지점은 생존한 휴론계인
들 117명이 있을 거라고 예상되는 횐 바위산 협곡아래였다. 
이곳 살상게임 주관 회사인 롬페르담은 각 조별 사냥팀들
이 너무 쉽게 그곳에 도달하지 못하도록 여러 미로와 유사
한 협곡 수백개를 만들어 놓았으므로 참가자들은 달랑 한 
개의 지도만으로 그곳을 찾아야만 했다. 이 게임은 말 
그대로 살상 서바이벌게임이지만 정작 서바이벌(생존)을 
위한 투쟁의 주체자는 죄 없는 차원인들이었다. 

더구나 롬페르담 회사의 슬로건은 다음과 같았다.

[이 시대에 진정 당신에게 필요한 것은 용기입니다. 
주저하지 마세요. 준비하시고 쏘시면 당신의 미래는 
달라집니다. 진정한 전사로의 미래는 바로 당신의
방아쇠에 있습니다.] 

[[게임은 즐겁게!!! JUST DO IT!!(당장 해보세요!!)]]] 

물론 그 대상은 다른 인간계의 사람들로서 살상에 대한 
윤리개념을 희석시키며 더 나아가서는 합리화 혹은 정당성
을 안착시키고 있었다. 사실 아직까지 살상게임을 즐겨
하는 전문 서바이벌 매니아의 수는 그렇게 많지는 않았다. 
그 첫번째 이유는 바로 거액의 참가비였다. 즉 2777년 
지구인들의 중산층이 약 6개월 정도 벌어야 액수와 살상
게임에 겨우 한번 정도 참가가 가능했기 때문이었다. 또한 
두 번째 이유라 할 수 있는 것은 아직 지구 곳곳에 그 
명맥만을 유지하는 인권옹호단체였다. 수백년전 살상게임
이 활성화되기 전 에는 이러한 인권옹호단체들의 영향력
은 칼차온 정부를 좌지우지(左之右之)할 정도였는데 오늘
날 전 대중적으로 윤리개념이 서서히 무너지면서 인권옹호
단체 마저 그 세력을 잃어가고 있었다. 세 번째 이유는 
바로 아직 법적으로 금지 (禁止)된 게임이기에 적발시에
는 1 년 혹은 거액의 벌금을 물어야만 하는 걸림돌이었다. 
하지만 상류층의 돈 많은 부류들은 이런 범칙금(犯則金)
제도가 오히려 자신들게 유리하게 작용된다는 것은 말할 
것도 없었다. 즉 많은 다른 차원 인간들을 죽여놓고 그들 
생활 수준으로 볼 때 범칙금(犯則金) 몇 푼 내면 그것으
로 끝이었기 때문이다. 

참가자들 대부분은 30대 혹은 40대의 엘리트 출신, 상류층 
출신으로 비교적 생활적 여유가 있는 사람들이었지만 개중
에는 10대들도 적지 않게 껴 있었다. 사실 아직 어린 10
대 아이들에게는 거액의 참가비가 무척 부담 될 수 있는 
요인이었지만 그들에게 돈이란 그렇게 문제될 것은 없었다.
단테피오테스(살상 게임을 즐기는 참가자들의 명칭)들 중 
대부분의 10대들은 상류층, 혹은 고위관리의 자제들이었기 
때문이었다. 

폭력성 성향의 문제아들, 혹은 자제들에게 새로운 경험을 
원하는 부모들, 심지어는 심약한 자식에게 용기를 심어 주기 
위해서 살상 게임비를 몇 년의 노동으로 마련하여 살상게임
에 참가시킨 부모들, 그저 재미거리로 즐기러온 상류층의 
자제들..바로 이런 저런 연유로 참가하게된 10대들은 제 7조
에 속했고 인원은 정확히 50명이었다. 그들은 혈기가 왕성한 
10대 들로서 그 중에는 여자아이들도 10명 정도 끼어있었다.

"에잇, 이런 옛날 지도 한 장 덜렁 가지고서 이 드넓은 바위산
과 수많은 협곡에서 하위차원인들을 찾으라니..젠장."

"타니아! 네가 제 7조 대장이면서 벌써부터 무슨 소리하는 
거야. 그래도 네가 살상 서바이벌게임 횟수가 총 17회이고 
살상 포인트가 22명이나 되잖아. 비록 네가 여자지만 이중
에서는 가장 고수(高手)인데.."

"빌어먹을 고수는 뭔 고수라고..내가 사는 동네에는 살상
포인트가 48 명이나 되는 놈이 산다고 그 조차도 북미
(North U.S.A.)연방에서 고작 중수 정도에 지나지 않는다고 
하물며 나 정도야 아직 하수(下手)중에 하수지..아직 이런 
살상 게임이 합법화되지 않아서 공식 집계는 정확히
모르지만 우리가 모르는 진정한 고수들이 세고 셌단 
말이야."

"와우...타니아 너 정도가 하수에 속한다면 우린 뭐지.."

"호호..너희들은 이제 겨우 입문한 정도랄까..."

그때였다. 제 7조 아이들 중 누군가가 소리내서 웃기 
시작했다.

"하하하...살상 포인트 22명이라..한마디로 웃기는군..."

순간 타니아 대장이 눈썹이 치켜져 올라갔다.

"어떤 새끼야!"

"새끼라...후후 계집애가 입이 드럽군....무론 살상 포인트 
22명은 적은 숫자가 아니겠지..허나 과연 네가 얻은 점수가 
하드코어(hard core)에서 얻은 것일까? 추측이지만 넌 고작
베이식(basic)에서 얻은 점수 가지고 설쳐되는 것 같은데....
베이식 차원 인들은 알다시피 미개한 원시류의 인간들이지 
그들을 살상하는 것은 한마디로 누워서 떡먹기란 말이야. 
하하."

"젠..젠장...베이식(basic)도 장난이 아니란 말이야!"

"흠..내게는 그저 장난거리로 밖에 안 보이는데..후후. 그나
저나 타니아라 했던가? 솔직히 난 계집애가 대장으로 나서는 
것 자체가 마음에 안 드는데....한 마디로 말해서 이제부터 
내가 제 7조 대장이 되겠다..."

타니아는 갑자기 자기가 대장이 되겠다고 나선 남자아이를 
쳐다보며 부들부들 떨기 시작했다. 그 남자아이는 그런 
그녀를 보며 빙그레 웃기 시작했다.

"후후..혹시나 했더니 역시 나군....저렇듯 감정을 숨길 수 
없는 계집애가 대장이 된다면 괜히 죄 없는 부하들만 고생
시키겠지....아 이런 내 소개를 안했군. 난 북유럽 연방 소속 
헤밀턴 고교의 레포드 라고 해!"

순간 7조 아이들은 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"헤밀턴 고교의 레포드라면...설마..."

"북유럽 연방 하드코어(hard core) 살상 서바이벌게임 순위 
45위이자 고교생 중에서 5위에 랭크되었지..후후 그게 바로 
나야."

"더구나 북유럽의 패트 부연방장의 아들로서 불법 살상 게임
에 대한 범칙금(犯則金)을 제일 많이 기록하게 되었고 그로 
인하여 아버지 패트 부연방장은 파면까지 당했지.."

"젠장 가슴 아픈 얘기를 꼭 꺼내야 되겠나..사실 이 게임에 
몰래 참가하느라 내 신분을 속였고 그로 인하여 내 대신 
저 계집애 타니아가 주제넘게 대장이 되었지만....앞으론 
내가 실질적인 대장이란 것을 명심하도록."

레포드는 갑자기 타니아에게 다가가더니 뺨을 휴려쳤다.

"짝!!"

"아얏!!"

"후후..여자 주제에 설쳐된 벌이다. 그리고 이후로 내 부관이 
된 신고식도 되겠지..그나저나 그 옛날 지도나 이리 줘 봐!"

타니아는 자신의 뺨을 어루만지며 어떨결에 지도를 레포드
에게 넘겨주었다. 레포드는 그 지도를 유심히 살펴보기 시작
했다.

"흠..과연 롬페르담 회사답군. 제법 신경을 쓴 것 같은데..
더구나 이번 살상게임은 일반 하드코어(hardcore)게임이 아닌 
것 같은데 전에 없던 마법 난이도가 포함되었단 말이야....이거 
정말 흥분되는군..아무튼 다들 내 말을 명심하도록 내가 알아낸
정보에 의하면 이번 게임 캐릭터들은 휴론계 출신으로서 그들
의 조상들인 데스퍼라도라고 불리는 존재들이 과거 230년 전 
피바람을 일으킨 적이 있었지..물론 그때는 게임 초기에 따른 
시행착오적 사고였겠지만 아무튼 그 놈들의 후손이니 그리 
호락호락하게 당하지는 않을 거라고"

"그런 정보를 어..어디서.."

"그야 전문 살상 매니아들에게서 얻은 정보지..후후 한가지 더 
놀랄만한 사실을 알려줄까.."

"놀랄 만한 사실이라니?"

"지구상 곳곳에는 너희들이 상상도 못하는 살상 클럽 회원제가 
있지..그들은 권력과 재력 등 막강한 영향력이 있는 자들로서
지금 이곳에서 벌어지는 휴론계인들의 살상게임을 비 채널로 
위성중계하고 있지...바로 전세계 매니아들을 위해서 말이야.."

"그런 말 같지도 않은..칼차온 정부가 그렇게 하도록 허용이
라도 한단 말인가.."

"이런 등신 같은 놈이..내가 좀 전에 분명 비 채널이라 말했지..
물론 불법이지만 칼차온의 중계시스템을 능가하는 장비가 
나오지 말란 법은 없단 말이지..아무튼 전세계 살상 매니아
들은 고 난이도가 첨가된 이번 게임에 관심이 많다라는 거야." 

"젠..젠장...중계가 되다니..

계속  
 





[데스퍼라도] 33. 차원 서바이벌게임    
 
 
 
데스퍼라도(Deseperado)


차원 서바이벌게임


[단테피오테스]의 로고가 새겨진 푸르스름한 단복을 빼 입은 
레포드는 타니아로부터 대장 표시인 두툼한 금속성의 벨트를 
건네 받았다. 전형적인 북유럽 코가스 인종답게 금발에 푸른 
눈을 가진 미남형의 레포드는 그 체격마저 건장하였다. 그는 
제 7조 대원들을 쫙 살펴보더니 이내 흡족한 미소를 짓기 
시작했다. 

"후후..자 제군들 비록 내 나이가 여러분들과 비슷한 고교생
이지만 알다시피 이런 차원 서바이벌게임은 그 경력과 순위
에 의해서 상관에게 복종하는 것은 당연하다고 본다. 그러
므로 앞으로는 여기 앞에 서있는 나 레포드의 명령을 따라
주기 바란다. 사실 난 이번 게임에 참가한 너희들의 경력을 
보고 도저히 이해 할 수 없는 사실을 발견했지. 어떻게 
고난이도가 첨가된 하드코어(hardcore)급 게임에 초보자들이 
참가 할 수 있나 하는 거였지. 후후..진짜 한심한 일이지...
하긴 이런 사태가 벌어진 것이 그 K.I.Z 놈들 때문이지만.."

그때 레포드는 갑자기 자신이 신고 있는 전투화 밑창을 들어
올려 손으로 무엇인가 만지작거렸다. 그러자 밑창 부분에서 
무엇인가 나왔고 그는 그것을 움켜쥐더니 다시 7조 대원들을 
바라보았다. 대원들은 도대체 레포드가 전투화 밑창에서 무엇
을 꺼냈는지 궁금한 듯 바라보았다. 잠시 후 레포드는 움켜쥐
고 있던 손을 쫙 폈다. 그의 손바닥에는 햇빛에 반짝반짝 거리
는 조그만 물체들이 있었다.

"대..대장 그게 뭐야!"

"앞으로 너희들이 부착하고 다닐 거지.."

"부착하다니..."

"위성 생중계 보조 시스템 겸 초소형 무비카메라."

"뭐..뭐라고..      
    
"전세계 차원 살상 매니아들이 이 게임을 지켜 볼 수 있도록..
너희들이 수고 좀 해야겠어..즉 너희들은 선택받은 자들이란 
말이지.." 

"사실 이 게임을 주관하고 있는 롬페르담 회사는 그 오래 전
부터 칼차온 정부의 표적이 되어오고 있었지. 이번 게임 또한 
감시를.."

"뭐야..그렇다면 지금 우리들도 감시를.."

"하하..그건 걱정하지마 그들은 적어도 너희 조무래기들은 거들 
떠도 안볼 테니..칼차온 정부는 이미 이 게임에 대한 정보를 입수
하였고 현재 감시 중에 있지만 그들은 쉽사리 나서지는 않을걸.."

"나서지 않다니?"

"후..내가 이런 정보를 꼭 너희들 같은 하수 중에 하수들에게 
말해야 되는지 모르겠다. 쳇..뭐..어차피 너희들 도움을 얻으려면 
미리 알려주는 것도 좋겠지. 좋아 잘 들으라고!"

7조 대원들은 꿀 먹은 벙어리처럼 침만을 꿀꺽 삼키며 레포드
를 주시하기 시작했다. 그들 눈에는 북유럽 연방 하드코어(hard 
core) 살상 서바이벌게임 순위 45위이자 고교생 중에서 5위에 
랭크된 레포드는 이제 갓 시작한 이들 차원 서바이벌게임 초보
자들에게 있어선 하늘과도 같은 초 고수의 존재였고 그가 하는 
말 하나 하나에 자신들도 모르게 이끌리고 있었다.
    
"혹시 칼차온 정부 초특급수사대인 K.I.Z(Kalchaon Information 
Zone[칼차온 정보 부서/지역])이라고 들어 본적 있어?"    
  
"K.I.Z 라니....잘 모르겠는데.."

"흠 역시..촌놈들이군..쩝"

레포드는 어이가 없다는 표정으로 입맛을 다시더니 다시 말문을 
열었다. 


특히 우리들이 참가한 이번 게임은 롬페르담 회사가 지난 10 년 
동안 심혈을 기울인 일명 '마법 프로젝트'의 그 시발점을 알리는 
대행사란 말이야. 너희들도 알다시피 기존 게임에는 단순한 검술, 
석궁, 창술 등 아이템과 케릭들이 별 볼일 없었잖아. 물론 개중
에는 뛰어난 케릭들도 있었지만 결국 그 한계성들이 눈앞에 뻔히 
보였지. 즉 점점 갈수록 차원 게임은 그 스릴과 짜릿한 맛이 없어
지기 시작했지. 많은 차원 살상 매니아들은 각 서바이벌 회사에
좀더 업그레이드(UPGRADE/향상)된 고난이도의 게임을 요구했고 
계속해서 항의성 메시지를 보냈지. 그런데 역시 그 전통과 역사를 
간직한 바로 롬페르담 회사가 수많은 매니아들의 목마른 갈증을 
풀어 줄 고난이도 프로젝트 게임을 개발했지. 바로 '마법 프로젝트' 
라고 오늘 우리들이 이번 참가한 게임이 영광스럽게도 그 서막이 
되는 거지.."

"이..이번 게임에 마..마법이 포함되었다고..."

"후후..뭘 그리 겁먹은 표정을 짓나....아무튼 10년 전 롬페르담 
회사는 프로그램화된 마법서를 만들어 바로 오늘 우리가 게임 
할 휴론계에 떨어트렸어. 즉 휴론계인들이 자연스럽게 마법과 
검술을 스스로들 응용시키도록 말이야. 어때 흥분되지 않나? 
우리가 싸울 휴론계인들이 '팍' '팍' 마법광선을 쏘아되고 불덩
이를 일으킨다고 생각하면 말이야."        

"젠..젠장..케릭들이 너무 강해지면 우리들이 위험해지잖아!"

"그건 걱정하지마! 비록 마법이 응용된 고난이도 게임이지만 
우리들이 입고 있는 [단테피오테스] 회원단복을 파괴할 만큼
의 마법은 아니니까. 즉 휴론계에 떨어트린 함페스의 마법서
는 어디까지나 게임용이고 그 이상의 위력을 낼 수 없게 
만들어진 프로그램용 마법서에 지나지 않지..그러나 조심하라
고 제대로 맞으면 그 고통 또한 장난이 아닐 것 같으니..하하."

"그런데 대장 궁금한 게 있어.."

"뭐야?"

"아까 네가 하다만 얘기 말이야. 즉 이런 고난이도 게임에 왜 
우리 같은 차원 서바이벌게임 초보자들이 참가했는지..그리고 
칼차온 정부 특수수사대인 K.I.Z는 또 뭔 얘기인지..."

"원래 이 게임에는 세계적으로 내노라하는 차원 살상 초고수 
매니아들이 초청되었었지..허나 미리 그 정보를 입수한 칼차온 
정부의 개들인 K.I.Z 요원들이 이번 기회를 통하여 전세계에 
널리 퍼진 차원 살상 매니아들을 일망타진하려고 진을 쳤다는 
사실..후후..그러나 우리 매니아들 역시 보통 존재들은 아니었지..
그들은 이미 눈치를 채고 대부분 불참했지..물론 그 빈자리를
여기에 참가한 다른 [단테피오테스] 회원들과 너희들이 메꾸어 
주었지만..아무튼 전례가 없던 고난이도의 '마법 룰'이 적용된 
이번 게임은 아쉽게도 참가하지 못한 전세계 매니아들의 관심
의 대상이 되고 있지..물론 나는 그들의 충족을 만족 시켜주려는 
임무를 띠고 이렇게 위장 아이디와 비번으로 잠입하여 들어왔단 
말이야...."

"그렇다면 대장 네가 들고 있는 그 초소형 카메라들을 우리들
에게 부착시킨다는 것은 우리를 이용하여 전세계 매니아들에게 
이 게임의 내용을 보여주기 위한 거란 말이지.."

"후후. 빙고. 정확히 그렇지..물론 너희들이 여기 초소형 중계 
시스템을 각자 몸에다 장착만 시켜 준다면 아마 상상도 할 수 
없는 보상 또한 그대들을 기다리지."

"보상이라니?"

"너희들이 꿈에도 그리는 지구상에 몇 안돼는 하프론급 살상 
매니아 클럽들 중 한 곳에 회원으로 가입할 수 있단 말이야."

순간 7조 아이들은 깜짝 놀란 표정으로 웅성웅성 거리 기 
시작했다.

"와우....하프론급 매니아 클럽이라면...."

"정..정말 꿈같은 얘기네..."

레포드는 아이들의 반응을 예상한 듯 빙그레 웃더니 다시 
말했다.

"그뿐만이 아니야. 너희들이 전설적으로만 들어왔던 살상 
서바이벌게임 전 우승자들 있지..후후..바로 그들을 만날 
수 있는 기회도 있어.."

"정..정말이야...."

"와!!! 그렇다면 패트리샤, 홀론의 그림자, 크림반도의 저격수 
등...그 챔피언들과도 만날 수 있는 거니.."

"물론이지..그러니 어서 와서 이 중계시스템이나 받아가.."

  
*  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *


한편 롬페드롬 회사 영내 거대한 돔 건물 안에 있는 회의실
에선 다소 심각한 분위기가 흐르는 듯 하였다. 
      
"쾅!!"

"이번 게임을 중지시키라니!! 마이클 지금 제정신으로 하는 
소린가? 할레트 몇 마리 죽은 거 가지고 이렇게 부산을 떨다니.
더구나 지금 한창 중요한 회의를 하고 있는 중인데.. "

"아..아버지!!"

"이..이놈이..공식석상에선 아버지라 부르지 말라고 말했건만.."

"회..회장님....할레트 50 마리가 그 짧은 시간 내에 협곡에서 
몰살당했다는 것은 결코 그냥 넘어가서는 안 되는 문제란 
말입니다."      

"그야 이번만큼은 고난이도 마법이 첨가된 하드코어(hardcore)
게임이니 뭐 그럴 수도 있겠지..뭐 생각 보단 휴론계인들의 
마법 위력이 센 것 같지만.."

그때 마이클이 둥그런 테이블 좌편에 앉아있던 중년의 남자
에게 보고 뭐라 말했다.

"제스트론님! 잠깐 일어나 보시요!"

"저..저요.."

"제스트론님 당신이 그 문제의 협곡을 모니터링 한 에너지 
감지분석 결과를 아버님..아니..회장님께 보고 드려보시오!"

제스트론은 다소 겁먹은 표정으로 조심스럽게 일어나더니 
말문을 열었다.

"글쎄요....우리가 '마법 프로젝트'의 일환으로 휴론계에 떨어
트렸던 함페스의 마법서와는 또 다른 에너지 파동이 감지되었
는데 저로서도 그..그게 좀 이해가...."

그때 롬페르담의 헤겔론 회장이 불끈 해서 제스트론의 말을 
막았다.

"넌 무슨 헛소리야!! 다른 파동에너지라니!!"

제스트론은 불같은 성격의 헤겔론 회장이 화를 내자 이내 
움추러 들었고 입술마저 벌벌 떨었다.

"저..저기..회장님..다른 파동 에너지뿐만 아니라..그 위력이
무려 33 베타 방어수치를 넘어섰습니다."

"뭐..뭐라고! 33 베타 방어수치를 넘었다니..함페스의 마법서 
프로그램은 그 에너지가 20을 초과하지 못하도록 되어 있지 
않은가. 더구나 [단테피오테스]회원 단복은 20 베타 방어수치
가 그 한계이고...어..어떻게 이런 일이.."

"후..그러니까 제가 아버지를 그렇게 만나려고 했던 것 
아닙니까? 그런데 통 만나주시질 않으시니 제가 여기 회의 
석상까지 올 수밖에 없었지요."

"이..이런 이거 뭐가 잘못 되도 한참 잘못 된 것 같은데..
마이클 지금 게임 상황은?"

"이미 늦었어요! 벌써 1000명의 각 20개조 회원들은 벌써
서바이벌 본 지역으로 들어갔으니까요. 그나저나 이번 
케릭 설정을 어느 부서에서 했지요?"

"그야! 기획실에서 했지...그건 왜 묻지.."

"후..마침 저기 기획 실장님도 계시니 하는 말씀인데..도대체
230 년 전 이곳에서 살육을 일으켰던 휴론계인들을 다시
케릭 설정한 것은 무슨 의도 였습니까? 기획실장님    

게속
 







[데스퍼라도] 34. 차원 서바이벌게임    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


차원 서바이벌게임


헤겔론 회장의 옆자리에 앉아있던 기획실장이 갑자기 자리
를 박차고 일어났다. 그는 앞이마로부터 정수리부분이 훤히 
들여다보이는 대머리에 그 나마 조금 남아있던 주변머리
마저 하얀 반백(半白)인 약 50대 중반 정도 되었다. 마이클
의 아버지인 헤겔론 회장이 35년 전 이곳 롬페르담 회사를 
인수하여 운영해 올 때부터 함께 동거동락한 이 회사의 
고위 중역이었던 것이다.

그의 본명은 파르마이고 사실상 이곳 롬페르담 회사의 모든 
진행상황의 기획 운영, 캐릭, 차원 배경 설정 등의 실질적인 
총 책임자였다. 단적으로 말하자면 헤겔론 회장의 오른팔이자 
롬페르담 회사의 2인자라 할 수 있었다. 그러므로 롬페르담 
회사내에서 파르마 기획실장에게 감히 명령조로 말할 수 
있는 사람은 오직 헤겔론 회장밖에 없었다. 하지만 지금 이 
순간 바로 그 회겔론 회장 아들인 마이클이 다짜고짜 자신
에게 따지듯 물어오자 기분이 팍 상했던 것이다.

"마이클! 내가 자네의 질문에 대답하기 전 내가 먼저 한가지 
물어 볼게 있네. 조금 전 자네 질문은 공식적인 것인가 아니면 
사적으로 물어본건가.."  

"지금 공식적이든지 사적이든지 그런 거 따질 때가 아니라고 
보는데요. 당장에 본 서바이벌 지역으로 진입한 [단테피오테스]
회원들이 위험하단 말입니다."

"지금 상황이 긴박하게 돌아가고 있다는 것은 나도 잘 아네. 
하지만 내가 궁금한 것은 자네가 어찌 이 회사의 일급기밀 
사항인 데스퍼라도 용병단에 대해서 아느냔 얘기지. 자네가 
아무리 회장님 아들이지만 이곳 롬페르담 회사의 직급 상으로 
보자면 일개 메인(main)진행요원에 지나지 않는가? 그런 자가 
무슨 방법으로 그런 기밀사항을 빼돌렸는지는 몰라도 그건 
명백한 위법사항이라는 것을 모르나.."

"그..그건..."

마이클은 파르마 기획실장의 말에 다소 당황하였다. 중앙기록실
에 근무하는 자신의 약혼녀인 케서린을 통하여 그 자료를 몰래 
넘겨받았고 그 자체가 명백한 사내규정위반이라는 것을 스스로
도 잘 알고 있었기 때문이었다. 그때 헤겔론 회장이 심각한 표정
과 함께 톤이 낮게 깔린 목소리로 말문을 열었다.

"마이클....너도 알다시피 우리 롬페르담 회사의 사내규정이 그 
어느 회사보다도 엄격하다는 것을 잘 알겠지. 네가 내 아들이
지만 위반 사항에 대한 처벌을 면할 수 없을 것 같구나. 하지만 
지금 상황이 상황이니 만큼 일단 너에 대한 처벌은 다음으로 
미루겠다."

이번에 헤겔론 회장은 갑자기 자신의 옆에 앉아있는 파르마 
기획실장에게 고개를 돌렸다. 상당한 노여움이 얼굴에 가득한 
체 말을 내뱉었다.

"파르마 기획 실장..철없는 내 아들이 자네에게 무례했다면 용서
하게 그리고 기밀사항의 불법유출에 대한 처벌도 이번 상황이 
수습되면 내가 직접 처벌하겠네. 그리고 또 하나..만약 조금 전 
내 아들의 질문에 답변을 제대로 못한다면 나 또한 자네를 직접 
추궁하겠네..그 점에 대해선 지금부터 단단히 각오하는 게 좋을
거세."

순간 회의장에 있던 20여명의 롬페르담 회사의 중역진들의 
표정들이 굳어지기 시작했다. 수십년 동안 롬페르담 회사에서 
일해온 중역진들이야 말로 헤겔론 회장의 무서운 성격을 누구
보다도 잘 알고 있었다. 회장은 공과 사를 정확히 구별하여 
친 인척관계등 심지어 부자간에도 엄격한 룰을 적용시켰다. 
하지만 그 누구보다도 아들 마이클에 대한 애정이 각별하다는 
사실 또한 숨길 수 없는 사실이었다. 많은 계열사를 거느린
헤겔론 회장이 그간 롬페르담 회사의 내부사정에 대해 소홀히 
하였기 때문에 파르마 기획실장이 대부분의 전권을 위임받고 
현재까지 롬페르담 차원 서바이벌게임 회사를 사실적으로 운영
해왔다. 하지만 자신의 후계자인 아들 마이클에 대해 파르마 
기획실장이 위법이란 극단의 단어를 써가며 윽박지르는 것을 
보니 그 또한 헤겔론 회장의 심기를 건드린 꼴이 된 것이다. 
한편 파르마는 머리에 피도 안 마른 젊은 놈이 자신을 추궁하자
순간 흥분하여 내뱉은 말이 곧 커다란 실수를 범했음을 즉시 
깨달았다. 아무리 총기획실장의 실질적인 실세인 파르마라 하더
라도 회장의 후계자인 마이클을 몰아세웠으니 말이다.

한편 헤겔론 회장은 파르마 기획실장이 사색이 된 체 뭐라 
말을 못하자 다시 뭐라 외쳤다.

"기획실장!!! 내 말이 안 들리나..조금 내 아들 마이클이 질문
했던 내용에 대답을 해주게나.. 솔직히 나조차도 230 년 전 
대참살을 일으켰던 데스퍼라도라는 휴론계 용병단들의 대한 
자세한 정보와 오늘날 그들의 후손들을 오늘게임 캐릭 설정
에 왜 선택했는지 그 이유를 알고 싶단 말일세!"    

헤겔론 회장의 다소 질책하는 듯한 말에 파르마 기획 실장은 
그 입술마저 벌벌 떨며 겨우 말을 열었다.

"저..저기..그..그건 피치 못할 사정이 있었기에..그러니까..  

"피치 못할 사정이라니?"

"사실 230 년 전 데스퍼라도 용병단이 일으킨 비극적인 사건은 
알만한 사람들은 다 아는 사실이죠. 그렇지만 그 이면에는 놀랄
만한 사실이 숨어있었습니다."

"놀랄만한 사실이라니?"

파르마는 상당히 긴장된 표정으로 헤겔론 회장에 조심스럽게 
다가가서 나지막이 말했다.

"저..저기 일단 여기 회의장의 있는 임원진들을 물리시죠.."

"아니 여기 임원진들은 몇십년 동안 이 롬페르담 회사와 
함께 일해온 해온 중역진들이 아닌가? 그들을 물리다니.."

"말씀 드릴 내용이 워낙 중요한 거라서..."  
  
잠시 후 중역진들은 회의석상을 떠났고 헤겔론 회장과 마이클 
그리고 파르마 기획실장만이 남아있었다. 파르마는 그래도 
불안한지 회의장 주위를 두리번거리더니 그제 서야 조심스럽
게 말문을 열었다.  
    
"회장님 지금부터 제가 드리는 말씀을 잘 들으세요. 사실 칼차온 
연방 정부의 K.I.Z가 우리 롬페르담 회사를 오랜 기간 동안 
예의 주시해온 것을 회장님도 잘 아실 겁니다."

"쳇 그놈들이야 할 짓이 없으니 괜한 데 시간 낭비하는 것 잘 
알지.."

"사실 지금의 차원 서바이벌게임도 그들의 감시를 받고 있지요.
물론 사상처음으로 마법 난이도가 첨가된 이번 게임에 전세계
살상 매니아들이 이곳으로 집결하리라 예상한  K.I.Z 특급수사
대는 게임이 열리기 전 일주일전부터 이미 회사 주변에 그 
유례가 없는 숫자의 요원들을 대기 시켜놓고 살상 매니아들이
도착하기만 기다렸죠. 이번 기회에 일망타진하려고 말이죠."

"허..이 사람이 그런 얘기라면 자네에게 이미 보고 받은 내용 
아닌가..그래서 그들 대신에 일반 참가자들로 전부 대체 하지 
않았던가..그들 역시 이번 게임이 불법이라는 것을 알지만 그
들의 목표인 살상 매니아들을 체포할 때 까진 섣불리 나서지 
않을 거라고..아무튼 자네 이런 식으로 얼렁뚱땅 넘어 가려하는
데 꿈도 꾸지 말게나. 그리고 내가 데스퍼라도에 대해서 물어
보았지 언제 그딴 쓰잘데기 없는 얘기를 듣고자 했는가? 도대체 
나 없는 사이에 자네가 무슨 일을 꾸몄는지 몰랐어도 내 오늘
만큼은 그냥 넘어가지 않겠네."  
      
"제발 오해는 말아주십시오. 사실 K.I.Z가 그처럼 많은 요원들을 
배치시킨 것은 살상매니아들이 아닙니다."

"살상 매니아들이 아니라니?"

"바로 230년전 데스퍼라도 용병단에 속한 어느 고차원 파동
(波動) 존재 에너지를 기다리고 찾기 위함이었지요." 

"고차원적 파동 존재.."

"지금부터 제가 다 말씀 드릴게요. 230 년 전 데스퍼라도 
용병단 사건에 대한 파일을 칼차온 정부내 K.I.Z. (Kalchon 
Information Zone)의 중앙 메인 컴퓨터 모듈 바에서 중대한 
정보를 해킹 할 수가 있었습니다.."

"해킹이라니?"

"사실 제가 이번 게임에 휴론계인들을 선택한 것은 바로 그 
시장성 때문이었습니다. 요즘 회원들은 기존의 차원 게임에 
단순한 캐릭, 늘 상 똑같은 아이템 등에 그 열기가 식어
가고 있었지요. 저는 궁여지책(窮餘之策) 과거 데스퍼라도 
용병단들의 차원인 휴론계를 선택했죠. 바로 많은 사람들의 
기억속엔 그들의 230년 전 끔찍한 살육이 기록되어 있었기 
때문에 바로 오늘날 그들의 후손들을 다시 캐릭으로 설정
한다면 아무래도 그 반응과 시장성이 있으리라 보았기 때문
이죠. 그래서 전 좀더 과거 데스퍼라도에 대한 정보를 알아
내려고 본 회사 직원인 중앙모듈시스템 전문가에게 K.I.Z로
부터 해킹을 시켰죠. 결국 해킹은 성공되었고 우린 놀라운 
정보를 얻게 되었죠. 즉 데스퍼라도에 대한 세간에 떠도는 
내용은 K.I.Z에서 해킹 한 내용과는 많이 달랐습니다."

헤겔론 회장과 마이클은 어느새 파르마가 기획실장이 말하는
내용에 자신들도 모르게 빠져들었고 파르마 역시 좀더 목소리
를 낮추면서 계속 말했다.      
          
"해킹 한 기밀사항에는 놀랍게도 데스퍼라도 용병단 사건 
파일을 '하몬의 살육'이라고 명칭 지어 놓았더군요."

"하몬의 살육이라니..도대체 하몬이 뭐야?"

"그는 상상 할 수 없는 에너지 파동권 고차원의 존재이죠...
바로 그 존재의 이름이 하몬이었죠..그는 바로 데스퍼라도 
용병단에 속한 체 230년전 이곳 칼차온에 왔었죠.."

"뭐야..고차원 존재라니..더구나 그 하몬이라는 존재가 어떻게 
하위 휴론계 출신의 데스퍼라도 용병단에 있을 수 있었지?"

"유감스럽게도 그 파일엔 그 부분에 대한 기록은 없습니다.
단지 하몬이라는 그자는 30여명의 데스퍼라도 생존자들을 
이끌고 그 당시 정확한 통계로 4785명의 [단테피오테스] 회원
들과 1030여명의 진행요원 그리고 칼차온 정보요원들인 K.I.Z
000명(수치 극비사항)을 희생시켰다는 기록이 있었죠."

"후..도대체 하몬이라는 자가 어떤 자이기에...이..이거 정말 
끔찍하군 무슨 전쟁이라도 벌어졌단 말인가..그 많은 사람들
이 살육 당하다니.."

"오늘날 우리가 바로 그 휴론계의 차원인들을 서바이벌게임 
캐릭용으로 몰래 차원 이동시켰고 뒤늦게 이런 사실을 안 
칼차온 정부는 극도로 긴장할 수밖에 없었지요. 혹시나 과거와 
같은 참상이 일어나지 않을까 하는 우려에서 말이죠."

"그래서 그들 칼차온의 .K.I.Z. 요원들이 이 롬페르담 회사주변
을 포위했단 말이군 하지만 이해가 안 되는 것은 그들이 그런 
사실을 안다면 당연히 이 불법게임을 사전에 막아야하지 않는가. 
그런데 어째서 지금 게임이 진행되는 상황인데도 모습을 드러
내지 않는 거지."

"저도 그 점이 처음엔 이해가 가지 않는 부분이었는데..가만히
생각해보니 칼차온 정부는 그론 고차원적 파동존재를 일부러 
기다리고 있는 것 같았습니다."

"기..기다리다니?"

"아시다시피 서기 2777년 오늘날 이 지구과학 문명이 아무리
발달되었다 하더라도 상위 파동에너지가 흐르는 차원세계를
여는 기술은 아직 초보적 수준 아닙니까. 더구나 괜한 상위
차원 루트를 개발했다가는 상상도 못할 에너지를 가진 존재
들이 대거 이곳 지구로 침략 할 수 있으니 그런 고차원적 
파동이 흐르는 차원세계 오픈(OPEN)은 칼차온 정부나 저희 
같은 불법 차원서바이벌 회사조차도 절대 금기사항이죠. 
그러나 현 시점에서 혹시라도 휴론계인에 섞여있을지도 
모르는 한 명 정도의 고차원 파동 존재는 칼차온 정부의 
좋은 먹이 감이 될 수도 있겠죠. 230년 전 하몬 같은 고차원 
파동 존재가 나타나준다면 칼차온 정부로서는 안보적인 면
에서 그런 존재를 관찰하고 실험 할 수 있는 좋은 기회도 
되고요. 물론 230년 전 비극을 당할 때보다는 훨씬 진보된 
무기시스템도 갖고 있고요."

"후..결국 칼차온 정부가 우리 롬페르담 회사를 이용하는 꼴이 
되었군.."

"후후..회장님 피차 마찬가지죠..칼차온 정부는 그 옛날 하몬 
같은 고차원적 파동 존재를 찾기 전엔 우리 롬페르담 당사에 
무리한 단속을 하지 않을 테고 우린 그저 게임에 대한 매출만 
올리면 그만이니까요."

"그나저나 마이클 말대로 협곡에서 할레트 50마리가 몰살
당했다는 것은 혹시라도 그런 고차원적 파동 존재가 나타난 
것 아닌가."

"회장님 설사 하몬 같은 자가 나타났다 하더라도 무슨 걱정
을 하십니까? 현재 그런 존재를 눈 빠지게 기다리는 정부요원
들이 회사주변에 쫙 깔렸는데요. 아마도 칼차온 정부의 개들인 
K.I.Z. 요원들에 의해 단번에 제압 당할걸요.."

"음 그들도 눈을 까뒤집고 현 상황을 모니터링하겠구만.."

"동원 될 수 있는 모든 관찰시스템을 이곳 서바이벌 현장에 
몰래 배치한 칼차온의 KI.Z. 요원들이 결국 위험한 순간엔 
직접 나설 겁니다. 웃기는 것은 살상 매니아들 역시 자기들 
방식대로 이곳에 비채널 중계시스템을 잠입시켜 전세계에 
이곳 상황을 생중계하고 있다는 사실입니다. 뭐 저희야 밑질 
것은 없지요. 롬페르담 회사가 전세계로 홍보되니 말이죠.."    
  
회장은 갑자기 턱을 어루만지더니 자못 심각한 투로 말했다.

"하몬이라....그런데 그와 같은 자가 한 명이 아니고 3-4명
이상 나타난다면...."

"만약 그렇다면..후..칼차온 정부가 실수를 해도 치명적인 
실수를 범하게 되는 것이겠지요. 우리 역시 온전치 못하
겠죠.."      


*  *  *  *  *  *  *  *  * *  *  *  *  *  *  *  *  * 

한편 마울로 계곡 깊숙이 들어온 헤수스와 목유성, 아론이 
여느 때나 마찬가지로 서로가 톤을 높여 대화를 나누고 
있었다.

"젠장..여긴 도대체 지형이 왜 이래..검은 땅에 기괴한 나무
들과 바위라니.."

"험..험..그러게 말이야 어째 좀 이상한데.."

"빌어먹을!! 초마법으로 전부 지형을 바꿔버릴까..아무래도 
이곳은 재수 없단 말이야. 아니면 지나기다 걸리는 놈들 
있으면 전부 박살을 내던지 말이야..진짜 더럽게 기분 
나쁘네.."  

"험.....참 묘한 기(氣)가 흐르는 곳이군...마치 내 세계와도
비슷한 기류(氣類)인 것 같기도 하고 말이야..마치 고향에
돌아온 것처럼 말이야."

"하긴 목유성 너같이 괴물 같은 놈이야말로 이런 재수 없는
곳이 어울릴지도 모르겠지. 

헤수스는 아론과 목유성이 떠드는 소리에 아랑곳하지 않고
아까부터 하몬의 검만을 살펴보고 있었고 그의 평소 습관
대로 뭐라 중얼중얼 거렸다.  
        
"음..어째서 이곳 마울로 계곡으로 들어가면 들어갈수록 
하몬의 검이 미세한 진동을 일으키는 걸까...." 

계속
 





[데스퍼라도] 35. 3인의 고수    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


3 인의 고수


헤수스가 한참을 하몬의 검을 바라보고 있자. 아론과 목유성이 
긴장했다. 더구나 검이 미세한 진동을 일으키니 혹시라도 자신
들을 다시 봉인시키려는 것이 아닌가 하는 생각까지 갖게 
되었다. 지난번 아폴립스의 숲에서 리크를 찾는다는 같은 목적 
하에 헤수스는 이들과 앞으로 같이 움직이기로 하였고 그들의 
봉인마저 임시로 풀어주었던 것이다. 하지만 하몬과 같은 엘시온 
전사였던 헤수스는 하몬의 검을 완전하게 사용 할 수 없었고 
겨우 아론과 목유성을 검 밖으로 나타나게 하는데 성공했을 
뿐이었다. 즉 아론과 목유성은 하몬의 검과 일정한 사정거리 
안에 있어야만 했고 그 거리는 약 주변 반경 500M로서 그 범위
를 벗어나면 저절로 검 속으로 갇히게 되어있었다. 

제 4계 검이라고만 알려진 신비의 봉인 검이 3계 출신인 엘시온 
전사 하몬이 어떻게 가질 수 있었는지 그의 절친한 친구 헤수스
조차 모르는 일이었다. 헤수스는 2000년이 지났건만 하몬과의 옛
일들이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 엘시온 전사들 중에서도 가장 
위대한 전사였던 하몬의 친구만으로도 주위에 부러움을 받았던 
일들 언제나 싱그럽고 맑은 미소에 하얀치아를 드러내놓고 웃는 
모습이 헤수스의 가슴속 깊이 박혀있었으니 지금도 그의 검을 
잡고 그저 옛 생각에 빠져있었던 것이다. 그때 뒤에서 갑자기 
조심스럽게 말문을 여는 자가 있었으니 바로 아론이었다. 

"헤수스..왜 하몬의 검을 붙잡고 한참을 그렇게 멍청하게 있는 
거야..너 설마..나랑 목유성 하고 다시 그 지긋지긋한 검 속에 
집어넣으려는 것은 아니겠지."

".............."

아론의 연한 초록 머리카락이 바람에 휘날리기 시작했다. 뭐에 
놀란 커다란 눈방울과 다소 떨리는 듯한 조그마한 입술.....과연 
이 가녀린 소녀가 한 때 절대 마계영역인 데카론의 대혈겁을 
일으켰던 초마법사였다면 그 누가 믿을 수 있을 텐가? 더구나 
그녀의 체리 같은 입에서 나오는 말들은 하나같이 살기가 
등등한 독설들이니 그녀의 15살 소녀의 외모와는 전혀 다른 
개 같은 혹은 광기의 성격을 가졌으리라고는 상상조차 할 수 
없는 일이었다.

한편 목유성 역시 헤수스가 아론의 말에 아무대답이 없자 내심 
걱정스럽게 말문을 열었다.

"험..험...남자는 약속을 목숨보다도 소중하게 여겨야 되거늘..
혹시라도 우리를 다시 봉인시킨다면 헤수스 자넨 저기 못난 
여자보다도 못한 존재가 되는 걸세."

순간 옆에 있던 아론이 소리를 버럭 질렀다. 

"뭐야. 이런 개 같은 자식이...뭐 못난 여자라고...더구나 여자
보다도 못하다니..그래 그건 그렇다치고 내 손에 뒈진 남자 
놈들이 수천명이나 된다면 어떡할래.."

그때 헤수스가 갑자기 벌떡 일어났다.

"살인한 것도 자랑이라고 떠들기는....쯧쯧. 아무튼 아론 언제 
철들래...언제나 땡깡 쓰는 철부지 같으니라고 게다가 그 성격머리
는 왜 그 모양인지 툭하면 욕이나 해대니 나중에 시집이나 제대로 
가겠어. 그 못된 성격으로 한때 절대마계 데카론을 통치했으니 
얼마나 많은 사람들이 네 눈치보며 생고생했겠냐?"

"뭐..뭐라고.."

"후후..아론 내가 뭐 틀린 말했나? 그나마 하몬이 너를 죽이지 
않고 검 속에 봉인시켰다는 것은 네게도 개과천선(改過遷善)할 
수 있는 여지를 발견했다는 것인데..쯧쯧 난 도무지 아론 네게서 
그런 점을 발견 할 수 없으니..쯧쯧.."

울그락 불그락 억지로 화를 참고 있는 아론이 흥분한 체 떨리는 
목소리로 말했다.

"헤..헤수스...네..네 잔소리야 그런 대로 넘어가겠는데....마치 나를 
동정하듯이 자꾸 '쯧쯧'거리며 혀를 차는 것은 도저히 못 참겠어.."      
            

그때였다. 순간 그 자리에서 아론이 '풀석' 쓰러졌다. 헤수스와 
목유성이 깜짝놀라 이미 바닥에 쓰러진 아론에게 달려갔다. 
그리고 그때 '탕!"하는 굉음이 들렸다. 그들은 아론과 마찬가지로 
바닥에 몸을 바싹 엎드리고는 주변을 살펴보기 시작했다. 한편 
그들로부터 꽤 멀리 떨어진 바위산 위쪽에 사람들이 있었으니 
그들은 바로 [단테피오테스]회원들이었다. 

"후~ 이 총은 굉음이 너무 커서 심장이 다 흔들리네...진짜 이런 
고고유물가지고 저놈들을 잡으려니 참 힘이 드는군..그나저나 
제대로 맞았는지 모르겠네..차라리 이 M16총 대신에 저격용 
총으로 바꿀 것을 그랬나.." 

"하하. M16이라..아마 1948년이었던가..미국이 실제 전투에서는 
원거리에서의 정조준사격보다 근거리에서의 연발사격이 중요함을 
깨닫고는 새로운 제식소총을 개발한 총이 바로 이 M16이었지....
그리고 후에 베트남 전에 사용되었고 말이야.."

"후..대단하군...그런 시시콜콜한 것까지. 다 외우다니."

"시시콜콜하다니 이건 역사라고...어차피 우리 제 1조가 2단계 
게임에서 우승을 하려면 이런 재래식 무기에 대한 정보를 공부
하는 것이 당연한 게 아닌가. 더구나 7조는 10대 아이들로 
이루어진 팀 같은데 그 어린놈들에게 질 수는 없겠지..허허"

"그나저나 세 놈 같은데..거참 이상하군..우리가 가지고 있는 
지도상으로 볼 때 저쪽 지역엔 117명이 모여있는 협곡하고는 
반대 지점이 아닌가?"

"그러게 말일세..거참...하긴 뭐 이런 게임 한 두번 해보나..꼭 
옆으로 세는 놈들이 있잖은가..아무튼 한 놈이라도 잡았으니 
이젠 탈락할 염려는 없겠고..후후..자 나머지 두 놈도 잡으러 
가자고.."

"두말하면 잔소리..출발!!"

한편 목유성과 헤수스는 무척 당황하고 있었다. 아론의 허벅지
가 무엇에 관통 당한 듯 피를 줄줄 흘리고 있었으니. 잠시 후 
자세히 살펴보니 다행히 허벅지 살 거죽을 아슬아슬하게 스쳐
지나가 그다지 큰 상처는 아니었다. 하지만 혈관을 터트렸는지 
적지 않은 피가 줄줄이 흘러나오고 있었다. 목유성은 자신의 
머리를 매고 있던 붉은 색의 댕기를 풀더니 아론의 허벅지를 
들어올려 일단 지혈을 시키려고 하였다.

"무..무슨 짓이야..."

아론 역시 목유성과 헤수스가 자신의 치마를 찢고 허벅지를 
살펴 볼 때까지 멍하니 있다가 갑자기 수치심을 느꼈는지 뭐라 
투덜 되었다. 하지만 목유성은 그녀의 말에 아랑곳하지 않고 
그녀의 하얀 허벅지를 자신의 무릎에 놓인 다음 일단 지혈을 
시키고 자신의 댕기로 감기 시작했다. 이번에 아론은 서서 물끄
러미 쳐다보는 헤수스에게 소리질렀다.

"칫..뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다 봐..!!!"

"후후..그래도 여자라고...쯧쯧.."

"너..너 또 쯧쯧라고 했어...진짜..빌어먹을 놈 같으니라고.."

[단테피오테스] 회원이 총을 발사한 거리는 약 2 Km였고 아론
이 총을 맞고 쓰러진 후 약 5초가 지나서 총성이 들렸다. 소리
는 1초에 340 M를 이동한다면 그런 현상이 일어나는 것은 당연
했다. 하지만 헤수스와 아론, 목유성은 그와 같은 현상에 대해서 
무척이나 당황하는 것이었다.

"뭐야..도대체 아론을 뚫고 지나간 게 요 조그만 금속 물체라니.."

"진짜 이게 어디로부터 날라 왔단 말이지. 더구나 이상한 굉음이 
아론이 쓰러진 다음에 들렸단 말이야..."

"후..화살대 없이 화살촉같이 생긴 요 조그만 물체가 이런 먼 
거리를 온다는 것이 본좌로서는 도저히 이해 못 할 일이군.."

"목유성 그 금속처럼 생긴 것이 먼 거리에서 발사되었다는 것을 
어떻게 알지.." 

"후후..일단 우리 주변 가까운 반경지역에는 사람이 존재하지 
않지.."

"네가 그걸 어떻게 알아?"

"기(氣)로서.."

"키라니....."    

"키가 아니고 기(氣)라고 한다네..험 그러니까...모든 인간에게
는 일종의.."  

그때 누워있던 아론이 뭐라고 내뱉었다.
  
"시끄러!!! 젠장..멍청한 헤수스에게 네놈의 세계 언어 설명하다
가는 몇 달은 걸릴 테니..포기하고 일단 이 자리를 피하자고..
빨리 서둘러!! 아무튼 어떤 놈들인지 그 쌍판데기나 보자고..
그리고는 다 학살시켜 버릴테야..감히 내게 도전을 해..."

"아무튼 부상을 당하고도 그 조그만 입술로 쉴새없이 나불
나불되니.."

목유성이 아론을 번쩍 안아들었다.

계속 
 





[데스퍼러도] 36. 3 인의 고수    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


3 인의 고수


아론은 목유성이 갑자기 자신을 안아들자 깜짝 놀라서 소리
쳤다.

"깍! 뭐야..이거 안놔!!"

"험..진짜 시끄럽군.."

"이 엉큼한 놈이..빌어먹을 난 걸을 수 있단 말이야..빨리 안 
내려 놔!"

"네 허벅지에 피를 완전하게 지혈시키려면 다리에 힘을 주어선 
안돼...험..그러니 잔말 말고 가만히 있어.."

헤수스는 목유성에 안긴 체 마구 떠들어대는 아론을 흘끗 쳐다
보더니 빙그레 미소를 지어 보였다.

"후후..아론 네 성질머리에 평생 널 안아주는 남자도 없을 텐데..
이 기회에 목유성 품에서 마음껏 안기라고..하하."

"뭐..뭐라고 이 잡놈이.."

"아론 말조심하라고 난 잡놈이 아니라 너 같이 못된 마계 종족
을 때려잡는 엘시온 전사라고.."

"잡놈보다 더 나쁜 놈들..아무튼 너희들 엘시온 전사들..나중에 
가만히 안 둘 거야!"

"후후 하몬과 나 같은 엘시온 전사출신에게 봉인 당한 주제에 
아직도 자존심은 살아있더냐..쯧쯧."

한편 목유성은 자신에게 안긴 아론이 계속해서 시끄럽게 떠들자 
못 참겠다는 듯 사자후(獅子吼)의 공력을 약간 실어 소리를 
질렀다.

"[[[아론 네 이놈 조용히 못하겠는가.]]]

순간 마구 소리치던 아론이 깜짝 놀라 말을 멈추었고 심지어 
뒤에 따라오던 오던 헤수스 역시 순간 경기를 일으킨 것처럼 
보이더니 하몬의 검을 떨어트렸다. 목유성은 아무 일이 없다는 
듯 아론을 안은 체 근처 숲 속으로 들어갔고 헤수스 역시 검
을 다시 집어들더니 뭐라 투덜거렸다.  

"뭐..뭐야..네가 저놈의 목소리에 놀라 검을 놓치다니..젠장..명색
이 엘시온 전사인 이 헤수스가 창피하게..그나저나 목유성 저놈
의 목구멍에 나팔을 달았나..뭔 소리가 그렇게 크지.."

아론 역시 목유성의 사자후(獅子吼)공력에 놀랐는지 조그만 입술
을 꼭 다물고는 초롱초롱한 눈방울로 그의 모가지를 살펴보기 
시작했다.

'이 잡놈이 평생 밥 쳐먹구 목소리만 키웠나..깜짝 놀랐잖아..칫..'    


한편 약간의 공력이 실린 목유성의 사자후(獅子吼)에 놀란 사람
들은 아론과 헤수스만이 아니었다. 제법 멀리 떨어진 곳에서 
이쪽으로 다가오는 제 1조 [단테피오테스] 50명의 차원 서바이벌 
회원들 역시 놀랐는지 자기들끼리 뭐라 웅성웅성 거리기 시작
했다.

"뭔 소리지.."

"그러게 말이야 뭔가 웅웅거렸는데..마치 천둥소리 같기도 하고.."

"이것 참..눈이 부실 정도로 시퍼런 하늘에서 마른 날벼락이 칠 
리는 없겠고.."

잠시 후 제1조 회원들은 조금 전 M16 총에 차원인이 맞아 쓰러
진 장소에 도착 할 수 있었다. 그들 각자는 약속이라도 한 것
처럼 자신들의 헬멧 창을 완전히 내렸으며 M16총의 각 안전
장치 마저 풀었다.      
  
"자 지금부터 조심하라고..비록 3놈 중 한 명이 죽거나 혹은 부상
당했을 테고 나머지 두 명만 남았을지 모르지만..지금 이 게임은 
고 난이도 마법이 포함된 하드코어(hardcore)게임이란 것에 각별히 
신경 쓰도록.." 

그때였다. [단테피오테스] 회원들 오른편 숲 속에서 누군가가 
절뚝절뚝거리며 이쪽으로 걸어오는 자가 있었다. 회원들은 깜짝 
놀라 저마다 총구를 그쪽으로 들이대기 시작했다.

"착!착!착!"

그들은 숲 속에서 걸어나온 사람을 보고는 한번 더 놀라는 표정
이었다. 이쪽으로 걸어오는 자는 다름 아닌 바로 아론이었다. 
간간이 불어오는 바람에 휘날리는 연초록의 머리카락 백옥처럼 
횐 피부에 초롱초롱한 두 눈동자의 어린 소녀의 모습. 소녀 치고
불쑥 튀어나온 풍만한 가슴은 가죽 같은 것으로 겨우 가린 정도
였고 본래의 긴 스커트를 찢어내어 짧게 만든 미니 스커트 아래
로 그녀의 미끈한 다리와 포동포동한 허벅지를 쫙 드러냈다. 
단지 오른편 허벅지에 묶여져 있는 붉은 붕대만 빼면 그야말로 
웬만한 남자들이 침을 질질 흘릴 정도로 매혹적인 자태를 갖고 
있는 아론은 빙그레 미소마저 짓고있는 것이 아닌가. 

그때였다. 회원들 중 누군가가 그녀에게 총구를 들어서 발사하려
했다.

"잠깐!!!"

그중 대장으로 보이는 자가 외쳤고 이내 한발 앞으로 나섰다.

"여..여자가 갑자기 나타나다니..이번 게임에 여자들도 포함되어 
있는 것 맞나?"

"젠장! 대장 이런 게임 한두번 해봐? 우리가 언제 성별(性別)
가리면서 사냥했나.."

"그..그건 아는데..여기 차원인은 좀..그러니까 말이야..용병 아니면 
전사 출신은 아닌 것 같은데 말이야.."

"무슨 소리하는 거야..진짜 대장 오늘따라 이상하네 성별(性別)
뿐만 아니라 모든 차원인들 중 일반인이던 아녀자 건간에 우리 
사냥게임 캐릭에 모두 포함되는 거라고..지난번 게임에는 차원인
들 중 10살 짜리 어린아이도 죽여놓고는 지금 무슨 헛소리를 
하는 거야.."

"이런 등신 같은 놈이 아직도 눈치 못 챘냐? 지금 우리 앞에 
있는 차원인은 캐릭 보다도 일종의 아이템(item)인 것 같단 
말이지..잘 보라고 저 소녀가 반 전라에 미소까지 짓고 반항을 
하지 않으려는 것 보니까 혹시 롬페르담 회사에서 이번 게임
에 보너스 아이템 프로그램을 추가했는지 모르잖아."

"이번 게임에 그런 아이템이 있다는 것 난 못 들었는데..대장 
혹시 딴 생각이....설마..너 저 차원인을.."

"흐흐..이제야 눈치챘냐..사냥도 좋지만 뭐 아이템도 취하면서 
놀면 더 좋단 말이지.."

"아이템이란 말은 분명 대장이 지어낸 얘기 같은데..아무튼 
캐릭과 관계를 갖는 것은 이건 명백한 규칙위반이라고..

"이보게 그런걸 꼭 따지려 들면 되나..아무튼 좋은 게 좋은 
거 아니겠어..더구나 이곳은 진행요원도 모르는 외진 구석이니 
그야말로 봉 잡은 것 아니겠어..무엇보다도 살상게임 20년만에 
저런 미소녀는 처음 보는데..흐흐..그리고 이게 나 혼자만 즐기
자는 건가.."

순간 대장은 쓰고 있던 핼멧을 벗어 재꼈다. 대머리에 쫙 
찢어진 두 눈은 이미 음흉한 빛을 띠고 있었다. 더구나 푸석한 
얼굴엔 몇 개의 기미와 적지 않은 잔주름이 있었으니 거의 
50 줄 바라보는 중년이었다.

한편 아론은 앞에서 생전 처음 보는 이상한 모습에 알아들을
수 없는 언어로 떠들어대는 존재들을 빙그레 웃으면서 바라
보다가 점차적으로 표정이 찌그러들기 시작했다.

'빌어먹을 내가 미끼라고..이 잡놈들이 나 같은 부상자를 
미끼로 쓰는 그런 파렴치한 놈들이란 것을 진작 알았어야 
했는데..그나저나 나오려면 빨리 나올 것이지 어디서 처박혀
있는 거야..더구나 피를 좀 흘렸더니 허벅지가 후들후들 떨리
기 시작하는데.'

그때 그런 아론의 모습을 보던 대머리 대장이 웃기 시작했다.

"하하하..자 저 계집아이를 보라고 저렇게 예쁜 다리를 바들
바들 떨고 있다는 건 나 좀 제발 잡아먹으셔 하는 몸짓 아니
겠어.."  

대머리 대장은 핼멧이고 총이고 땅바닥으로 집어던지더니 
아론에게 다가가기 시작했다. 그때였다. [단테피오테스]회원
들과 아론이 마주친 중간 허공지점에서 제법 눈부신 섬광이 
일어났다.

"팟! 팟! 팟!"

"헉.."

"아얏"

"아이쿠.."

아론에게 넋을 잃은 50여명의 회원들은 거의 동시에 자신들이 
들고 있던 M16을 땅바닥에 떨어트렸다. 그 순간 누군가가 
믿을 수 없이 빠른 경공으로 회원들 사이를 획획 지나다녔다.
잠시후 50여명의 단테피오테스 회원들 모두는 그 자리에서
눈만 말똥말똥 떴을 뿐 움직이는 사람이 없었다. 순간 두 명
의 인형(人形) 그들 사이에서 스르르 나타났다. 헤수스의
칵트키트 검술로 그 짧은 시간 내에 50여명의 총을 떨어트렸
고 그 뒤를 이어 목유성이 빠른 보법으로 그들의 혈을 짚었던
것이다. 아무튼 헤수스와 목유성이 나타나자 아론이 뭐라 소리
를 버럭 질렀다. 

"젠장..어디 가서 낮잠 자다 왔나..왜 이렇게 늦게 나타난 거야..
너희들이 조금만 늦었더라면 이 새끼들 전부 죽여버리려고 
했는데..그나마 네놈들이 뭔 정보를 알아낸다고 하기에 몰살
시키지 않고 기다렸더만...."

그때 헤수스와 목유성은 갑자기 서로를 바라보더니 히쭉 
웃었다. 그들의 그런 모습을 본 아론은 더욱 기분이 상했는
지 다시 뭐라 소리질렀다.

"이런 굼벵이 같은 놈들이 뭘 잘했다고 히쭉거리는 거야..."

"너..너..어깨 끈 풀렸어....제발..가..가릴 땐 가려라.."

헤수스가 말하자 아론은 순간적으로 자신의 노출된 가슴을 
두 손으로 꼭 감싸안았다. 그때 목유성이 한마디 거들었다.

"험..사실 말하자면 조금 전 헤수스가 칵트키트지 뭔지 하는
검술을 사용할 때 그 여파로 아마 그런 일이 일어난 것 
같은데 난 책임 없다네 있다면 그저 죄가 있다면 본좌가 
두 눈이 달려있었고 할 수 없이 못 볼 것을 봤다는 것이
겠지. 험..그리고 제..제법 큰 것 같은데..후..험..이것 참.
민망하구만.."

"뭐..뭐라고..이 잡놈들 눈깔들을 다 뽑아버릴 거야..."

계속

 





[데스퍼라도]37. 3 인의 고수    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


3 인의 고수


헤수스와 아론, 목유성은 상당히 신기롭다는 듯 혈을 짚힌 체 
꼼짝 못하는 [단테피오테스] 회원들을 살펴보기 시작했다.

"도대체 이 놈들은 뭐야..이상한 복장에 전부 얼굴들을 가리고 
있어..여기 대머리 놈만 빼고.."

"험..참 기묘한 복장차림이군..가죽도 아니고 비단도 아닌 참 
특이한 옷을 입고있군..더구나 반짝거리는 투구가 아예 머리통
과 얼굴을 다 덮었는데 제대로 잘 보일까?"

아론과 목유성이 그들을 살펴보는 동안 헤수스는 여기저기 
널부러져 있는 무기를 살펴보았다. 잠시 후 헤수스가 M16 총 
하나를 집어들더니 유심히 보기 시작했다. 

"음..여기 금속 좀 보게 정말로 절묘하게 생겼군.."

헤수스의 말에 아론과 목유성 역시 바닥에 떨어진 M16 총을 
각자 하나씩 집어들고는 살펴보기 시작했다.  

"정말 대단하군..제법 정교하게 다듬어진 것 같은데.."

"그런데 도대체 이게 뭐지 검도 아니고 석궁도 아닌 것이..
아무튼 보아하니 저 이상한 놈들이 사용하는 무기 같은데.."

그때 아론이 총을 바닥에 휙 집어던지더니 움직이지 못하는 
게임 회원들에게 다가가더니 그들의 핼멧을 하나 둘씩 벗기기 
시작했다.

"분명 이 새끼들이 내 허벅지에 부상을 입힌 자들이 맞겠지. 
아무튼 그 쌍판이나 구경하고 차례로 죽여버릴 테야..감히 이 
아론님에게..."

"탕!!!"

"에구.."

갑작스런 굉음이 진동을 하니 아론이 말하다 말고 바닥에 
바짝 엎드렸다. 잠시 후 아론이 극도의 긴장된 표정으로 살짝 
고개를 들어 주위를 살펴 보았다. 헌데 목유성과 헤수스는 
몸을 피하기는커녕 신기한 표정으로 대화를 나누고 있지 않은가..
아직도 아론은 잔뜩 겁을 집어먹었는지 초롱초롱한 두 눈에 
동공마저 확대되었다. 그런 아론에게 목유성이 빙그레 미소를 
짓더니 뭐라 말했다.

"험..그렇게 겁이 많아서야...자네 진실로 절대마계인가 뭔가 
하는 문파를 다스렸던 군주출신 맞는가..허허 고작 이런 굉음
에 놀라 자빠지다니..어쨌든 이리 와서 좀 보라고 여기 고리 
같은 것을 손가락으로 잡아당기면 이쪽 끝에 뚫려있는 구멍을 
통해서 뭔가 발사되는 것 같은데..저 맞은 편 바위에 구멍이 
뚫릴 정도면 그야 말로 대단한 병기인데..허 참 더구나 이런 
귀한 것이  바닥 여기저기에 쫙 깔렸으니....도대체 여긴 어떤 
존재들이 사는 세계인고..험.."  

"탕!!!"

그 순간 또다시 총성이 들렸으니 바로 헤수스가 이번엔 석궁 
쏘는 자세와 비슷하게 저편 바위에 조준하고 방아쇠를 당겼다. 

"탕! 탕!"

"웃...이..이거 대단한데 고리쇠를 당기자마자 저절로 발사되다니 
더구나 발사 될 때마다 그 위력이 얼마나 센지 내 어깨가 뒤로 
팅겨 나가는 느낌이네.."

제법 시간이 흘렀지만 [단테피오테스]회원들은 핼멧이 벗겨진 
체 여전히 제자리에 꿈쩍 않고 서 있있다. 한편 그들 옆 커다란 
바위에 걸터앉은 헤수스 일행들이 다소 심각한 표정으로 대화
를 나누고 있었다.
  
"빌어먹을 도대체 이 세계는 뭐야..휴론세계도 아니고  절대마계 
데카론은 더더욱 아니고...."

"이렇게 위력적인 무기가 존재하는 세계라면 상위차원이 분명한 
것 같은데? 더구나 이 투구 좀 보라고 정말이지 이렇게 정교하게
만들어진 것을 지난 수천 년 동안 본적이 없단 말이야."

그때 아론이 바위 아래로 살상게임 참가자들을 살펴보더니 말문
을 열었다.

"여기 존재들 생긴 것은 뭐 별 다른 차이는 못 느끼겠는데..
더구나 이런 위력적인 무기 빼면 저들도 별 볼일 없는 전투실력
을 가진 듯 한데..아무리 목유성이 저놈들에게 혈인지 뭔지를 짚었
다고 한들 저렇게 꼼짝못하다니..쳇.."

"하긴 아론 네 말에 동감이야..네 별 볼일 없는 몸매에 넋이 
빠지는 존재들..그들 역시 별 볼일 없는 것 같지. 후후."

"뭐라고 헤수스 이 잡놈이...별 볼일 없다니...내..내 몸매가 어디가 
어때서..."

"뭔가 균형이 안 맞는 것 같은데..약간 작은 키에 가슴이 너무 
튀어나온 것 같기도 하고...음 목유성 안 그래? 내 말이 틀렸니?"

"험...본..본좌도 그..그렇게 생각..한.."

순간 아론이 벌떡 일어났다. 그때 헤수스와 목유성이 잔뜩 
긴장한 체 아론의 눈치를 살피고 있었다. 하지만 곧 폭팔 할 
것 같던 아론은 예상외로 담담한 표정에 가볍게 말을 뱉었다.

"네놈들처럼 파렴치 한 놈들과 얘기하는 내가 바보지..그나저나 
약속은 지켜야지..."

"약속이라니..?"

"아까 내 허벅지를 부상시킨 놈들 내가 전부 몰살시킨다고 
했지..어차피 저놈들과 말도 통하지 않고 더구나 이렇다할 
정보도 못 알아낼 텐데..."

"아..아론 너 정말 저 존재들을 죽이기라도 할거야?"

"응! 근데 뭐 잘못됐어?"

순간 목유성과 헤수스가 벌떡 일어나더니 아론을 말리기 
시작했다.

이..이봐 우리들이 좀 약 좀 올렸다고 해서 저들에게 괜히 
화풀이 하는 것은 아니겠지?"

"쳇..화풀이라고..내가 어린아이인줄 알아!!"

"응!!"

순간 헤수스와 목유성이 동시에 대답했다. 아론은 기가 막힌
다는 표정으로 그들을 노려보더니 이내 신형을 틀어 바위 아래
에 있는 [단테피오테스] 회원들에게 다가갔다. 그때 목유성이 
헤수스에게 말했다.

"헤수스 설마 아론이 진짜 저들을 학살하는 것은 아니겠지.."

"목유성! 아론은 수천을 죽이고도 눈 하나 깜짝 안 하는 절대
마계 테카론의 관장자란 사실을 잊지 말라고!! 더구나 일단 
그녀가 죽이기로 마음먹은 목표가 생기면 끝까지 쫒아 가서 
반드시 복수를 해야만 직성이 풀리는 아주 성질머리 고약한 
계집애란 말이야.." 
  
"험....우리 무림에도 저런 여마두와 같은 존재들이 있었지...
살인을 밥먹듯이 하는 그런 자들 말이야....아무튼 헤수스 
그녀를 어떻게 말릴 수 없을까.."

"젠장 방법이야 있긴 있지.."

한편 아론은 아직도 꼼짝 못하는 살상 게임 참가자들을 
쫙 한번 쳐다보더니 사악한 미소를 짓기 시작했고 그 순간 
그녀는 두 손을 모아 주문을 외웠다.

"프아라 프아라 아차쿠트 빈 세르!"

"슈슈.슈....."

그때 그녀의 몸 주변에서는 푸르스름한 빛이 일어나기 시작
했다. 이내 푸른빛이 바로 앞에 모아지더니 하나의 형상을 
만들어 가고 있었다. 그 형상은 제법 긴 스틱의 모습으로 
변해갔고 잠시 후 은은한 푸른빛을 발하는 완전한 스틱이 
아론의 손에 쥐어있었다. 아론이 스틱을 하늘로 향해 들어
올리자 갑자기 시퍼런 하늘에서 날벼락이 치는가 싶더니만 
이내 검은 구름들이 어디로부터인가 모이기 시작했다. 게다
가 강한 바람까지 불어오니 주변 나무와 풀들이 미친 듯이 
흔들리기 시작했다.

"젠장 봉인이 풀리고 나서 근 2000만에 가론 스틱을 사용
하려하니 뭔가 어설픈 것 같은데...뭐 어차피 앞에 있는 이 
놈들 없애버리는 데엔 요정도면 충분하겠지..."

아론이 스틱을 휘두르려는 순간 헤수스가 큰소리로 외쳤다.

"잠깐!!!"

아론은 다소 놀란 표정으로 헤수스를 바라보았다.
헤수스는 비굴한 표정으로 실실거리기 시작했다.

"너 만약 그 스틱 안 치우면 봉인시킨다. 흐흐."

아론은 봉인이라는 말에 깜짝 놀란 표정을 짓더니 재빨리
스틱을 아래로 향했다. 그리고는 입술을 잘게 씹더니만 
뭐라 내뱉었다.

"잡놈!"

*  *  *  *  *  *  *  *  *  *  *  
    
한편 다른 [단테피오테스] 회원들 중 각 조 대부분이 지도를 
보며 그들의 목표지점인 협곡으로 모여들기 시작했다. 그들은 
조심스럽게 협곡아래 를 살펴보더니 저마다 웅성거리기 시작
했다.

"뭐..뭐야...한 놈도 없잖아.."

"분명 117명이 생존했다고 그랬잖아.."

"그러게 말이야..이놈들이 전부 어디로 간 거지.."

그중 10대 아이들로 이루어진 제 7 조 대장인  레포드는 
다른 조 회원들이 당황하는 표정과는 대조적으로 침착한 
모습으로 무엇인가 곰곰이 생각했다.

'흠..제법인데..우리들이 미리 올 것을 알고 장소를 이동시키
다니..이는 분명 자신들이 사냥 당한다는 것을 인식 했다라는 
얘기인데..후후..그래봐야 내 손바닥 안에 있겠지만..아무튼 
제발 반항 좀 해줘라. 그래야 사냥할 맛이 생기지..이거 정말 
흥미가 더해지는걸..'

레포드는 자신의 핼멧에 달린 초소형 카메라시스템을 만지작
거리더니 다시 중얼거리기 시작했다.

'자 전세계 모든 살상 매니아들 이 사냥중계방송을 잘 봐두
라고..바로 이 레포드의 살상 게임 실력이 과거와는 비할 대 
없이 향상 된 것을 말이야..'

계속        
 





[데스퍼라도] 38. 공포의 살육자 리크    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


공포의 살육자, 리크


협곡에 자신들의 사냥감이 없자 각조의[단테피오테스]회원들은 
우왕좌왕(右往左往)하였다. 하지만 레포드는 그들과는 달리 
신속하게 자신의 7조 회원들을 이끌고 협곡을 빠져 나왔다.
제법 시간이 흐른 뒤 제 7조 회원들은 협곡과는 다소 떨어진 
붉은 계곡으로 향하고 있었다. 회원들은 무작정 대장 레포드가 
인솔하는데 따라갔지만 그가 왜 붉은 계곡으로 가는지 그 영문
을 몰랐다. 한참을 가다가 결국 부대장인 타니아가 궁금한 듯 
물어보았다.

"대장 지금 어디로 가는 거지.."

"어디로 가다니?"

"아니..그게..그러니까..원래의 목적지인 협곡과는 다른 곳으로 
향하니까 아이들이 몹시 궁금한 모양이야..."

"궁금하다. 후후. 물론 궁금하겠지. 하지만 너희들의 안목으로는 
설명해줘도 이해를 못할텐데.."

"레포드..이해를 못하다니..넌 우리 7조를 이끌 대장이잖아. 적어
도 우리들에게 다음 이동 장소에 대하여 말해주는 것이 당연한 
것 아니야?"

"당연하다..흠..더구나 내가 대장이니까 일일이 부하들에게 작전 
설명도 해야된단 말이지."

레포드는 갑자기 손을 들어 자신의 턱을 쓰다듬기 시작했으며 
무엇인가 골똘히 생각하였다. 잠시 후 그는 뒤에서 멈춰 서버린 
7조 회원들을 천천히 보며 말문을 열었다. 

"어차피 협곡으로부터 멀리 떨어진 이쯤에서 내 생각을 말해 
줄 참이었어. 본론 적으로 말하자면 우린 붉은 협곡으로 가는 
중이지."

"붉은 협곡이라니?"

"내 예상대로라면 차원인들은 그곳으로 이동했단 말이다..후후."

"그들이 붉은 협곡에 있다는 사실을 어떻게 알지?"

"후..너희 같은 아마추어 참가자들에게 이런 것을 일일이 설명해
줘야 하는 내 신세가 좀 그렇지만 뭐 원한다면 말해주지. 일단 
차원 서바이벌게임에서 가장 중요한 것은 사전정보 확보력에 
있지. 예를 들어 진정한 프로는 게임에 참가하기 전 충분한 정보
를 수단방법을 가리지 말고 입수해야된단 말이야. 즉 롬페르담 
회사가 주관하는 게임 배경과 캐릭에 대한 철저한 사전 조사 
등이야말로 나 같은 고수들에겐 필수적인 일이지. 물론 이번 
게임은 롬페르담 회사조차 워낙 극비사항 속에 진행되었기에 
나조차도 겨우 지도/맵(map) 정도의 정보를 살상 매니아클럽
으로부터 겨우 얻을 수 있었지.."

레포드는 자신이 들고있던 지도를 들어 보이며 갑자기 웃기 
시작했다. 잠시 후 그는 다른 한 손으로 또 다른 지도 한 장을 
들어 보였다. 양손에 2장의 지도를 움켜쥔 체 레포드는 의기
양양(意氣揚揚)하게 말을 계속 이어갔다.  
          
"후후..여기 왼손에 들고 있는 지도는 롬페르담 회사에서 지급한 
것으로 한마디로 말해 쓰레기지.."

레포드는 그 지도를 손으로 꾸깃꾸깃 거리더니 획하고 던져
버렸다. 반면에 오른손에 들고 있던 지도를 조심스럽게 펼치더니 
허공위로 던지는 것이 아니나 그 순간 종이처럼 느껴졌던 그 
지도에서 빛이 발하기 시작했고 잠시 후 허공하지점에서 홀로
그램 영상이 떠오르기 시작했다. 레포드는 물론 7조 아이들은 
신기하다는 듯 갑자기 생겨난 홀로그램을 살펴보기 시작했다.

"바로 이게 진짜지..자 보라고 살상 매니아 클럽에서 내게 전해
준 지도를..협곡이외에 다른 수많은 지형들이 자세하게 영상으로 
기록되었지..더구나 가장 중요한 것은 바로 생명체의 흔적 또한 
이 영상 지도가 추적 할 수 있다는 점이지.."

레포드는 허공의 홀로그램영상의 어느 한 부분에 손을 들더니 
계속 설명하기 시작했다.

"바로 이지점이 붉은 계곡으로서 협곡에서 동쪽으로 약 27 Km 
떨어진 곳이지..더구나 보다시피 이 지점에서 가장 진한 색깔의 
붉은 빛이 모여있는 것으로 보아서 제법 많은 생명체들이 있을 
가능성이 있단 얘기지. 물론 동물은 아닐 테고 바로 협곡에서 
탈출한 휴론계 차원인들임이 분명하단 말이지."

"대장 그렇다면 그들이 밤새 27 Km 먼 거리를 이동하여 붉은 
계곡으로 갔단 말이야. 내가 알기로는 부상자들도 꽤 되는 것 
같고 또한 그들을 데리고 그렇게 먼 거리를.."

"후후..그 부분에 대해선 나도 좀 놀랐지. 물론 27 Km란 거리
는 결코 짧은 거리는 아니지 하지만 밤새 간다면 뭐 이동 못 
할 것도 없지..하지만 협곡 주변지형에서 가장 이상적인 피난처
를 그들이 어떻게 알고서 하루만에 그곳으로 정확히 이동했느냐
가 나로서도 이해가 안 되는 부분이란 말이야. 즉 그들 중 누군
가가 미리 정확히 정찰을 해서 그 지점을 발견한 뒤에 협곡에 
있던 자신들의 동료들을 그쪽으로 안내했을 텐데..참 아무리 
빠르고 능력 있는 정찰대라도 하루만에 27 Km를 왕복해서 
붉은 계곡을 발견 할 수 있다는 것은.."

"혹시 마법을 사용해서.."

"후후..롬페르담에서 그들에게 흘린 마법은 고작 검술과 혼합
해서 사용 할 수 있는 반쪽 짜리 마법이지..더구나 그들이 
쏘아대는 마법에 정통으로 맞는다해도 너희들이 입고있는 
[단테피오테스] 회원복이 완전한 보호역할을 하니 그다지 걱정
할건 없지 하지만 순간 이동술이라든지 여타 원거리 이동마법은 
휴론계인들의 능력으로는 꿈도 못 꾸는 일이지....그러나 혹시 
모를까 그들중 우리 지구의 아시안 연방에 속한 그 옛날 중국 
무림시대에 통하는 축지법(縮地法)을 쓰는 자가 있을지도..하하하
물론 황당한 얘기지만..아무튼 붉은계곡 피의 파티(party)를 
위해서 떠날 준비나 하자고."


*  *  *  *  *  *  *  *


구름 한 점 없는 청명한 하늘아래 수없이 뻗어나간 붉은 계곡 
줄기는 휴론계에서는 볼 수 없는 장관을 이루고 있었다. 리크
와 패샷보이는 동굴에서 나와 혹 있을지도 모르는 식량대용의 
짐승 혹은 열매 등을 찾고 있었다.

'후 정말 1시간을 돌아다녀도 그 어디에도 살아있는 짐승이나 
하물며 나무 같은 것조차 발견 할 수 없으니 도대체 이 세계 
존재들은 뭘 먹고사는지..빌어먹을.."

패샷보이가 잔뜩 불만스런 표정으로 투덜대기 시작했고 리크 
역시 다소 실망스런 표정으로  뭐라 말했다.

"후..이거 걱정이군. 아무 것도 발견 못하고 돌아가게 생겼으니..
패샷보이 일단 동굴로 가자고 너무 멀리 나온 것 같단 말이야."

"젠장 그래도 식량 비축분이 남아있었기에 다행이지 하마트면 
이 세계 존재들과 싸워보기도 전에 굶어 뒈져죽는 줄 알았잖아."

"후후..그 녀석 말 한번 근사하게 하는군..아무튼 다른 사람은 
굶어죽을지 몰라도 패샷보이 너 같은 놈이라면 수단과 방법을 
가리지 않고 최후까지 살아남을 것 같으니 괜한 걱정하지
말라고.."

"뭐..뭐라고 리크 이놈이..네가 뭐 그렇게까지 파렴치한 놈일 
것 같아?"

"뭐 파렴치하기보다는 그 잘난 네 목숨만큼은 꽤나 챙길 것 
같은데 뭐."

"뭐..이 자식이 말하는 것 좀 봐!!"

"후후 그저 농담이야.."

"신경을 팍팍 건드리고 그저 농담이라니.."

"자식 별걸 가지고 흥분하기는 그나저나 쫌생이 돌아 갈 
준비나 하자고.."

"뭐라고 쫌생이라고..정말.."

패샷보이는 동굴로 돌아오는 길 내내 리크에게 잔소리를 
해댔지만 리크는 빙그레 미소만을 지을 뿐 대꾸조차 하지 
않았다. 동굴 근처에 거의 다다른 리크와 패샷보이는 동굴
주변을 살펴보더니 거의 동시에 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"저..저기 동굴 옆 언덕 위에 누군가 앉아있는데.."

"잠깐만 저들은 하시아와 플랜시아잖아.."

"그러게 말이야..하시아는 아직 부상중인데..아직도 편치 
않는 몸 가지고 밖엔 왜 나왔지.."

"아직 이곳은 위험천만한데 저렇게 높은데서 버젓이 적에게 
노출 당하다니..정말..여자들이란.."

리크와 패샷보이는 황급히 그녀들이 나란히 앉아있는 언덕
으로 뛰어가기 시작했고 잠시 후 그곳에 도착 할 수 있었다. 
하시아는 리크를 보자 반가운 표정을 지어 보였다,

"리크.."

"하시아 넌 아직 부상이 회복되지도 않았잖아..그런데 왜 밖에 
나왔어..자 빨리 동굴 안으로 들어가자고 더구나 이런 높은 
고지대는 적에게 발견되기 쉽단 말이야.."

그 순간 옆에 있던 플랜시아가 말문을 열었다.

"하시아님이 하도 답답해하는 것 같아서 제가 부축해 데리고 
나왔어요. 그러니 너무 탓하지 마세요."

하시아 역시 리크를 보더니 뭐라 말했다.

"여긴 무척 조용하고 외진 것 같은데 설마 이런 곳까지 누가 
있으리라고는 생각하지 않아..그리고 저기 펼쳐진 붉은 계곡 
좀 보라고 너무 아름답지 않아.."

리크는 하시아가 밝은 표정으로 손짓까지 하며 주변 지형을 
가리키자 이내 마음이 풀리는 것 같았다. 그도 그럴 것이 때묻
지 않은 맑은 영혼을 가진 시골소녀 하시아는 이런 낮선 곳에
떨어져 아버지와 자신의 마을 사람들인 찬드라 용병단이 몰살
당하고 자기자신마저 이유 없이 부상당하자 한동안 그 충격에서 
헤어나오지 못하고 내내 흐느끼기만 하였는데 오늘만큼은 빙그레 
미소마저 지으며 제법 안정을 찾은 것 같아 리크로서도 더 이상 
하시아에게 뭐라 하지 않았다. 

제법시간이 흐르자 나이마저 같은 또래인  리크, 패샷보이와 
하시아 플랜시아는 한창 대화의 꽃을 피우고있었다. 그중 하시아
만이 아직도 지끈거리는 어깨를 가끔 붙잡고 고통에 찬 표정을 
지었을 뿐 그녀 자신도 이들과의 대화에 즐거워하는 것 같았다.          
  
"호호..정말 믿지 못하겠군요. 리크가 플랜시아님의 세파크 기본
검술 제 1레이온에 나가 자빠져다니요."

하시아가 말하자 패샷보이가 두 눈을 동그랗게 뜨더니 놀란 표정
을 지었다.

"후..리크가 고작 그런 검술에 제압을 당하다니.."

"그..그건 벌써 3년이나 지난 얘기인데 새삼스럽게.."

리크는 얼굴이 붉어지더니 갑자기 뭐라 얘기했다.

"자 이젠 내려가지. 이런 곳에서 너무 오래있다가는 무슨 일을 
당할지 모른다고."

"자식 괜히  창피한 일 들쳐 내니까 말 돌리기는.."

"그런 게 아니야..우린 아직 이곳 지형에 대해서 모르잖아 그러니 
조심 할 필요가 있다는 거지....자 하시아 내가 안을 테니 아무 
말 말고 내려가자고.."

리크는 하시아를 조심스럽게 안았고 패샷보이와 플랜시아 역시 
자리를 털고 일어났다. 하시아는 자신을 안고있던 리크를 바라보
더니 눈물을 글썽이기 시작했다.

"리크..곁에 있어줘서 정말 고마워.."

"고..고맙긴.."

"나두고 절대 멀리 가지마...알았지.."

"물..물론이지..그러니 괜한 걱정하지 말고 어서 힘내서 부상이나 
완쾌하라고.."

"응.."

그 순간 리크에게 안겨있던 하시아가 힘없이 고개를 털쿠었다. 

"풀석!!"

"탕!!!"

리크는 하시아가 순간적으로 머리를 떨쿠자 그녀를 살펴보기 
시작했다.

"하..하시아..."

"............"

리크는 하시아가 아무대답이 없자 그녀의 얼굴을 살펴보기 시작
했다. 무엇인가 정확하게 하시아의 위부분의 이마를 뚫고 지나간 
듯 조그만 구멍이 나있었다. 리크는 반사적으로 축 늘어진 하시아
를 안고 아래 동굴로 내려갔고 패샷보이와 플랜시아 역시 조금 
전 '탕'하는 굉음 소리에 심상치 않은 일이 벌어졌다는 것을 직감
하고 급히 몸을 피했다. 아래 동굴로 들어온 리크는 우선적으로 
하시아를 살펴보기 시작했고 안에 있던 사람들 역시 무슨 일인가
하고 모여들었다.  

"하..하시아..."

하시아 머리 뒤부분이 온통 피로 범벅되었다는 것을 이제서야 깨달
은 리크는 정신없이 외치기 시작했다.

"하시아..정신차려..하시아..하시아.."

"................"

하시아는 리크의 절류하는 외침에도 전혀 반응이 없었다. 그녀는 
마지막 리크의 품에 안긴 그 고요하고 평온한 미소를 간직한 체 
저 이름 모를 휴론계의 어느 시골로 아빠 푸티와 함께 육체를 
벗어버리고 영혼의 귀향을 서두르는 것 같았다. 오로지 죽음만
이 자유로운 영혼의 귀향을 가능케 하였으리라..    
    
한편 붉은계곡의 서쪽 능선부분엔  한 무리의 사람들이 저마다 
웅성웅성 거리고 있었으니 바로 그들은 레포드가 이끄는 제 7조 
회원들이었다.

"이번에 레포드 대장이 사냥감을 발견했나봐.."

"정확히 한방 쏜 것 같았는데.."

"그런데 총기류가 M16은 아닌 것 같은데 스코프가 달리고 미끈
하게 빠진 것으로 보아선 저격용 총 같은데.."

그때 레포드가 조준자세인 엎드린 동작에서 벌떡 일어나더니 흡족한 
표정으로 뭐라 말했다.

"후후..내 예상이 맞았군. 붉은 계곡에 놈들이 몰려있단 말이야..자 
한번에 하나씩 즐겨볼까.."

레포드는 자신의 헬멧에 장착된 소형 카메라를 조심스럽게 만지작
거리더니 다시 말문을 이어갔다.    
        
"수많은 살상 매니아들이여! 이 게임에 참가하고 싶어 몸이 근질
근질거리겠지. 아무튼 전세계 시청자들이여 이 레포드의 저격
솜씨를 잘 보았는냐..정확히 2.8 Km떨어진 거리에서 한치의 오차도 
없이 목표물의 이마에 명중시킨 실력을..하하하"

*  *  *  *  *  *  *  *

한참 시간이 흘러서야 리크는 하시아의 죽음을 겨우 받아들일 수 
있었다. 하지만 아직도 하시아를 자신의 품에 놓인 체 전혀 꿈 
쩍을 않고 있었으니 그때 대장 스캇이 조심스럽게 리크 옆으로 
다가왔다. 

"리..리크..그녀의 죽음을 받아들이고 시신을 내게 넘기겠나.."

"................"

리크는 이미 피로 범벅된 하시아의 겉옷을 북북 찢더니 둘둘 
말아서 끈 모양으로 만들고는 자신의 녹슨 철검 손잡이와 손목에 
연결시키기 위해 꽉 묵었다. 순간 리크는 하시아의 피로 얼룩진 
끈을 코에 갔다 대더니 냄새를 맡기 시작했고 이내 하시아의 머리
를 쓰다듬더니만 살기 어린 목소리로 뭐라 중얼거렸다.

"하..하시아....너를 끝까지 보호 못해서 정말 미안해..단지 네 피를 
부른 이곳 존재들을 모두 멸살 시킨다는 내 약속만은 믿어 줘....
그..그리고 하시아 네 피가 묻은....옷 좀 가져갈게..이해하지...."

동굴 밖으로 홀로이 나가는 리크를 감히 말릴 사람은 그 누구도 
없었다. 그는 이미 다른 사람으로 변해있었고 심지어 알 수 없는 
흉폭한 기류가 그의 몸 주위에서 펄펄 솟아오르니 감히 근접조차 
할 수 없었던 것이다. 동굴밖에 나온 리크는 순간 최상승의 경공법
을 사용하더니 단번에 그 높은 계곡위로 올라가기 시작했다.

계속
 





[데스퍼라도] 39. 공포의 살육자, 리크    
 
 
 
데스퍼라도(Deseperado)


공포의 살육자, 리크


극단의 감정이 교차되는 듯 리크는 허탈하리만큼 멍한 표정
을 짓는가 하면 이내 격렬한 비통을 맛본 표정을 번갈아 
가면서 지으니 과연 그는 지금 자신이 어디로 가는지도 
모르는 상태였다. 더구나 눈이 시릴 정도의 푸른 창공 아래 
모든 자연은 아무 일도 없었다는 듯 제자리에서 각자의 
자태를 뽐내고 있었으니 과연 조금 전 너무나도 비극적인 
일이 일어났다는 것이 아직도 믿어지지 않았던 모양이다. 
분명 오늘 낮까지 하시아는 맑은 치아를 드러내며 활짝 
웃고 있었고 리크 역시 언제까지 그녀의 싱그러운 모습을 
볼 줄 알았었다.

제법 타 지대 보다 높은 계곡 위쪽에 올라선 리크는 갑자기 
걸음을 멈추고는 근처 돌출 된 어느 바위에 털석 앉아버렸다. 
이 비극의 시작이 어디서부터 기인되었는지 그 자신도 무척 
혼란스러운 것 같았으며 왜 하시아가 이 낮선 세계에서 죽음
을 맞이하여야만 했는지 그 자체도 이해가 가지 않는 심정이
었다. 그때 리크는 주위를 망연자실(茫然自失)한 표정으로 
둘러보기 시작했다. 그 순간 서쪽 지점에서 무엇인가 햇빛
에 반짝였다. 리크는 무의식적으로 안력을 높인 천리안(千里眼)
으로 그곳을 살펴보았다. 한 무리의 사람들이 저마다 금속성
의 물체를 들고 계곡 능선을 타고 이리로 다가오는 것이 
아닌가. 리크는 재빨리 몸을 바위아래에 바짝 엎드렸고 그들
을 다시 예의주시하기 시작했다. 

지난간 비극을 다시 떠올리기 싫었지만 분명 하시아의 이마
를 관통시켜 죽음으로 몬 자들이 바로 저들임을 직감적으로 
느낄 수 있었고 과연 저들의 무기가 어떤 것이기에 아니면 
어떤 위력적인 마법을 사용하였기에 자신이 안아들은 하시아
의 이마 중앙을 정확히 관통시킬 수 있는가에 대해 리크는 
곰곰이 생각하기 시작했다.    

리크는 피묻은 하시아의 옷을 찢어 만든 끈이 자신의 손목과 
검 손잡이에 꽉 묶였는지 다시 한번 확인하고는 나지막이 
중얼거렸다.

'하시아....솔직히 난 지금 두려워..저 낮선 존재들과 마주 
친다는 것이...솔직히..하..하지만 더 이상 그들의 하는 짓을 
보고만 있을 수는....'

리크는 갑자기 상체를 약간 들어서 신속하게 계곡 아래로 
향했고 곧이어 그들이 있는 서쪽으로 다가가기 시작했다. 
리크는 어느새 침착하리만큼 안정된 표정이었다. 아니 
어찌 보면 무표정한 모습에 오로지 하나의 목표물을 찾아
가는 사냥꾼과도 같았으니 리크 역시 이미 인간을 적으로 
상대 한다기 보다는 그저 사냥감을 사냥한다는 개념이 
자신도 모르게 가슴깊이 각인 된 것 같았다.  

*  *  *  *  *  *  *  *

제7조 회원들의 행보는 가파른 계곡능선을 타고 조심스럽게 
전진하고있었다. 더구나 좁은 폭의 능선은 겨우 한사람만이 
걸을 수 있었기 때문에 그들 50명은 긴 일렬의 행렬을 이루
었다. 제법 시간이 흐른 뒤 선두에 섰던 7조 대장 레포드와 
여성출신 부대장 타니아가 뭐라 대화를 나누고 있었다.

"대장 잠깐만....저 끝 행렬이 시야에 완전히 들어 올 때까지 
기다리자고...저기 꺽어진 능선 때문에 우리 회원들의 반수가 
안 보이는데.."

타니아의 말에 레포드 대장은 선두를 멈추게 하였다.

"후방 회원들이 도착 할 때까지 잠시 여기서 쉬었다간다.!!"

레포드는 그 자신도 털석 주저앉더니 주변 지형을 둘러보기 
시작했다, 

"미연방에 위치한 그 옛날 그랜드 캐년 ( Grand Canyon 
National Park 미국 애리조나주(州) 북부에 있는 거대한 
협곡(峽谷))이라..후 정말 대단하군 길이 350 km와 콜로
라도 강이 흐르는 곳으로 과연 세계적으로 명성 있는 
롬페르담 회사가 살상차원 서바이벌게임 장소로 정말 기가 
막힌 곳을 택했군."

레포드는 이내 주변 경관에 흠뻑 취했고 이내 타니아에게 
말을 걸었다.

"타니아...너 미연방 출신이지.."

"응"

"후후..한때 고대로마제국처럼 번성했던 미합중국(United State 
America)이라..뭐 지금은 별 볼일 없는 칼차온 세계정부 산하
(傘下)60개의 주별 국가로 쪼개져 있지만 그 옛날엔 그래도 
제법 힘 좀 쓰는 나라였지.." 

"레포드 너희 나라인 영연방 역시 그 옛날 빅토리아 여왕 
시대인 대영제국(United kingdom/England) 역시 제국주의
로서 전세계에 수많은 식민지를 거느린 적이 있지 않았니?"

"후후...웃기는군 갑자기 옛날 역사공부라도 하나..아무튼 그 
시대 사람들은 행복했을 거야..지금 우리처럼 고작 차원인들
이나 불러들여 게임용 살상이 아닌 진짜로 전쟁을 즐겨 
했을 테니까? 후..그 스릴과 짜릿함을 만끽하면서 말이야.."  

"하지만 지나친 전쟁으로 결국엔 지구상의 70%의 사람들
이 소멸 당하기에 이르렀잖아.."

"쳇..어차피 소멸 당할 존재들은 소멸 당하게 마련이야! 
살아남을 자는 살아남고....다시 말해서 본래 인간의 본성
이란 투쟁의 산물이지. 자신이 존재하기 위해서는 부득이 
남을 희생시키지 않으면 안돼는 동물이란 말이야.."

그때였다. 레포드의 헬멧중앙에 장치된 소형카메라에서 
'삐삐' 거리기 시작했다 레포드는 순간 자신의 헬멧 왼쪽
부분의 스위치를 누르자 소형 마이크가 내려왔다. 그는 
다소 긴장된 표정으로 소형마이크를 입에다 가까이 맞추
고는 속삭이듯 말을 했다.

"뭐..뭐야..비채널 생중계 동안은 서로 교신하지 않기로 
했잖아.."

[비상사태가 일어난 것 같아!!! 아..아니 끔찍한 일이 
발생했어!!!] 

"비상상태라니?"

[너희 후방 7조 대원들 중 상당수가 누군가에 의해 
살해당했단 말이야!]

"뭐..뭐라고 도대체 무슨 엉뚱한 소리야..살..살해당하다니. 
지금 7조 대원들은 나와 같이 이곳 붉은협곡 능선에서
휴식을 취하는 중인데.."

[우리 살상 매니아 생중계 시스템 요원들도 너희들 7조 대원
들이 헬멧에 장착된 카메라를 통하여 모든 것을 모니터링하고 
있단 말이야. 그러니 레포드 너보다는 우리들이 상황을 더 잘
안단 말이야. 아무튼 내말 잘 들으라고 아직 꺽어진 능선에서 
보이지 않는 대원들이 있지.]

레포드는 벌떡 일어나더니 저 아래 일렬로 쉬고있는 회원들을 
살펴보기 시작했고 갑자기 그의 안색이 굳어지기 시작했다.

"아..아직 반정도가 도착을 안한 것 같은데..설..설마...."

[레포드 지금 상황이 얼마나 심각한 줄 알아..이..이건 대형사고
란 말이야..바로 한순간에 수십명의 회원들이 목숨을 잃다니...
정..정말..큰일났어...]

"도..도대체 누..누가...?"

[회원들을 죽인 존재가 카메라에 잡히긴 했지만 너..너무 빨라
서 어떻게 뭐라 설명할 수는 없어..단지 아주 잔인하고 광폭한 
존재만은 분명해! 회원들의 시신들 대부분이 목이 떨어져 나갔
거나 허리가 분리되었으니..더욱 심각한 것은 그러한 끔찍한 
광경이 비채널을 통해 전세계로 방영되고 있단 사실이야...
지..지금 이곳 중계시스템본부도 발칵 뒤집혔어..도대체 무슨
일이 난 건지..혹시라도 게임 설정 상 그런 트릭부분이 있는 
건지 우리도 롬페르담 회사를 통해서 다방면으로 알아보고 
있단 말이야  ] 

"어..어떻게 그런 일이...정말 그 존재에 대한 정보가 아무 
것도 없단 말이야?"

[우리도 지금 모니터링한 것 가지고 슬로우(Slow) 캡션 분석 
중에 있어....아무튼 레포드 지금 살아남은 회원들만이라도 
조심하라고 잠시 후 다시 연락할게..교신이 길어지면 길어질
수록 칼차온의 특별수사대 K.I.Z에 발각 될지 모르니 이만 
끊을게 그럼........툭.....삐...............]        

"이봐...이봐.....젠장...."

교신마저 끊어지자 레포드는 안색이 있는 대로 창백해졌고 
다리마저 후들후들 떨리기 시작했다. 

"어..어떻게 이런 일이..말도 안돼..이..이건 단지 게임일 뿐인데...
회원들이 살해당하다니...그..그렇다면 혹시 차원인들이....아..
아니야 그건 더욱 말도 안되지.."

그때 저 멀리 아래 있는 7조대원들이 웅성웅성 거리기 시작
했다. 꺽어진 능선에서 누군가 손목이 잘린 손을 다른 한 
손으로 움켜잡은 체 피를 뚝뚝 흘리며 나타났던 것이다. 
그는 극도로 공포에 질린 얼굴을 하고는 비틀비틀 거리더니 
이윽고 그 자리에 풀석하고 쓰러졌다.

"대..대장...큰..큰일났어.."

"뭐..뭐야..."

레포드는 재빨리 아래로 향했고 대부분 10대로 이루어진 7조 
회원들 역시 부상당한 회원 주변으로 몰려들기 시작했다. 


한편 그들의 능선 뒤편 절벽중간엔 한사람만이 겨우 서 있을 
수 있는 공간에 온몸을 피로 뒤집어쓴 사람이 있었다. 그는 
다름 아닌 리크였던 것이다. 그는 약간의 경련을 일으키는 
손으로 피묻은 철검을 잡은 체 독사와도 같은 눈으로 절벽 
위 부분을 살펴보고 있었다. 이미 수 십 명을 학살 하고
도 그의 두 눈에서는 광기가 사라지지 않는 듯 했다.        
    
"다..다행히 기습이 먹혀들어 갔어. 생각보다 그들의 행동이 
민첩한 것 같지는 않아서 다행이군...다음 차례는 능선 안으
로 들어간 놈들인데..이젠 자신들의 동료들이 죽었다는 것
을 알았을 거야..그렇다면 이젠 부턴 쉽지 않을텐데.."

그때 리크는 갑자기 무엇인가 골똘히 생각하기 시작했다.

"어차피 이판사판이야...아래로는 천길 낭떨어지이고 놈들이 
있는 위쪽 능선 역시 상당한 높이인데 평범한 경신술 
가지고 그들 앞에 나타났다가는 표적이 되기 십상이겠지..
그래 목유성 스승이 알려준 신비서고(神秘書庫)에는 4만4천
종의 마공(魔功)이 있었지 그중 상승의 마공 구결중 하나인 
혈룡충천(血龍沖天)이라....젠장 아직 한번도 시전은 안 해 
봤지만 그 명칭만큼은 마음에 드니....그..그런데 그게 경신술
인지 뭔지..아무튼 간에..  "

프아라(peuarra)의 웅장한 에너지가 리크의 단전에 쌓였고 
천소상심결에 의해서 이미 에너지가 기(氣)와 융합되어 세포
구석구석까지 녹아 흘렀으니 사실 리크는 어떤 구결을 생각
하던지 그는 마음먹은 대로 행할 수 있었다. 단지 아직도 
리크는 자신이 구파일방의 정파적 무공 정도를 조금 수련
했고 어쩌다가 목유성의 초혼검법 3초식을 시전 할 수 있는 
정도로 자신을 평가절하(平價切下)했다. 하지만 이 순간 
그로서도 이것저것 가릴 입장이 아니었다. 

계곡에서의 많은 휴론계 차원인들의 죽음, 하시아의 죽음등
은 리크를 충격에서 헤어 나오지 못하게 하였고 그 순진하던 
리크를 점점 광기의 전사로 변화시켰다. 더구나 살인유희마저 
시작한 그는 신비서고의 마공에까지 본능적으로 관심을 가졌
고 이내 구결들이 주마등처럼 떠오르기 시작한 것이었다.. 
분명 리크는 목유성이 말한 신비서고에 있던 모든 마공 비급 
구결을 암기 할 수 있었다. 이제는 실패하든 성공하든 자신의 
운명이라 믿고 이판사판 나가기로 했던 것이다.

결국 혈룡충천(血龍沖天)이라는 마공 상승 구결이 리크의 입
에서 나오기 시작했다. 잠시 후 믿어지지 않는 일이 벌어졌다. 
붉은 협곡사이로 한 마리의 붉은 용이 승천하고 있었으니..

계속

 


[데스퍼라도] 40. 공포의 살육자, 리크    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


공포의 살육자, 리크


도대체 혈룡충천(血龍沖天)이 경공술인가 아니면 상승 공격 
초식인가? 리크는 사만사천종(四萬四天種)의 마공(魔功)중에
서 무작정 생각나는 대로 구결을 읊었건만 자신도 모르게 
천길 낭떨어지 협곡에 한가운데로 몸이 솟아오르는 것이 
아닌가. 

붉은 용의 기운이 리크 주변을 감싸며 서서히 하늘로 치솟는 
리크야 말로 지금 이 순간 본인도 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 
믿어지지 않을 힘이 생겨나기 시작했고 저절로 승천하는 자신
의 몸을 제어 할 수 있는 방법을 몰랐기 때문이었다. 더구나 
잠시후면 능선에 포진한 적들의 시야에 고스란히 자신의 모습
을 드러낼 지경이었으니 말이다.    

'이..이거 큰일났군....놈들의 위력적인 마법 석궁인지 뭔지 
일단 표적이 된다면 여지없이 몸에 구멍이 뚫리게 생겼으니 
말이야..아..어떻게 한담..도대체 혈룡충천(血龍沖天)이 어떤 
구결이기에 몸에서 붉은 기운까지 풀풀 솟는단 말인가?'

사실 리크가 혈룡충천(血龍沖天)의 구결을 암기할 수는 있었
지만 수많은 마공(魔功)에 대해서 그 유례나 각 쓰임새를 일일
이 안다는 것은 불가능했다. 지난 1년 6개월 동안 목유성 스승
의 강제적인 명령으로 닥치는 대로 모든 구결을 암기했지만 
워낙 많은 비급과 구결이었기에 그저 형식상 단순히 암기한
것들이 훨씬 더 많았다. 특히 신비서고(神秘書庫)에 있는 수많
은 비급은 무림 제왕이었던 목유성이 그간 목숨을 걸고 수집
했던 것으로서 무림에서 제법 한다하는 고수조차 그저 전설
로서 들어봄직한 것들이었고 수백년 혹은 천년동안 거의 신
(神)으로 추앙 받던 수많은 불세출의 영웅들인 절대무적 신공
들이 적혀있었다. 혈룡충천(血龍沖天)이란 바로 마공(魔功)중 
스승 목유성이 무림에 있었을 때로부터 700년전 천외마혈단
의 교주 사용천이 완성한 혈파천(血派天)의 7가지 구결 중 
하나였고 리크는 그저 생각나는 데로 머리 속에 암기한 것을 
끄집어 낸 것이었다.    

어쨌거나 이미 붉은 용의 형상으로 감싸진 리크는 어느새 
협곡 위쪽으로 솟아올라 이미 그 기운이 능선에 있던 레포드 
대장의 7조회원들에게 고스란이 그 모습을 드러냈다. 

"저..저게 뭐야..대..대장 저기 허공에 떠있는 거 말이야.."

"뭐..뭐야.."

"이..이럴 수가..도대체..."

"나. 난..살..살고 싶어...."

"도..도망가야 하는데...

7조회원들 사이에는 일대 혼란으로 웅성웅성 거리 기 시작했다. 
사실 대부분 10대로 구성된 그들은 자신들의 동료 반수이상이 
잔인하게 살해당한 사실을 알고는 극도로 겁에 질려있었고 
또한 언제 자신들조차 목이 절단되고 허리가 끊어질지 몰라서 
한껏 몸을 웅크리고 있었다. 그 와중에 중국 고대의 피빛 용 
같이 생긴 괴물이 갑자기 하늘에 떠오르자 방어고 뭐고 각자
의 M16총을 바닥에 떨어트리는가 하면 아예 머리를 바닥에 
쳐 박고 벌벌 떠는 자도 있었다. 

그러나 대장 레포드는 달랐다. 그 역시 남들과 떨리는 것은 
마찬가지일텐데 적어도 앉아서 당할 순 없다는 공격적 의식
이 강하게 작용하고 있었다. 그는 붉은 용을 향해 재빨리 
저격용 스나이퍼 총을 들고는 조준자세를 취했고 스코프에 
자신의 한쪽 눈을 갖다 대었다. 스코프를 통하여 붉은 용을 
관찰한 레포드는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"이..이럴 수가 스코프를 통해서 보니 저..저건 사람 같은데...
어떻게 허공에 떠있을 수가.."

그 순간  레포드의 헬멧에서 삐삐음이 들리더니 소형마이크
가 내려왔다.

[레포드! 도대체 뭐..뭐야..지금 여기 비채널 중계시스템본부
는 난리가 났어..잔인하게 희생당한 회원들도 회원이지만..
지금 네 앞에 보이는 곳에 거대한 에너지조차 감지되니 이..
이런 황당한 일이..더구나 모니터에는 이상한 괴물 같은 형상
이 보이는 것 같은데..]

"야..이 병신 같은 새끼들이..지..지금 그걸 나한테 물어보는 
거야!! 너희들이 저 존재에 대해서 모니터링한 캡션을 분석
하랬더니 고작 한다는 얘기가 그저 감탄이나 하고 있다니.. 
빌어먹을 진짜 저 존재가 뭔지 아직 분석이 안됐어..
잘못하다가는 여기 7조 회원들 깡그리 몰살당할 판인데.."

"탕!!!"

레포드는 대화하는 도중에 벌벌 떨리는 손으로 자신도 모르
게 방아쇠를 당겨버렸다. 한편 허공에 떠있던 리크는 탕소리
와 함께 왼쪽 팔뚝에 순간적인 충격이 가해졌음을 느꼈다.

"헉! 팔이..."  
리크는 순간적으로 자신의 왼팔에 무엇인가 관통한 느낌을 
받았다. 아니나 다를까 이내 팔뚝에는 조그만 구멍과 함께 
피 방울이 떨어지기 시작했다. 하지만 관통부분이 팔 겉
부분인 살 거죽이기에 그리 큰 부상은 아니었다.  

"놈들이 또 마법 석궁 사용하는 것 같은데..이..이거 정말 
큰일 났군 여기서 도대체 뭘 해야할지..에라 모르겠다. 
혈파천(血派天)의 7가지 구결중 하나인 혈룡충천(血龍沖天)은
분명 경공법에 속하는 것 같은데 그렇다면 다른 걸 읊어보는 
수밖에.."

그때 저편에 있던 레포드가 다시 조준자세를 취하고 스코프
를 통하여 정확히 리크의 이마에 그 표적을 정했다. 그리고
는 서서히 방아쇠를 움직이고 있었다. 이를 바라보던 리크도 
적의 마법 석궁이 자신을 향했음을 직감적으로 깨닫고 바로 
외쳤다.

"어기혈천도(血天刀)!!!"

수난 리크의 철검이 저절로 뽑아지더니 레포드를 향해 쏜살
같이 나가기 시작했다. 리크의 손목과 철검사이에 연결되었던 
하시아의 피묻은 끈 역시 끊어지더니 거의 찰나 철검은 
정확히 레포드의 스나이퍼 저격용 총을 반으로 가르고 레포드 
마저 두 쪽을 내버렸다. 

그때 철검 손잡이에 달려있던 하시아의 피묻은 끈이 풀어지면
서 두 쪽이 난 레포드의 피범벅의 머리를 살포시 덮어버렸고 
마치 하시아의 한(限)이 서려있는 헝겊과도 같이 레포드의 
얼굴을 덮고는 바람에 흩날리고 있었다.  
    
이와 같은 광경이 전세계 비채널 시청자들에게 고스란히 보여
졌다. 경악할 일이 아닐 수가 없었다. 게다가 어느새 능선으로 
내려온 리크가 레포드를 두 쪽 낸 철검을 잡고서 나머지 7조 
회원들을 마구 살육하고 있었으니 그 광경마저도 회원들 헬멧
에 하나씩 부착된 소형카메라를 통해서 전세계에 시청되고 
있었다. 세상에 이런 경악할 일이 어디있겠는가? 결국 목이 
떨어지고 몸통이 끊어지는 살육의 현장은 단시간 내에 끝이 
났다.
      
비채널 생방송 시스템요원들은 망연자실(茫然自失)한 체  
그저 엄청난 사건이 벌어지고 있음을 지켜만 보고 있었고 
카메라는 계속 돌아갔다. 죽은 시신들의 헬멧이 여기저기 
나 뒹굴었으니 부착된 소형 카메라의 그 엥글이 여러 
각도로 잡혔다.
  
리크는 두 쪽난 레포드 시신에게 다가가더니 하시아의 
피묻은 헝겊을 집어들고는 자신의 코에다 대고 냄새를 
맡기 시작했다.

"하시아..네 피를 부른 자들뿐만 아니라 우리 휴론계인
들을 협곡에서 학살한 놈들도 그냥 나두지 않겠어.."

리크는 레포드의 피마저 흠뻑 젖어 피방울이 줄줄 떨어지는 
헝겊을 자신의 얼굴에다 덮고는 마구 웃어대기 시작했다. 
혈파천(血派天)의 마공(魔功)이 오로지 복수의 일념인 리크
의 심성을 파고 들어갔던 것인가. 그는 계속해서 미친 듯이 
마구 웃어댔다.

"크 하하하하하하...."

비채널 생방송 시스템의 관계자들은 모니터를 통해 리크의 
행동을 멍하니 바라보고 있었다. 그때 누군가가 덜덜 떨리
는 목소리로 한마디했다.

"인..인간이 어떻게 저럴 수가...너..너무 잔인해...."      


*  *  *  *  *  *  *

비록 살상 매니아들을 위한 비채널 생방송 프로그램이었지만
이런 경악할 대사건은 칼차온 세계정부 산하 각 연방국들의
일반인들에게까지 소문이 나기 시작했다. 230년 전 휴론계 
출신인 데스퍼라도 용병단에 의해 이와 같은 사건이 발생한 
적은 있었지만 오늘처럼 그 잔인한 도륙의 장면이 생방송을 
통하여 나간 적은 없었기에 이런 일을 어떻게 받아 들여야
할지를 몰랐었다. 급기야는 이 사건을 담은 현장 테입이 바로 
칼차온 세계연방국에까지 전달되면서 한동안 조용했던 세계
의회가 발칵 뒤집혔다.

계속 
 






[데스퍼라도] 41. 홀론의 그림자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


홀론의 그림자


중천에 떠있던 태양이 서서히 서쪽으로 내려앉기 시작했고
붉은 계곡을 태워버리는 듯 한 뜨거운 열기마저 이젠 어느 
정도 누그러지는 것 같았다. 하지만 붉은 빛 능선 곳곳에 
뿌려진 피와 살점들은 아직도 그 온기가 가시지 않은 듯 
방금 수많은 가축을 도륙한 도살장 분위기를 연출하고 
있었다.      

두 손으로 머리를 감싼 리크는 주변의 참혹한 시신들에 둘러
싸인 체 눈을 지긋이 감고 있었다. 그러기를 벌써 1시간이 
지났을까.

"그..그렇지 나..난 내 아버님과 형제인 카란을 찾아서 파가논
제국으로 가는 길이었지..그래 난 그곳으로 가는 길이었어....
난 그들을 찾아야 돼.."

아까부터 연신 뭐라 중얼대는 리크가 갑자기 말하다 말고 큰
소리로 외쳤다.  

"안돼 !!! 안 된단 말이야 하시아를 죽인 놈들을 찾아야 돼..
맞아..그들을 찾아서 모조리 없애버릴 거야!..아아....그..그런데 
도대체 여긴 어디지.."

이질적인 세계, 거대한 협곡들, 붉은 토양, 낮선 존재들, 이상한 
무기가 존재하는 세계 과연 이곳이 어디인가? 리크는 말하다 
말고 주변을 다시 둘러보았다. 

"젠장 이곳이 어디든 간에 지옥 끝까지라도 가서 그들과 싸워야 
돼..안 그러면 나..나머지 생존자들인 휴론계인들 마저 저들에게 
죽게 된단 말이야"

리크는 갑자기 벌떡 일어나더니 하시아의 피묻은 옷 조각을 둘둘
말아서 다시 녹슨 철검과 연결하기 위해 자신의 손목에 단단히 
매기 시작했다.  

리크는 극도의 혼란을 겪고 있었다. 자신에게 희생당한 주변 
시신들의 나이가 고작해야 자신과 같은 또래인 10 대 정도라는 
것을 알고는 더욱더 제정신이 아니었다. 그는 근 한 시간을 
횡설수설(橫說竪說)하기 시작했고 이제야 다시 결심을 굳힌 
듯 녹슨 철검을 잡고 일어섰던 것이다. 이번에 리크는 녹슨 
철검을 바라보더니 다시 뭐라 중얼거렸다.

"후..아깐 운이 좋았다고 볼 수밖에 없었지. 어기혈천도(漁磯
血天刀)라..무심코 읊은 마공(魔功)중 혈파천의 두 번째결 어기
혈천도(漁磯血天刀)가 나를 살려주었군...검이 저절로 뽑혀 내 
심기(心氣)가 정한 목표물에 정확히 날아가다니..정말 목유성 
스승님 세계의 검술은 아직도 그 위력과 범위조차 상상조차 
할 수 없으니..더구나 혈파천은 사만사천종의 마공(魔功) 중에 
극히 일부분 아닌가.."

뭐라 중얼중얼 거리며 능선 아래로 내려가는 리크의 발걸음은 
상당히 무거워 보였으며 고개마저 밑으로 떨쿠었으니 아직도 
지금 처한 자신의 상황에 여러모로 혼란을 겪고있었다. 하지만 
분명 리크는 다음 목표를 마음속에 정해두었다. 그것은 아직도 
끝나지 않은 하시아에 대한 복수의 일념이었던 것이다. 결국 
리크는 휴론계인들이 있는 동굴로 돌아가지 않고 그 반대방향
으로 그의 행보를 틀었으니 또 다른 사냥을 위한 발걸음인 것 
같았다.

*  *  *  *  *  *  *  *  *  *

"어...어떻게 이런 일이.... 

살상 서바이벌 주관체인 롬페르담 회사 헤겔론 회장은 끝말을 
마저 있지 못할 정도로 충격을 받았다. 비단 회장뿐이었겠는가
롬페르담 회사가 건립된 이후 최대의 고비를 맞게 되어 그 존립
여부자체도 불투명한 상태인데 다른 중견간부들 역시 극도로 
충격 받은 표정들이었다. 게다가 금번 게임은 칼차온 정부가 
법으로 금지한 인간차원인 휴론계인들 대상으로 살상 서바이벌
이란 점과 엎친대 덮친 격으로 비채널을 통한 비극적인 장면까지 
전세계에 알려졌고 물론 그 현장 테이프를 재빨리 입수한 칼차온 
정부의 강력한 제제까지 받을 처지였다. 한마디로 롬페르담 회사
는 사면초가(四面楚歌)에 빠졌던 것이다.

"처음 차원이동 기술이 발견된 시기가 지금으로부터 300년 전이
었고 롬페르담 회사 역시 250 년 전에 건립되어 오늘날 이 지구
상에서 몇 손가락 안에 뽑히는 차원 서바이벌 회사로 거대하게 
성장을 했건만 이젠 그 막을 내릴 때가 온건가...후..."

몇 년째 끊었던 시가를 다시 입에 물고 연기를 팍팍 몰아내는 
헤겔론 회장의 표정은 이젠 굳어질 때로 굳어졌다. 그는 갑자기 
파르마 기획실장을 보더니 다시 한숨을 쉬었다.

"휴...파르마 기획실장...무슨 대책이라도 있으면 한번 말해보시오.
가장 극악의 사건이 우리 롬페르담 회사 서바이벌 영역에서 
발생했고 그것도 모자라 전세계에 생방송으로 방영까지 되었
으니 과연 이 롬페르담 회사가 살아날 방도가 있겠소....휴....
더구나 칼차온 정부의 특별수사대 K.I.Z(Kalchaon Information 
Zone)역시 이를 계기로 우리 롬페드담 회사를 아예 말아먹을 
것은 불 보는 듯한  뻔한 얘기 아닌가.."

얼굴에 수심이 가득한 헤겔론 회장과는 대조적으로 파르마 기획 
실장은 그저 담담한 표정을 짓고 있었으니 그는 아마도 이런 
사태를 마치 예상이라도 한 것 같았다.

"회장님 그렇게까지 비관적으로 생각하실 것은 없습니다."

"비관적이라...후..파르마 실장...지금 나는 이 사태를 비관적으로 
보는 게 아니라 있는 그대로의 현실을 말하는 거요. 아무튼 
좋소 어쨌든 비관적이 아닌 다른 생각이 파르마 실장에게 있는 
것 같은데 뭐 좋은 대안이라도 있는 건가?"

"특별한 대안은 없습니다 만...."

"특별한 대안이 없다라...그런 대안도 없다면서 지금 이 사건이 
비관적이 아니라니.."

"단지 좀 더 사태추이를 기다려보는 것이 현재로서는 최선의 
방법입니다."

"정말 답답하군...저 모니터에 찍힌 극악한 존재에 의해서 다른 
희생자들 마저 계속해서 생겨날텐데..기다리다니.."

"기다린다는 것은 그런 의미가 아닙니다. 이미 수천명의 특수 
안전 진행요원들을 현장에 내보냈고 그들이 현재의 게임 진행 
중에 있는 [단테피오테스]회원들을 보호 할 것입니다. 그리고 
조금전 기다린 다는 의미는 바로 칼차온 특별수사대의 움직임
을 지켜보자는 뜻이었습니다."

"K.I.Z의 움직임이라니.."

"사실 살상 매니아 클럽에 의해서 비채널 생방송 시스템이 
서바이벌 영역 내에서 가능했지만 지난번에도 말씀 드렸듯이 
K.I.Z는 그보다 더욱 정밀한 중계시스템으로 이미 금번 살상
게임 초입 시간대부터 정밀분석조사를 하고 있었던 것으로 
봅니다. 즉 그들은 휴론계인에 간혹 섞여 있을지 모르는 
상위차원의 파동적 존재에 대하여 관심이 많다라는 것이지요."

"상위차원 파동적 존재라면 230년전 데스퍼라도 용병단을 
이끌던 하몬과 같은 존재를 말하는 것인가?"

"그렇습니다. 사실 저도 이번 사건이 비채널 모니터로 방송
되었을 땐 이제 끝이구나 생각했었죠. 즉 K.I.Z 요원들이 밀어 
닥치고 현장의 7조 아이들을 학살한 저 극악한 휴론계의 존재
마저 제압 할 줄 알았는데 놀랍게도 칼차온의 특별수사대 K.I.Z
는 별 움직임이 없었습니다."

"하.하긴 그렇군. 지금쯤 이 롬페르담 회사가 벌써 난리가 났어
도 단단히 났을텐데. 그렇다면 이젠 궁금증이 생기는군. 왜 저들
이 가만있는지.."

"저도 그 점에 대해서 의아한 부분이 많은데..단지 이렇게 추측
만은 할 수 있습니다. 저들은 상위차원 파동적 존재에 대한 관심
이 우리가 생각했던 것 이상으로 높다는 것과 현재 서바이벌 
영역권내에 모니터에 찍힌 저 존재뿐만 아니라 다른 상위 존재
들이 더 존재한다는 것이겠지요."

"뭐..뭐라고. 7조를 몰살시킨 저 극악한 놈 이외에 다른 놈들이 
더 있단 얘긴가.."

"어디까지나 추측이지만..만약 다른 존재들이 더 있다면 K.I.Z
역시 신중할 필요가 있는 거죠. 과거 230년전 단 한명 뿐인 하몬
이라는 상위차원 존재에게 당한 참상을 되풀이하지 않는다는 
의미가 있는 겁니다. 더구나 이번에 그런 존재들이 여러 명 된
다면 절대로 섣불리 움직일 수 없다는 얘기가 되겠죠."

"그..그렇다면 이거 큰일이군...비록 현재 서바이벌 영역에 있는 
[단테피오테스]를 보호하기 위해 우리 진행요원들 수천명을 
파견했지만 그들 역시 상위 파동권인가 뭔가 하는 존재들에게 
당할 위험이 있지 않은가?"

"저도 그런 우려를 예상하고 이미 조치를 취했습니다. 일단 
파견된 진행요원 들의 무기는 2단계 용 고고학적 탄환총이 
아닌 현재 무기시스템 빔 건들렛으로 무장했습니다. 무엇
보다도 진행요원들 중엔 그 이름만 들어도 놀랄만한 자들이 
있죠. 일명 홀론의 그림자라는 아이디를 갖고 있는 전 미 
연방 살상 서바이벌 챔피온 출신과 그를 추종하는 살상 
게임 상위랭커들이 포함되었습니다,"

홀론의 그림자라는 말이 파르마 기획실장의 입에서 나오자
회의장은 분위기가 술렁거리기 시작했다.

"홀론의 그림자라면...지금으로부터 10 년 전쯤인가..미연방
지역의 전설적인 살상 매니아 아닌가? 후..어..어떻게 그를.."
더구나 다른 상위랭커들까지 한자리에..더구나 우리 측 진행 
요원으로.."

"사태가 이렇다 보니 거액을 주고 그들을 신속하게 영입하게 
되었습니다. 일단 회장님 허락도 받지 않고 진행시킨 점 얼마
든지 질책을 받을 각오가 되어 있습니다."

"지금 그게 문제인가. 그들이 이 사태에 도움이라도 된다면 
질책은커녕 파르마 실장 자네를 업고라도 다니겠네..."        

*

한편 서바이벌 영내 협곡에는 각 조의 단테피오테스 회원들
이 갑자기 나타난 수천명의 진행 요원들을 보고는 어리둥절
하였다.

"뭐야..지금 아직 게임 중 아닌가..그런데 난데없이 진행요원
들이 들이닥치다니..."

검은 선글라스와 푸른 제복의 진행요원들은 저마다 현대식의 
중무장을 하고 있었고 그 표정마저도 다소 비장감의 기운이 
돌았으니 회원들은 이게 무슨 일인가 하고 의아해하였다.  
  
계속
  
 




[데스퍼라도] 42. 홀론의 그림자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


홀론의 그림자


그때 수많은 진행요원들 사이로 이상한 복장의 사람들이 
그들을 헤치며 앞으로 나왔다. [단테피오테스] 회원들은 
저마다 그들의 이상한 옷차림을 발견하고는 웅성웅성 거리 
기 시작했다.

"후..저..저들은 또 뭐야..진행요원은 아닌 것 같은데.."

"정말 복장이 가관이구만..."

"풋....하하..이제 보니 그 옛날시대 카우보이 복장을 흉내 낸 
모양인데.."

"카우보이건 뭐 건간에 게임 중에 갑자기 수천의 진행요원들
이 나타나지를 않나 아니면 저런 이상한 옷을 입은 자들이 
나타나지를 않나..도대체 뭔 일이야.."

롬페르담 社의 수석진행 요원이자 회장 아들인 마이클이 요원
들 사이에서 재빨리 앞으로 나오더니 이내 사람들에게 말문을 
열기 시작했다.

"지금부터 [단테피오테스] 회원들은 내 말을 잘 들으십시오. 
우선 이후로 각 조의 2단계 차원 서바이벌게임을 중지함을 
알려드립니다."

"뭐야 중..중지라니...?"

"이게 뭔 소리여...갑자기 무슨 일이라도 생긴 거요?"
  
마이클은 자못 심각한 표정을 짓더니 계속 말을 이어 나갔다.

"여러분은 우리 진행요원들이 타고 온 서틀 운송선를 타고 
돌아가십시요. 그리고 자세한 얘기는 일단 저희 롬페르담 본사
(本社)로 가서 들으시기를 바랍니다."

"아니..아무 영문도 모른 체 그냥 돌아가라니..지금 장난하는 
거야..우리가 이 게임에 참가하기 위해 얼마를 투자했는데..나만
해도 자그마치 1 년 봉급을 아껴가며 겨우 순번 받고 2개월
을 기다려서야 여기 차원 살상 서바이벌게임에 참가 했겄만 
뭐 게임을 중단한다고.." 

그때였다. 저쪽 앞에 나와있던  그 옛날 미 연방국의 서부
시대에나 봄직한 열 댓명의 카우보이 차림새의 일행 중 다소 
건장한 체격에 40대 후반의 중년이 나서더니 뭐라 말문을 
열었다. 마치 서부시대의 무법자를 연상케 하는 그는 카우
보이 모자와 긴망토 그리고 허리춤에 탄환 권총까지 차고 있었
으니 현재 2777년의 지구인인 [단테피오테스] 회원들에겐 퍽 
이채롭게 보였으리라. 더구나 그는 간드러진 콧수염에 폭 들어
간 이중 턱, 오똑 솟은 콧날에 입술 한쪽에 물고있는 시가마저 
그 옛날의 황야의 무법자의 분위기를 연출하고 있었다.

"진행자 양반 뭘 그리 뜸을 들이시오. 있는 사실을 말해주면 
이들도 순순히 돌아갈 것을..흠.. 정 말하기 껄끄러우면 내가 
말하리다.."

그는 마이클에게 말하다 말고 갑자기 회원 쪽으로 고개를 돌리
더니 큰소리로 외쳤다.

"회원 여러분..목숨이 아깝거든 잔말 말고 진행측에서 하란 
대로하시오. 이곳에 참가한 20개조 가운데 1조 5조 19조 대원
들 150명이 행방불명 당했고 십대로 이루어진 7조 50명은 아예 
깡그리 학살당했단 말이오. 그것도 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 
잔인하게 말이지.. 다시 말해서 당신들이 사냥하려는 휴론계인
들은 이미 여러분들 상대가 아니오..그러니 괜한 반발하지 말고 
저기 서틀 운송기에 타고 이곳을 어서 빠져나가는 것이 신상
에 좋을 것이요. 여기는 현대 중무기로 무장한 진행요원들과 
나 홀론의 그림자 그리고 내 동료들이 해결할테니..."

카우보이 차림새의 남자는 말이 끝나자 시가를 다시 입에 물고
는 연기를 다시 들여 마셨다. 한편 사람들은 그제 서야 이곳 서바
이벌 영역 안에서 뭔가 심상치 않은 일들이 벌어지고 있음을 
느꼈고 다른 조의 행방불명 게다가 7조 대원들이 학살당했다는 
말에 경악의 표정까지 지어 보였다.

"어..어떻게 그런 일들이...."

"진짜 7조 회원들이 모조리 학살당했단 말인가...그 말이 사실이
라면 정말 끔찍한 일이군.."

"천인공노(天人共怒)할 휴론계 놈들...감히 하위차원 사냥감 주제
에 우리 지구인에게 도전을 하다니..이런 찢어 죽일 놈들 같으니..."

"자자..여러분 그런 말들 따위는 집어치우고 어서 서틀 운송기로 
돌아들 가시오.."

잠시 후 단테피오테스 회원들이 차례로 줄을 지어 서틀 운송기에 
승선하기 시작했다. 그들은 운송기에 타면서도 자신들 뒤편에 서
있는 카우보이 차림의 사람들을 흘깃흘깃 쳐다보았다. 그리고는 
무척 아쉬운 표정으로 자기들끼리 웅성웅성 거렸다.

"후...정 말 재수 없군..얼마나 기다려온 게임인데..여기서 우승하면 
그 상금으로 우리 집사람과 결혼 10주년 기념으로 세계여행 하기
로 했는데.."

"쳇..난 말이야 여기서 3 놈만 죽이면 살상 포인트 50 점 채워지
면서 하프론 살상 매니아 클럽 지원 신청서 낼 자격을 얻을 수 
있었는데..이게 무슨 꼴 이람..그나저나 자네들도 나와 같은 생각이
겠지만 저기 전설적인 살상 챔피온 말이야. 이거 싸인 한 장 받아 
오는건데.."

"그러게 말일세 내 평생 그렇게 말로만 듣던 홀론의 그림자를 
이렇게 가까이 보기는 처음이네..후.."

"과연 과거 10 년 전 미연방 챔피언다운 풍모로군..정말 믿을 
수가 없는 것은 정말 저 홀론의 그림자의 살상 포인트가 3200
점이 넘는단 말인지..그 정도 점수면 도대체 얼마나 많은 차원인
들을 사냥한 거야..? 후..같은 지구인이지만 마치 대량 학살자
처럼 보이는군.."

"저 옆에 있는 상위랭커들도 아마 홀론의 그림자 추종자들인 
모양인데 그들의 살상 포인트 역시 1500점이 넘는 다는군..
우린 겨우 50점 얻으려고 발버둥치는데 이거 완전히 주눅들어서
살겠나..허허. 젠장 아무튼 가자구..뭐 아쉽지만 그래도 오늘 홀론
의 그림자를 직접 보게될 영광을 누렸으니 그것으로 위안이나 
삼자고....허허허"

제법 시간이 흐른 뒤 이제 이 협곡에는 더 이상의 [단테피오테스]
같은 아마추어 회원들은 없었고 오로지 롬페르담 社의 진행요원
들과 홀론의 그림자 그리고 그의 추종자들만이 남아있었다. 한편 
마이클과 홀론의 그림자로 불리는 콧수염의 사나이가 다서 큰 
목소리로 언쟁을 벌이고 있었다.

"우리 진행요원들은 여기 남아 있으라니요..."

"이보게 젊은 진행자 양반...7조 대원들이 학살당한 방송 혹시 
자세히 보았나..그들을 몰살시킨 존재는 단 한 명이란 말일세..
그 한 명을 잡기 위해 이렇게 많은 진행요원들이 몰려갈 필요
는 없단 말일세...오히려 그 존재에게 몰래 접근하는데 방해만 
될 뿐이란 말이지..그러니 난 내 추종자들과 붉은 협곡으로
가겠네..."

"그..그렇지만.."

"난 두말하기 딱 싫어하는 성격일세...그러니 더 이상 아무 
말 말게나!"

잠시 후 카우보이 차림에 긴 망토들을 풀럭거리며 붉은 계곡 
방향 쪽으로 향하는 홀론의 그림자와 그의 열 댓 명의 추종자
들을 뒤에서 바라보던 마이클이 뭐라 중얼거렸다.

"후..하긴 저분이라면..안심해도 되겠지.."

마이클은 약간의 미소를 짓더니 이내 고개를 돌려 진행요원
들에게 뭐라 외쳤다.

"자..이젠 우리는 행방불명된 다른 조 회원들을 수색하기 
위한 준비를 갖추기 바란다. A조는 그랜드케년(Grand Canyon) 
협곡서쪽 방향, B조는 동북쪽 옐로우스톤(Yellow Stone)을 
향하고 C조는 나와 함께 콜로라도 강(Colorado River)이 있는 
계곡으로 향한다. 자 다들 젯 플로카(반 중력 모터사이클/지상
으로부터 1 M의 반 중력장을 형성함으로 과거 모터 싸이클의 
모양과 흡사함) 에 타도록. 그리고 분명 명심할 것은 우리가 
상대하는 자들은 평범한 휴론계인들이 아니라는 것이다. 그러
니 다들 정신 바짝 차리라고."

한편 붉은 계곡으로 향하는 카우보이들은 그들의 행보를 가파
른 능선 대신에 다소 넓은 들판이 드리워져 있는 평지를 선택
하였다. 그들은 평지로 나오자 일단 그 초입이 시작되는 부근
에 멈추어 섰다. 그때 홀론의 그림자로 불리는 콧수염의 사나
이가 갑자기 몸을 구부리더니 자신의 입술로 지면에 입을 맞
추는 것이 아닌가.

"아...드넓은 대지의 에너지를 실로 오랜만에 느껴보는군..그 
옛날 미 서부 개척시대에 수많은 역마차가 분명 이곳을 통과
하여 저 미지의 신천지 세계로 들어갔겠지...자 들어보라고 
그들의 마차 바퀴 소리가 안 들리는가? 하하하. 오늘날의 
하위 차원의 놈들처럼 그 당시에도 미개한 인디안 놈들이 
있었지..그들은 신천지를 찾아 떠나는 내 조상들의 역마차
를 습격하여 부녀자이건 애들이건간 잔인하게 학살하고 머리
가죽을 벗겼단 말이야......"

콧수염의 사내는 그 대목에서 갑자기 두 손을 쥐고는 부
르르르 떨었다.  

"감..감히 미개한 놈들이 우리 신성한 조상들을 욕보였단 
말이지..."

"대장님....그 당시와 지금이랑 무슨 상관이 있다고 그렇게 
흥분하세요."

순간 콧수염의 사내는 움찔했는지 자세를 바로잡고 표정 
또한 진지하게 바꿨다.

"험 그러니까 내 말은 그 옛날의 인디안 놈들처럼 오늘날
의 휴론계인들이 감히 우리 신성하고 고귀한 지구인들에게 
감히 도전을 했단 말이지. 그나저나 그놈들의 생존자수가 
117명이라고 했나. 그리고 그 중에 한 놈이 7조 회원들을 
몰살시켰다고 했는데....아바론 이제 그 놈이 7조 회원을
학살한 방송 테이프 캡션분석 데이터가 나왔겠지?"

"예! 조금 전 바로 살상 매니아 중앙 모듈시스템분석기를 
통하여 자료가 도착되었습니다."

"한번 보세나!!"

"예!"

순간 허공 한 지점에 푸른빛의 영상이 형성되더니 이내 홀로
그램을 연출하기 시작했다. 홀로그램의 내용은 바로 지난번 
7조 대원들이 학살 당할 때의 모습으로 허공 한 지점에는 
리크가 떠있었고 능선 부근에는 7조 대원들이 깜짝 놀란 
모습으로 바라보는 영상시점으로 멈추어 있었다. 그 주변
에는 카우보이들이 둘러싸 자세히 관찰하기 시작했고 역시
나 콧수염의 사내가 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"흠.....정말 알 수 없군. 사람이 이렇게 높게 뜰 수가 있을까? 
하위차원인인 휴론계인이 과학적 장치나 반중력 시스템을 
사용 한 건 아닐텐데....정말..요 존재가 무슨 힘을 바탕으로 
허공에 오를 수 있었을까."

콧수염의 사내는 순간 옆을 보더니 뭐라 외쳤다.

"아바론 너 한번 제트빔 장치 사용해서 허공으로 올라
가 봐!"

"예!  슉!슈슈슈"

아바론은 말과 동시에 허리춤의 버튼을 눌러서 이내 
지상으로부터 약 30M 떨어진 허공 어느 지점에 멈추어 
섰다. 콧수염은 고개를 바짝 들어 아바론을 살펴보더니 
다시 고개를 갸우뚱했다.

"거참 이상하군..저 아바론 녀석은 허리춤에 찬 제트빔 
때문에 푸르스름한 분출가스가 육안으로도 선명하게 보이
는데 말이야 여기 홀로그램에 떠있는 요 놈 말이야. 분출
가스 같은 것은 없고 오히려 붉은빛이 넓게 그를 감싸고 
있는데 마치 무슨 용/드래곤(Dragon) 모양을 하고 있으니....
아무튼 영상 좀 더 진행시켜봐.."        

홀로그램은의 작동이 시작된 지 약 1분30초가 지나자 그 
영상이 멈추었다. 나머지 영상을 자세하게 본 카우보이들은 
저마다 상기된 표정을 짓고 있었고 홀론의 그림자인 콧
수염의 사내도 다소 표정이 굳어졌다.

"휴..분명 1 분 30초 걸렸단 말이지....1분 30초만에 7조 아이들 
모두가 아작 나다니..정말 믿을 수 없는 전투기술이야..분명 
첨단 과학무기나 이상한 시스템은 전혀 없었단 말이야. 그저 
녹 슬은 철검 하나 가지고 탄환 총을 갖고 있는 아이들 몇 십
명을 그렇게 빠른 시간 내에 죽이다니..정말 죽이는 놈이군...      

계속  

 




[데스퍼라도] 43. 홀론의 그림자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperaro)


홀론의 그림자


해가 소걸음 치 듯 서산으로 뉘엇뉘엇 향하고 있었다. 대자연
이 창조한 대지와 융기된 산맥은 태고의 세월을 그래왔듯이 
언제나 침묵만을 지켰다. 모든 살아있는 피조물들 역시 이런 
장엄한 테두리에서 자신의 겸허함과 조화를 이루며 삶을 영위
하여왔다. 그러나 신(神)이 창조한 수많은 피조물 들 사이에 
억겁을 흐르던 침묵을 깨트리는 존재들이 하나둘 나타나기 
시작했으니 그들은 바로 이성과 합리적 논리의 토대로 진화
된 인간이었다. 그들 이성적 존재들은 스스로 제어와 통제를 
할 수 있는 관념(觀念)을 형성하였지만 그 어떤 동물보다도 
두려움을 많이 내포한 존재이기도 하였다. 두려움은 공포를 
불러일으키고 급기야는 자신의 방어를 넘어서 다른 존재에게 
위협을 가하기까지 하는 변질된 이성논리를 형성하기에 이르
렀다. 그들의 변질된 이성논리는 인간내면 깊게 뿌리내린 투쟁
과 폭력성마저 일깨웠으니 이젠 모든 인간종족의 윤리개념을 
넘어서는 집단 마취와도 같았다. 

핵폭팔로 인하여 70%의 인구의 소멸을 경험했던 지구인들은 
다시는 그와 같은 비극적인 참상을 되풀이하지 않기 위해 
수백년 동안 모든 전쟁과 반목을 제거하려 노력해왔고 오늘
날 2777년 세계연방정부인 칼차온 정부를 기점으로 오로지 
평화만을 추구해왔었다. 사실 차원 이동기술이 국가적인 
프로젝트에 의해서 완성되었을 때 그것을 누구보다도 좋아
했던 사람들은 바로 칼차온 정부였다. 사실 칼차온 정부가 
수립 된 후 그들은 성공적으로 수백년동안 평화를 유지해
왔지만 언제 어느 때 인간의 폭력성이 표출화 되어 또다시 
반목과 투쟁이 발생할지 노심초사(勞心焦思)해왔는데 바로 
이때 차원 이동 기술이 개발되자 칼차온 정부는 이때다 
싶어 많은 사람들로 하여금 또 다른 세계로 관심과 눈을 
돌리게끔 유도를 하였다. 많은 지구인들은 새로운 차원 세계
로 가는 길이 열리자 그 어느 때 보다도 흥분과 놀라움을 
감추지 못했고 너나 나나할 것 없이 다른 차원 세계로의 관광
을 하기 시작했다.  

놀라운 과학기술과 진보된 문명의 이기는 지구인 자신들보다 
못한 하위차원에서 상당한 우월감과 쾌감을 느꼈으며 급기야
는 멸시와 조롱의 대상으로 그들을 취급하는 풍조까지 생겨
났다. 젊은 사람들 사이에서는 무리를 이루어 보다 짜릿한 
모험과 관광을 즐기기 위해 하위차원의 이질적인 짐승들을 
사냥하기에 이르렀고 후에는 사냥 관광 팩키지 상품이 하나둘
씩 나오면서부터 본격적인 러쉬가 이루어지기 시작했다. 하지
만 자신의 영역에서 마음대로 휘젓고 다니는 지구인들을 하위
차원인들이 보았을 때 이는 결코 서로의 대립을 피할 수 없는 
일이었고 결국 관광을 위해 갔던 어느 지구인의 피를 부르는 
사건이 터졌고 그 사건은 전세계적으로 극대화되어 칼차온 
정부를 매우 난처하게 만들었다.    

과연 살인을 부른 하위차원인에게 죄를 물을 것인가 아니면 
그들의 영역에 가서 기분 내키는 대로 행동한 지구인에게 물을 
것인가? 오랜 고심 끝에 칼차온 정부는 결국 지구인의 손을 
들어주었으니 이는 다른 차원인의 죄를 묻는 그 첫번째 판례를 
남기게 되었다. 한마디로 말해 칼차온 정부는 다른 차원 루트를 
개발함으로서 지구인들에게 깊이 간직된 폭력성향을 다른 차원 
영역으로 유도 아닌 유도를 하게 끔 만든 꼴이었다. 사실 지구
내에서 만큼은 오직 평화만을 그토록 추구해왔던 칼차온 정부
로서도 어찌 보면 은근히 원했던 일이었다. 

하지만 수백 년이 지난 2777년 불법적인 살상 서바이벌게임이 
전세계적으로 그 성향을 이루리라고는 칼차온 정부도 전혀 
상상을 못했으리라. 분명 지구는 믿기 지 않을 정도로 수백년 
간 단 한번의 반목과 대립 전쟁등이 없었던 것이다. 과연 과거 
그 폭력적이고 광기의 지구인들을 얌전하게 만든 것은 무엇인가?  
언제나 지구엔 평화가 충만했지만 하위차원인들은 이유도 없이 
아주 비싼 대가를 치루어야만 했다. 바로 자신들의 영역인 지구
에서만큼은 평화를 원했지만 다른 차원영역의 존재들은 지구인
의 내면적 폭력성의 표출화를 일일이 다 받아 주어야만 했기 
때문이었다.

***

한편 협곡에서 약 2Km 떨어진 곳에는 마치 인위적으로 만들
어진 웅덩이가 있었으니 그 지름이 약 5Km에 달할 정도로 
거대했다. 이때 웅덩이 밖에서 안을 들여다보는 세 사람이 
있었으니 그들은 바로 헤수스, 목유성, 그리고 아론이었다. 
그들이 처음 이 세계에 발을 들여놓았을 때의 다소 여유 
있는 표정과는 달리 온몸에서 한껏 살벌한 살기가 풀풀 솟아
날 정도로 냉혹해져있었고 그들의 의복마저 마치 핏물을 뒤집
어 쓴 것처럼 빨갛게 물들었으니 과연 이들에게 무슨 일이 
일어났던 것인가.      

"정말 말이 안나오는군..뭐 이런 개 같은 곳이 다 있어..?"

"정말 찢어 죽일 놈들이군....어떤 놈들이 이렇게 잔학한 짓을.."

"그나저나 저 웅덩이에 있는 약 1000여명에 달하는 시체를 
샅샅이 뒤져보았지만 분명 리크는 없었단 말이야....근데..젠장 
다시 한번 찾아볼까."

"그만해..벌써 3번 이상 찾아봤잖아...리크는 저기에 없는 것이 
틀림없어....더구나 더 이상 시체 썩는 냄새 때문에 저 아래로 
도저히 못 내려가겠어.."

"후....저 시체들의 복장은 휴론계인들이 분명하단 말이야. 기사단 
복장하며 각 용병단들도 꽤나 많아 섞여있군. 누군가 저들을 
집단으로 학살한 뒤 이곳으로 끌고 와 저 웅덩이에 버렸다는 
건데..도대체 이 영역은 뭐 하는 곳이기에 사람들을 파리 죽이
듯이 학살하고 이런 곳에다 그 시체들을 버렸단 말이야.."  
      
"한가지는 분명해! 이곳 존재들이 어떤 족속들인지 피도 눈물도 
없는 냉혈한의 잔인한 놈들이라는 것 말이야!"

제3계 출신의 엘시온 전사이자 하몬의 친구인 헤수스, 같은 
제3계 출신 절대마계 테카몬트 관장자 아론, 저 공간과 시간 
넘어서 온 이방인 불세출의 무림제왕 목유성은 한때 각자의
세계에서 최고의 전사로 추앙 받았었고 이미 살아있는 전설이 
되어버린 자들이었다. 하물며 그런 그들이 웬만한 장면에는 
눈 하나 꿈쩍 안 하는 강심장을 갖고 있었지만 현재의 상황은 
그들의 정신을 더 이상 온전하게 내버려두지는 않았다.

"다행이 저 시체 구덩이에 리크가 발견되지 않았지만 지금 
어디선가 벌벌 떨며 놈들의 추격을 받고 있을지 모르니 우리가 
서둘러 리크를 먼저 찾지 않으면 안되겠어..에고 불쌍한 것 같으
니라고..."

아론이 말하자 헤수스가 외쳤다.

"리크는 그렇게 쉽게 당할 아이가 아니야! 내가 리크를 처음 
아폴립스의 숲에서 보았을 때 그 당시 60명이나 되는 마을 
아이들의 사냥감으로부터 벗어나 오히려 그들을 사냥했을 
정도란 말이야..그것도 전혀 검술을 모르는 꼬마아이가.....
그놈은 천부적으로 생존, 투쟁본능이 내면 깊이 잠재된 
아이야..."

"빌어먹을 지금 그 당시 상황과 같다고 보냐!! 나 조차도 
이곳 존재들에게의 무기에 허벅지가 관통 당했는데.....명색
이 절대마계 관장자였던 내가 말이야...."

"험..아론 그거야 네가 멍청해서 당한 거지..험.."

"뭐라고 목유성 이 망할 놈이..말이면 다하는 줄 알아!!"

"시끄러!! 너희 둘 혹시 진짜 바보 아냐! 지금 이 말 같지도 
않은 상황에 리크가 위험에 처해있는데 스승이라는 것들이 
고작 말다툼이나 하고 있고..젠장..아무튼 정신 똑바로 차리지 
않으면 우리 역시 싸늘한 시체로 저 궁덩이 속에 쳐 박힐지 
모르니까...이쯤에서 각자의 전투기술을 극대화로 끌어올리
자고.."

헤수스는 말과 동시에 자신의 등뒤에서 하몬의 검을 서서히 
빼들었다. 그리고는 그 검을 아래위로 서서히 살펴보더니 
뭐라 나지막이 중얼거렸다.

"하몬이여..네 자네의 검을 잠깐 빌리겠네..그 옛날 자네 역시 
이 검으로 수많은 악의 존재들을 처단하지 않았는가..오늘은 
내가 직접 나서지 않으면 안될 것 같네만.."

아론 역시 자신의 품안에서 가론 스틱을 꺼내들고 간단하게 
한마디했다.

"죽일 새끼들...두고보자..."

이번엔 목유성이 주변을 살펴보더니 근처에 떨어진 나무 가지
를 하나 주워들었다. 그리고는 나무잎새를 손으로 떨어버리고 
앙상한 가지를 위 아래로 휘두르면서 뭐라 말했다.

"결국 이 목유성에게 무기를 사용하게 만드는 자들이 나타났군..
허허허."

아론과 헤수스는 땅바닥에 가지하나 덜렁 줏어 들고 마치 귀한 
무기를 얻은 것처럼 좋아하는 목유성의 모습을 보더니 어이가 
없어했다.

"진짜 꼴갑을 떨어라.."  

아론이 말하자 헤수스도 한마디 거들었다.

"장난할 분위기 아니다. 목유성."

그때 목유성이 갑자기 아론과 헤수스를 살기 있게 노려보았고 
이어서 낮게 깔린 목소리로 천천히 내뱉기 시작했다.  

"지금 내가 장난하는 것처럼 보이나...."

아론과 헤수스는 목유성의 태도가 그 어느 때보다 살벌하게 
나오자. 다소 움찔했다. 아론은 나무 가지 하나 덜렁 들고 자신
에게 살벌한 눈빛을 팍팍 싸되는 목유성이 한심하게 보였지만 
더 이상 비아냥거리지 않기로 했다. 왜냐하면 지금 당장에 
제자 리크의 생사(生死)가 걱정이 되었고 여기서 더 이상 
쓸데없는 일로 낭비할 필요가 없다는 느껴서일까..  

그때였다. 저편 허공에서 웅웅 거리는 소리가 들리기 시작했고
이 세 사람은 잽싸게 근처 바위틈으로 숨었다. 그리고는 하늘을
보고는 동시에 깜짝 놀란 표정들을 지어 보였다.

"저기 떠가는 게 뭐지...?"

"진짜 뭐여...?"

"뭐지..?"

협곡에서 단테피오테스 회원들을 태우고 롬페르담 본사(本社)로 
돌아가는 서틀 운송기 10기가 그리 빠르지 않은 속도로 비행을 
하고있었으니 과연 이들 세 사람의 눈엔 하늘을 떠가는 커다란 
금속물체가 신기하게 보였으리라. 

"하늘을 나는 배라......" 

"혹시 이곳 존재들이 저 안에 타고 있을지도.."

목유성과 헤수스 하늘에 떠가는 금속물체를 살펴보면서 뭐라 
말하자 성질 급한 아론이 갑자기 흥분하기 시작했다. 

"빌어먹을 놈의 새끼들이 죽일 저 안에 있단 말이지..."

그때 아론은 갑자기 자신의 가론 스틱을 매 만지기 시작했다. 
짧은 섬광이 스틱에서 발했고 이내 아론의 손바닥에 작은 
구체(具體)의 푸른빛의 응집체가 형성되었다.

계속
 




[데스퍼라도] 44. 홀론의 그림자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


홀론의 그림자


아론이 만들어낸 푸른빛 구체가 그녀의 손바닥 위에서 허공
으로 서서히 떠올랐다. 영롱한 빛을 발하는 구체는 점점 커지
더니 이내 저편 하늘에 떠있는 10기의 서틀 운송기 쪽으로 
향하기 시작했다. 그때 목유성의 눈이 휘둥그래지면서 아름다운 
빛을 발하는 구체에 넋이 빠지기 시작했다.

"뭐..뭐야..저건..정말 아름답군.."

헤수스는 목유성이 하늘로 빠르게 올라가는 구체를 보고 감탄
을 하자 은근한 미소를 짓더니만 뭐라 말했다.

"아름답다고? 후..겉보기에는 그렇지..그 옛날 하몬과 내가 아론
을 제압하기 전 하마터면 저 구체에 당할 뻔했지. 정 말 아찔한 
순간이었어..자네처럼 넋 놓고 있을 때 말이야. 아론이 단단히 
화가 난 모양이군 초반부터 강력한 초마법을 사용하다니. 후후 
어쨌거나 오랜만에 구경이나 해볼까.."

목유성은 헤수스가 무슨 말을 하는지 이해가 안 된다는 표정을 
지어 보였지만 적어도 아론의 손에서 만들어져 하늘로 올라가는 
빛의 구체가 뭔 일을 내려는지 짐작은 했으리라. 한편 구체는 
어느새 서틀 운송기들 사이에 비집고 들어갔다. 그때 아론이 
자신의 오른손에 들고 있던 가론 스틱을 높이 쳐들더니 뭐라 
크게 외쳤다.

"데카론의 힘이여! 프아라의 에너지여! 폭사(暴死) 빛을 발하라!!"

그 순간 허공에 떠있던 구체가 움클움클 거리 더니 이내 폭파
하면서 폭사(暴死)의 빛줄기를 사방으로 품어되었다. 
  
"파..팟..팟..팟..팟"

"슉..쉭..슛..."

폭사의 빛줄기들은 믿기 지 않게 주변에 서서히 비행하던 
서틀 운송기의 두꺼운 금속을 마치 종이를 뚫고 지나가듯 관통
하는 것이 아닌가. 잠시 후 관통 당한 서틀 운송기들이 허공
에서 연쇄 폭팔을 일으켰고 수많은 불꽃이 서녘하늘에 수를 
놓듯이 뿌려졌다.

"콰광....쾅!!"

수백명의 [단테피오테스] 회원들을 태운 서틀 운송기는 너무도 
허탈하게 아론의 초마법 12 레이온 폭사(暴死)의 빛줄기에 
의해서 폭팔 되었고 그 서틀 운송기의 금속잔재들은 휴론계의 
시신들이 싸여있던 거대한 웅덩이로 픽 픽 쏟아져 내리기 시작
했다. 그때 이를 지켜보던 아론이 벌떡 일어나더니 웅덩이 
근처로 가기 시작했고 헤수스와 목유성도 어떨 결에 아론을 
따라 웅덩이로 다가갔다. 아론은 한껏 사악한 표정으로 웃기 
시작했으며 시체 웅덩이로 추락하는 운송기들의 잔재를 바라
보며 뭐라 외치기 시작했다.

"호호호호....네 놈들이 판 무덤에 네놈들이 들어갔으니 자업자득
(自業自得)이라.."

목유성은 마치 귀신들린 사람처럼 마구 지껄이며 웃어되는 아론
을 보고는 다소 놀란 표정을 지어 보였다.

"도..도대체 무슨 무공(武功)을 사용한 거지..정..정말 대단하군..
마치 마공(魔功)중 혈파천의 제 3초식 혈폭멸참(血暴滅慘)의 
위력을 능가하는 것 같군..후..." 
  
"아론 네 가론 스틱이 아직은 녹슬지는 않았군....후후."

그때 갑자기 헤수스가 아론에게 말하자 아론이 의기양양
(意氣揚揚)한 표정으로 대답했다.

"헤수스 어째 떨리지 않느냐? 그 옛날 하몬과 네가 합세하지 
않고 내게 개별적으로 덤볐다면 아마 승패는 점칠 수 없었
을 걸.."

"과연 그럴까..네 초마법으로 엘시온의 전사 한사람을 감당 
할 수 있다고 생각하나?"

"호호..엘시온의 전사라..분명 너희 종족이 세다는 것은 인정
하지..하지만 명색이 절대마계의 관장자인 나 아론에겐 좀 
무리라는 거지..사실 엘시온의 영웅 하몬이 지금 나타난다면 
나 조차도 그에게는 벅찰지 모르지만..헤수스 너 정도는 뭐..
호호.."

"뭐..뭐라고...아론 너..자꾸 그딴 식으로 열 올리면 하몬의 
검 속에 봉인 시켜버린다."

"정말 치사한 놈이군..지가 좀만 불리할 것 같은 봉인시킨
다고 하니..아무튼 리크가 나중에 내 봉인을 풀어주면 그땐 
정식으로 대결할 준비나 하고 있으라고.."

그때 묵묵히 헤수스와 아론이 대화를 듣던 목유성이 갑자기 
헤수스를 쳐다보더니 뭐라 말했다.

"헤수스! 이번엔 본좌가 보기에도 자네가 좀 치사했네..걸핏
하면 봉인소리를 해대니..그것도 남자가 말이야 남의 약점을 
움켜쥐고선.."

"이..이것들이 이젠 아예 합세해서 몰아세우네..정..정말..나를 
뭘로 보는 거야..젠장!! 아무튼 좋아 너희들이 나를 무시했겠다...
잘 보라고 엘시온의 검술을 말이야.."

순간 헤수스는 하몬의 검을 빼어들고는 저편 웅덩이 가장
자리의 언덕으로 튀어 올라서더니 검을 마구 휘두르기 시작했다. 
순간 섬광이 번쩍 번쩍 허공 여기 저기에서 터지고 커다란 폭음
마저 들리니 도대체 헤수스가 저편 언덕에서 뭐하나 아론과 
목유성이 의아스런 눈빛으로 살펴보기 시작했다. 잠시 후 헤수스
가 이들 앞으로 다가오더니 자신만만한 표정을 지어 보였다.

"어때 잘 보았냐..하하하"

"헤수스 좀 어떻게 된 거 아니야..검 몇 번 휘두른 게 고작인데..
뭘 보라는 얘기야.."

목유성이 시큰둥하게 대답하자. 헤수스는 빙그레 미소를 짓고는
이내 저 앞으로 향해 나갔다.

"후후..아론이 저들을 무덤 속으로 끌어들였으니 내가 무덤을
잘 치장해주어야겠지..더구나 저 웅덩이 안에는 휴론계인들의
시신들이 있으니 그들의 명복도 빌어줄 겸해서 잠시 칼춤을 
추었다네..그나저나 서두르자고 일단 리크를 찾는 것이 중요
하니까?"

그때였다. 거대한 웅덩이의 그 넓은 언덕 둘레가 우르르하며 
무너지면서 웅덩이를 메 꾸기 시작하는 것이 아닌가. 목유성
과 아론은 그제 서야 헤수스가 웅덩이 둘레 언덕에서 검을 
휘두른 이유를 알았다. 그것도 대 여섯 번 정도 휘둘렀을까. 
하지만 그 짧은 시간에 엄청나게 큰 웅덩이 가장자리 언덕
둘레 전체를 무너트린 헤수스의 엄청난 검술에 놀랐음은 당연
했다. 

한편 앞서가던 헤수스가 뒤를 돌아보며 목유성과 아론에게 
한마디했다.

"뭐 해 ! 빨리 따라와 ! 정말 꾸물거리기는...."
  
* * *

한편 롬페르담社의 차원 서바이벌 드넓은 영역에서는 이젠 
겉잡을 수 없는 대 사건들이 발생했고 그러한 충격은 일파
만파(一波萬波) 전역으로 퍼져 나가기 시작했다. 비록 이번 
참상은 비채널 생중계 되지는 않았지만 수백명을 태운 서틀 
운송기가 한순간에 폭팔 했다는 자체는 가히 롬페르담 회사
측에게는 경악할 사건이라 할 수 있었다.

"이..이젠 끝이야..완전히 끝이라고..우..우리가 놈들을 너무 
얕본 거 같아..이건 도저히 말이 안 되는 사건이라고..어..
어떻게 이런 일들이..무슨 마법을 사용했기에 금속성의 
거대한 서틀 운송기 10기가 한번에 파괴 될 수 있다는
거지..파르마 기획실장 말 좀 해보게..이게 도대체 무슨 
일인지.."      

"결국 우려하던 일이 발생한 것 같습니다...상위차원 파동적 
존재가 최소 2 명 이상 이 세계로 흘러들은 것 같은데..잘못
하다가는 230 년 전 일어났던 비극이 다시 되풀이 될 지도.."

"뭐야! 이제 와서 상위파동 존재들이 여러 명이라니..도대체 
그들이 왜 하위차원 휴론계인들과 섞여있는 거야..빌어먹을..
이거 우리가 사냥하기는 커녕 그들에게 사냥 당하게 생겼으니..
정말 웃기지도 않는군..차라리 우리 롬페르담 회사가 망하든지 
말든지 이젠 칼차온 정부의 특별수사대 K.I.Z가 나서야 되는 
것 아닌가!! 그들만이 이런 사태를 막을 수 있을 것 같은데.."

"저..아직은..현재 서바이벌 영역 내에는 홀론의 그림자와 그의 
추종자들 그리고 수석 진행 요원 마이클 또한 수천명의 무장 
진행요원들을 지휘하여 현재 상위 파동존재를 수색하고 있으니.."

"이런 망할 놈 같으니라고..마이클을 왜 그 곳으로 보낸 거야..
지금과 같이 위험한 상황에 그 파동 존재들에게 당하면 
어쩌려고.."

헤겔론 회장은 자신의 아들 마이클의 안위가 걱정되었는지 
극도로 흥분한 목소리로 마구 외쳐되었다. 파르마 역시 자신
의 이마에 흐르는 땀을 닦으면서 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"후..서쪽 붉은 능선에서 7조 대원이 학살당하는 사건에 이어 
무려 87 Km 떨어진 곳에서 서틀 운송기 마저 파괴되었다 함은 
분명 거리 상을 놓고 볼 때 단 한사람의 존재에 의해서 벌어
진일은 아닌 것 같은데..도대체 몇 명의 상위차원 파동존재
들이 나타났단 말인가..만약에 그랬다가는 230년전 단 단 사람
의 파동 존재인 하몬에 저질러진 참상보다 그 피해가 상상 할 
수 없을 정도로 막심할 텐데.. 결국 칼차온 정부의 특별수사대 
K.I.Z에 도움을 받아야 된단 말인가?"

파르마 기획실장은 연신 흐르는 식은땀을 흘리고 있었다. 그때 
헤겔론 회장이 갑자기 뭐라 외쳤다.

"도저히 안되겠어....파르마 지금 하프론 살상 매니아 클럽에 
통보해서 전세계의 각 연방 살상 챔피언들과 상위랭커들에게 
연락해봐.."

"네?"

"시간 없어..지금 내 아들 마이클이 위험하단 말이야..더구나 
칼차온 정부는 무슨 이유인지 지금 벌어지는 참상에 대해 
모른척하고 있으니 현재로서는 우리 롬페르담 회사가 할 수 
있는 일은 다 해봐야지..빨리 서두르라고.."

"아..네...알..알겠습니다."

계속  

***
제가 이 소설을 시작할 때 다소 제게 영감을 준 노래가 있는데
잠깐 소개해 드릴게요. 미국의 팝 그룹 이글스가 부른 건데.. 
늦은 밤이나 푸르스름한 새벽녘에 한번 들어보세요. 이상하리
만큼 가슴이 뭉클합니다. 그리고 제 소설과 이 노래의 제목이 
똑같죠........그건 우연이 아니라 필연적임을 강조하면서..............    


데스퍼라도 [악인(惡人)] 
[Desperado] 

                              -Song by Eagles 

Desperado Why don't you come to your senses

데스퍼라도 오랜 방황은 이제 그만 끝내고

You've been out riding fences for so long

제자리로 돌아와 줘요

Oh you're hard one

당신은 대하기 힘든 사람이지만

But I know that you got your reasons

나름대로의 이유가 있을 거라고 생각해요

These things that are pleasing you

그렇지만 기억하세요

Can hurt you somehow

당신을 즐겁게 하는 일들이 오히려 당신에게 상처를 될 수 있다는 것을

Don't you draw the queen of diamond, boy

다이아몬드의 퀸을 뽑아들지 말아요

She'll be beat you if she's able

잘못된 선택일지도 몰라요

You know the queen of hearts

당신에게는 항상 하트의 퀸이

Is always you best bet

확실한 무기였잖아요

Well it seems to be some fine things

수많은 선택일 지도 몰라요

Have been laid upon your table

당신은 언제나 원하는 것을

But You only want the things that you can get

얻는 것으로만 만족하는 군요

Desperado You know you ain't getting younger

데스퍼라도 더 이상 젊지만은 않다는 걸 잘 알 겁니다.

Your pain and your hunger

고통과 갈망...

They're driving you home

이런 것들이 당신을 성숙케 하죠

And freedom, oh freedom

자유? 자유로움이란 그저

Well, That's just some people talking

세상 사람들이 말로만 떠드는 것일 뿐

Your prison is walking Through this world all alone

오히려 이 세상에서는 혼자인 것이 감옥이랍니다

Don't your feet get cold in the winter time

힘든 시기일수록 자신을 잘 보살피도록 하세요

The sky won't snow and the sun won't shine

당신 앞에 어떤 일이 다가올지는 아무도 모릅니다

It's hard to tell the night time from the day

언제가 힘겨운 밤이고 언제가 밝은 나날인지도 구별하기도 힘들죠

You're losing all your highs and lows

당신은 이전까지의 모든 것을 잃게 될지도 몰라요

Ain't it funny how the feeling goes away

버린다는 게 우스울 수도 있겠죠


Desperado Why don't you come to your senses

데스퍼라도 이제 그만 제자리로 돌아와 줘요



Come down form your fences open the gate

돌아와서 당신의 문을 활짝 여세요

It may be raining but there's rainbow above you

비가 개인 후에는 항상 무지개가 뜨는 법이에요

You'd better let somebody love you

누군가가 당신을 사랑할 수 있도록

Let somebody love you before it's too late

이제 그만 마음을 열어요

 





[데스퍼라도] 45. 홀론의 그림자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


홀론의 그림자



활활 타오르던 태양이 지면서 서편 노을을 그려내었다. 이내 
마지막 붉은 머리마저 서녘 대지에서 모습을 감추니 온통 
하늘에 스며들었던 황혼의 연출도 이젠 서서히 내려앉는 
땅거미에 밀려나는 것 같았다. 하지만 붉은 협곡들은 낮의 
열기를 아직도 품었는지 따스한 기운을 아직도 솟아냈고 
바로 그 품안에서 안식을 취하는 자가 있었다. 

리크는 마치 어머니 품에 안긴 어린아이의 맑은 표정으로 
벌써 2 시간 정도 잠에 취해있었다. 잠시 후 이리저리 뒤척
거린 리크는 잠이 깬 듯한데 아직도 두 눈은 감고 있었다.

'악몽이었어..정말 끔찍한..'

리크는 계속해서 눈을 감고 있었으며 아직 누운 체 미동
조차 안하고 있었다.

'지금 난 분명 돌아온 거야..기나긴 악몽으로부터 내 고향에..
눈을 뜨면 이곳은 아폴립스의 나무가 사방으로 뻗어있는 
가드린 마을이 틀림없어...아..어머니..카란..헤네스..아버지..
제..제발..'

잠시 후 눈을 뜬 리크는 그토록 절실한 바램에도 불구하고 
이곳이 고향이 아닌 붉은 토양의 낮선 영역임을 또 다시 
인식하게 되었다. 허탈한 표정, 다소 두려움 마저 얼굴에 
일고 있었으니 아직 리크의 악몽은 여기서 끝나지 않는 듯 
했다. 그는 자신의 손목과 녹슨 철검을 이어주는 하시아의 
피묻은 옷 끈을 바라보다 이내 냉혹한 현실로 돌아와 버렸다. 

"하시아.."

시골 촌구석 출신 리크는 하시아의 순박하다 못해 순수한 
심성 해맑은 미소가 다시 그의 가슴속 깊이 파고드니 이내 
눈물을 떨쿠며 하시아의 이름을 부르기 시작했다.

"하시아..." 

리크는 철검을 땅에 꽂은 체 그 앞에 쭈그리고 앉았고 피묻
은 끈을 만지작거리기 시작했다. 제법 시간이 흘렀을까. 
갑자기 리크는 일어나서 뭐라 중얼거렸다.

"패샷보이..스캇..플랜시아..그들은 살아있지..그래 여기서 더 
이상 슬퍼하고 있을 수만은 없어...더 이상 그들을 잃을 수
는 없단 말이야. 일단 그들에게 돌아가는 것이 좋겠어.."

리크는 철검을 자신의 등뒤에 차고는 이미 어두워진 붉은 
대지로 터벅터벅 나아가기 시작했다. 한참을 가다 리크는 
순간적으로 몸을 피해 저편 불쑥 튀어나온 바위틈으로 
들어갔다. 리크는 이곳으로부터 제법 떨어진 곳에서 사람
들의 인기척을 느꼈고 이내 극도의 긴장감마저 리크를 
감쌌다. 이미 피 맛을 알아버린 녹슨 철검에는 말라비틀
어진 피 자국이 있었고 리크는 다시 한번 그 검을 등 뒤
로부터 서서히 빼어 들었다. 

한편 이쪽으로 다가오는 자들은 서부시대 카우보이 차림새
의 미연방 살상 챔피언인 홀론의 그림자와 그의 추종자들
이었다. 그들 역시 리크 못지 않게 저마다 극도로 긴장된 
표정들을 하고있었으니..

"지금부터 조심해야 돼 서 북쪽 35지점 거리는 168M 바위
가 튀어나온 지점에 우리가 찾는 놈이 있으니까. 열 감지
센서에 의하면 놈은 철과 주석으로 구성된 검을 지니고 
있는데 여타 과학적 중무기는 없는걸 보아서 저놈이 분명
지난번 제 7조 [단테피오테스]회원들을 몰살시킨 놈이 
틀림없을 거야."

일명 홀론의 그림자란 아이디를 갖고 있는 중년의 콧수염 
남자가 말했다. 그러자 옆에 있던 카우보이 역시 뭐라 말문
을 열었다.

"이..이대로 직접 그놈에게 가려하십니까?"

"이대로 간다..자 태연한 표정들을 지으라고..마치 멋모르고 
지나가는 일행처럼...그리고 일단 놈이 바위틈에서 튀어나오면 
동시에 총구를 향해 발사한다..이미 녀석은 우리 손아귀에
들어 왔다고....놈이 아무리 빠르다 한들 그가 튀어 오르는 
동작보다는 우리의 총구에서 발하는 빔 레이져가 더 빠를 
테니 너희들은 정확히 조준하고 발사만 하면 된단 말이야..
다시 한번 말하는데 절대 실수 없도록..."

15명의 카우보이들은 긴 망토를 바람에 펄럭이고 리크가
숨어있는 바위 쪽으로 향하였다. 마치 황야의 무법자를
연상케 하듯 이들은 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아갔다.    
숨막히는 긴장이 흐르고 있었다. 홀론의 그림자와 그의
추종자들은 살상 서바이벌에 관해서는 산전수전(山戰水戰)
다 겪은 베테랑들이었지만 지난번 7조 대원들이 믿기 지 
않을 정도로 빠른 시간에 학살당하는 것을 홀로그램 영상
으로 자세히 보아서 그런지 지금 이 순간만큼은 그 어느 
때 보다도 긴장을 하고 있었다.

한편 바위틈에 낀 리크 역시 긴장하기는 마찬가지였다.
저 낮선 자들이 자신이 이 바위에 숨어있는 것을 알고
이쪽으로 다가온다는 사실을 알기 때문일까..즉 리크는 
저들의 점점 거칠어지는 호흡을 느낄 수 있었고 이는
분명 그저 지나가는 사람들이 아니라는 것을 확신했다.

'15명이라...저들이 다가올수록 발걸음 소리조차 자연스럽
지가 못하니...분명 내가 이곳에 있음을 눈치 챘음에 
틀림없어..'

리크는 자신의 철검을 서서히 들어올렸고 이어서 하시아
의 끈을 자신의 코에 갖다대었다.

'저들이 사용하는 마법 석궁에 표적만 되지 않는다면..
승산이..'

한편 그들은 어느새 리크가 숨어있던 바위틈까지 왔고 
콧수염의 사내는 그들끼리 통하는 손짓을 사용해 동시에 
모두 공격할 것을 지시했다. 비록 그들이 차고 있는 권총
은 그 옛날 서부시대의 고고학 유물을 연상케 하지만 
겉보기와는 달리 그 내부 성능은 바로 현대 중무기인 빔 
건들렛이었다. 만약 그들이 바위를 향해 발사한다면 저 
커다란 돌덩이조차 흔적도 없이 사라지고 그 안에 있던 
리크 역시 소멸 당할 판이었다.    

콧수염의 사내는 옆 부하가 들고 있던 열 감지센서를 보고
는 아직도 바위틈에 사람이 있음 확인했고 이내 손짓을 통
하여 공격명령을 내렸다. 그와 동시에 콧수염은 열감지 센서
를 다시 확인 보았다. 그 순간 콧수염 사내가 놀란 표정을 
짓더니만 뭐라 외쳤다.  

"잠..잠깐!!"

"파..팟..팟...쾅..."

홀론의 그림자가 다급하게 외쳤지만 이미 빔은 바위를 향해 
발사되었고 커다란 굉음소리를 냈다. 

"이..이럴 수가 발사하기 직전에 열감지센서에 잡힌 놈의 흔적
이 갑자기 사라져버리다니.."

바위는 이미 가루가 되어 자욱한 먼지만이 휘날렸고 이들은 
확인하기 위해 재빨리 그쪽으로 다가갔다. 하지만 그곳에는 
사람이 있었던 그 어떤 흔적도 없었고 하얀 돌가루와 돌멩이
들 만이 뒹굴고 있었으니 콧수염의 사내는 뭔가 잘못되었음을 
직감적으로 느꼈다. 그는 이내 열감지센서를 다시 들여다 
보기 시작했고 그 순간 외쳤다. 

"뭐야..우리 뒤에서 열 감지 신호가 잡히다니...그렇다면.."

"슛..쉭..쉭.."

"악...헉...아..악.."

눈 깜짝 할 사이에 15명 대부분이 '픽' '픽' 쓰러졌다. 콧수염
의 사내 역시 빔 건들렛을 들고있던 손목에서 차가운 기운을 
느꼈고 이내 그와 동시에 그 앞으로 자신의 손목이 잘려진 
체 땅바닥으로 뒹구는 것을 보았다. 

지난번 협곡에 단 한번 사용한 이후 지금 그 두 번째 시전을 
한 분광소뢰체의 환영보법은 보기 좋게 성공을 하였다. 일종의 
순간이동술로서 무림에서조차 몇 안 되는 상승고수만이 시전 
할 수 있는 보법이였고 바로 그것이 절대절명에 처한 리크의 
목숨을 살려 주었던 것이다. 어쨌든 리크는 그들이 빔 건들렛
을 발사하기 직전에 이들 뒤로 순간이동하였고 그 순간 혈파천
(血派天)의 제 5초식 쾌혈검법을 사용했던 것이다.. 

리크가 어떨결에 사용한 혈룡충천과 어기혈천도 역시 혈파천
의 제 1초식과 2초식으로서 지난번 리크의 목숨을 살려주었고 
지금은 쾌혈검법이 이들의 몸을 또다시 잔인하게 갈라놓았으니 
과연 이와 같은 패도적인 무공에 리크 마저 몸서리를 떨었다.

"젠..젠장..그냥 사람을 베는 게 아니라 아예 두 쪽 아니면 
세 쪽을 내버리니..도대체 마공(魔功)에 속한 무공들은 다 
이렇게 잔인한가.."

대지에는 어느새 따뜻한 피를 꾸역꾸역 솟아내는 토막 난 
시체들로 성시를 이루고 있지만 그중 아직도 의식을 간직한 
체 리크를 바라보는 사람이 있었으니 그는 바로 홀론의 
그림자였다. 두 손목이 잘려 피를 줄줄 흘리고 있는 콧수염
의 사내는 고통이고 뭐고 앞에 녹슨 철검을 쥐고있는 젊은 
청년을 그저 넋 놓은 체 바라보고 있었다.

계속
 








[데스퍼라도] 46. 피는 피를 부른다    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


피는 피를 부른다.


일명 홀론의 그림자란 살상 서바이벌 I.D를 갖고있는 콧수염
의 중년의 사나이는 이미 전세계의 수백만 살상 매니아들 
사이에서는 전설적인 서바이벌 전사였다. 1명을 살상 할 때
마다 1포인트가 올라가는 점수제로 따진다면 그는 3200점
이나 기록했던 것이다. 얼마나 많은 차원을 돌아다니고 얼마나 
많은 사람들을 희생시켰던가. 그의 명성(名聲)은 하위차원인의 
절규하는 피의 파티로 얻어낸 것이요 그의 부(富)는 또한 그들
의 희생으로 얻어진 재산이었던 것이다. 살인에 대한 윤리개념
이 제거된 2777년 지구 사람들에게 홀론의 그림자는 한때나마 
가히 폭팔적인 인기를 얻었던 사람이기도 했다.

그런 그가 지금의 자신의 두 손목이 잘린 체 피를 뚝뚝 흘리며 
리크를 멍하니 바라보고 있었던 것이다. 콧수염의 사내는 이내 
자신의 잘려진 손목을 덜덜 떨면서 점점 다가오는 리크에게 
시선을 떼지 않았다. 이미 수많은 마공(魔功)중 패도적이라 할 
수 있는 혈파천(血派天)을 시전 한 리크의 두 눈은 붉게 충혈 
되어 있는 것을 보아선 마(魔)의 기류가 이미 그의 내성을 파고 
들어간 것 같았다. 

어느새 콧수염 사내의 목에 차디찬 쇳 날이 대어져 있었고 한
순간에 목이 떨어질 판이었다. 홀론의 그림자는 이미 체념한 
듯 눈을 지긋이 감고는 앞의 살육자에게 자신의 목숨을 내 맡
긴 듯했다.

"죽여라!"

리크는 이 세계의 언어를 몰랐지만 콧수염의 사내의 표정을 
보고 그가 던진 짧은 한마디에 대강 무슨 뜻인지 직감했다.

"아마 죽여달란 모양인데.."

"쉭.."

"툭..."

콧수염의 사내 목은 댕강 잘려지더니 방바닥으로 대굴대굴 
굴렀다. 리크는 아무 일 없었다는 듯 철검을 자신의 등뒤로 
다시 차고는 한참을 그 자리에 서 있었다. 

"내..내가 지..지금 어디에 있는 거지..여..여긴 또 어디지...
이젠 어디로 가야하나....그렇지 그들을 찾으러...그런데 그들
이 누구지..?"

횡성수설(橫說竪說) 뭐라 한참을 중얼거리던 리크는 다시 
철검을 뽑아들고는 뭐라 외치기 시작했다. 

"죽여버릴 거야...전부다...이 세계에 있는 모든 생물들을.......
흑..흑....하..하시아..너에게 분명 약속했지..네 피를 걸고 말이야...
약속은 약속이니까....하..하시아..크 하하하하...약속이라.."

리크는 또다시 잔인한 살육을 한 자신에게 몹시 화가 나있었고
한편 마공(魔功)의 기운을 받은 내성은 또 다른 살육을 부채질
했으므로 현재 그는 극도의 혼란스런 감정으로 치닫고 있었다.

리크는 미친 듯이 웃다가 다시 철검에 묶여있던 하시아 피묻
은 끈을 코에 대고 냄새를 맡기 시작했다. 그에게는 살인을 
한 후에 하시아의 피 냄새를 맡는 일종의 습관이 생겨버린 것
이다. 피의 복수, 혹은 피는 피를 부른다는 식의 논리를 의도
적으로 자신에게 담금질시키는 행위였으리라. 

제정신이 아닌 리크는 자신의 휴론계 사람들인 패샷보이, 스캇, 
라르시온, 플랜시아가 있는 동굴방향과는 반대방향으로 그 
발걸음을 돌렸으니 아직도 그만의 피의 복수는 끝나지 않았던 
것 같았다. 그는 순간 천마행공(天馬行功)의 최상승 경공으로 
계곡사이를 획획 날아 올라갔다. 그의 마법 스승 아론이 불어
넣어준 거대한 프아라(puearra)에너지의 힘은 실로 대단했다. 
계곡사이의 그 거리가 제법 많이 떨어져 있건만 그는 양쪽 
협곡 벽을 마치 제비가 수면을 차고 가듯이 가볍게 치고 올라
가는 것이 아닌가. 계곡 정상으로 올라온 리크는 순간 비명을 
질렀다.

"획..."

"앗..."

무엇인가 정면으로부터 날아오더니 겨우 한치 벗어나 확 비켜
가는 것이 아닌가. 자칫 잘못하다가는 정면으로 충돌 할 뻔했던 
것이다. 리크는 겨우 한숨을 돌리고는 정면을 주시하는 순간 
너무 깜짝 놀라서 천마행공(天馬行功)의 경공자세를 흩트릴 
뻔하였다.  

"헉..저..많은 것들은..."

그 앞에는 약 1000여대의 제트빔에 검은 제복의 진행요원들이 
타고 있었고 그들 역시 갑자기 나타난 리크를 보고는 깜짝 놀랐
던 것이다. 한순간 허공에서 맞닥트린 리크와 하늘을 나는 제트
빔의 진행요원들은 멍하니 서로를 바라보았다.

한편 롬페르담社 기획실에서는 헤겔론 회장과 파르마 기획실장 
그 외 수십명의 중역진들이 동시에 탄성을 질렀다. 바로 기획실 
한 쪽 벽에 설치된 대형 스크린 모듐(모니터)에 어떤 젊은 사람
의 모습이 잡혀 있었기 때문이었다. 리크와 마주친 진행요원들은 
저마다 소형 카메라를 부착했기 때문에 허공에 떠있는 리크의 
영상이 고스란히 롬페르담社 기획실까지 전송되었던 것이다. 
순간 헤겔론 회장이 급하게 소리쳤다.

"마..마이클..마이클이 위험해..빨리 내 아들과 연락좀 취해봐!!!"

잠시후 마이클의 음성이 들려왔다.

"아..아버지 아버지도 보고계시죠..드디어 발견했어요...바로 화면
에 보이는 놈이 [단테피오테스] 제7조 회원을 죽인 놈이 틀림
없어요!!" 

"마..마이클....그놈을 잡는 것은 다른 진행요원들에게 맡기고 넌 
일단 진행 요원들 뒤로 물러 나있어..공격 명령은 여기서 내릴 
테니....."

"슈슈슈슈....."

"아버지 놈의 몸에서 이상한 푸른 에너지가 솟아나기 시작
했어요..."

"뭐..뭐라고..그렇다면 지금 당장 공격해!! 제트 빔 건들렛을 
사용하라고..."

"예..."

"푸 앙!!"

순간 1000여대에 달하는 제트빔에서 강력한 레이져가 리크를 
향해 뿜어져 나가고 있었다. 

"콰광!!!"

거대한 폭음소리와 눈부신 섬광이 터지면서 제트빔에 타고 
있던 1000여명의 진행요원들은 저마다 방어자세를 취하고 
있었다. 롬페르담의 기획실의 스크린 모듐(대형 모니터)역시 
밝은 하얀빛만 잡힐 뿐 그 현장의 상황이 어떻게 돌아가는
지 예측조차 할 수 없었다. 그때 헤겔론 회장이 정신없이 
외쳤다.

"마..마이클..마이클...어떻게 된 거야..제..제발..대답 좀 해봐!"

"쿨럭..쿨럭..아..아버지..전 괜찮아요..지금 저놈이 만들어낸 
푸른 거대한 막하고 제트 빔에서 쏜 레이져 사이에 커다란 
충돌이 있었어요."

"막이라니?"

"일종의 방어막 같은데요...잠..잠깐 만..놈이 없어졌어요..아버지 
거기 기획실에서 캡션모드 확인해서 놈을 열감지센서로 추적
해봐요."

롬페르담社 기획실은 회장이고 실장이고 너나나나 할 것 없이 
정신없었다.
      
"빨리 놈을 추적해봐!!!"

"여기 잡혔습니다..놈은 현재 진행요원들 지점으로부터 좌측 
145 상단 78 모듐 각도 177F....그러니까 정확히 말하자면 
진행요원들 위쪽으로 43M 지점에 있습니다."

"뭐..뭐라고 인..인간이 어떻게 그렇게 높이..."

"조금 아까 충돌 시 그사이를 이용하여 공중높이 이동한 것 
같습니다..그것도 진행요원들 바로 위쪽으로요.."

"위쪽이라 함은..이..이거 큰일났군 놈은 뭔가 일을 저지르려
하고 있어...마..마이클..당장 그 자리에서 피해...마이클..."

"슈슈슈슈슈..파팟..팟......"

순간 허공 지점에서 피 방울처럼 새빨간 액체가 무서운 속도
로 진행요원들이 있던 주위 반경으로 쏟아져 내렸고 그와 
동시에 여기저기에서 수많은 비명소리들이 들렸다.

"악..악.."

"크악..."

"이..이런 믿을 수 없는 일이..."

화면을 바라보던 헤겔론 회장은 망연자실(茫然自失)한 표정
이었고 역시나 아들 마이클의 이름을 불러댔다.

"마이클!! 마이클!!"
  

이미 오래 전에 리크의 단전에 응측 되어 세포 하나 하나에 
까지 스며든 프아라(puearra)에너지의 웅장한 힘은 엄청났다. 
리크의 초마법 제 17 레이온의 상층 방어막이 형성되면서 
그와 동시에 1000개의 제트 빔에서 뿜어 나오는 레이져와 
충돌했고 그 틈을 이용하여 허공 높이 솟아 오른 리크는 
혈파천(血派天)의 제 3초식 혈폭멸참(血暴滅慘)을 시전 했던 
것이다. 공중에서 사방으로 튀는 핏방울처럼 생긴 혈류에는 
저마다 프아라의 공력(功力)이 실려있었기에 아래 진행요원
들의 전투방어복 까지 뚫고 관통을 시켜버렸던 것이다.

중국의 무공 중 마공(魔功) 혈파천(血派天)의 위력과 제3계
로 불리는 테카론의 거대한 에너지 프아라(puearra)의 융합
된 힘은 가히 상상을 초월했으니..

저녁하늘엔 마치 불꽃놀이를 하는 것처럼 여기저기 제트 빔
이 터지고 있었다. 이로 인하여 허공에 떠있던 진행요원들
중 절반이 희생당했다. 그때 나머지 생존한 진행요원들은 
정신없이 리크가 있는 허공으로 솟아올랐다.

"아..아직 게임은 안 끝났어..젠장...이 새끼 두고보자.."

멀찌감치 떨어져있던 마이클과 다른 생존 요원들은 리크가 
있는 지점으로 제트 빔의 방향을 잡았고 이젠 정면으로 
레이져를 발사하기 시작했다. 리크 역시 이를 눈치 채고
뭐라 크게 외쳤다.

"분광소뢰체 환영보법!!!"

"팟!"

순간 리크의 모습이 허공에서 사라졌다. 한편 롬페르담社 
기획실에선 또다시 화면에서 사라진 리크의 위치를 찾아내
려고 온갖 부산을 떨고 있었다.

"이..빌어먹을 놈이..도대체.."

파르마 실장이 외치자 옆에 있던 헤겔론 회장이 더욱 다급
한 목소리로 외쳤다.

"싸움이고 뭐고..마이클..당장 돌아와!! 그놈의 다음 공격엔 
네게 죽을 수도 있어.."

"아버지 이대로 갈 수는 없어요!! 벌써 진행요원 반수가 희생
당했는데.."

"그러니까 돌아오라는 거야..이 멍청한 자식아..그 빌어먹을 
휴론계 놈은 우리 상대가 아니란 말이야!!!"

계속  

***

위대한 대한민국의 전사들이여!!!!! 포르투칼을 꼭 넘어서 
16, 강 8강, 4강 결승전까지....우리의 힘을 전세계에 보여
주기를 두 손 모아 빕니다 !!!!!!!!!!!  
      
 












[데스퍼라도] 47. 피는 피를 부른다.    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


피는 피를 부른다.


한순간 허공에 리크가 사라지자  마이클과 진행요원들은 
저마다 극도로 긴장 하기 시작했다. 단 한 명에 의하여 
5 백명에 달하는 사람들이 허공에 뜬 체로 몰살당하지 
않았던가. 

"모두 조심하라고!!! 놈은 상위 파동 존재가 틀림없다고!"

그 순간 마이클은 자신이 타고 있던 제트 빔 뒤에 마치 
누군가 올라탄 것처럼 육중한 느낌을 받았다. 혹시나 하고 
고개를 돌리는 순간 마이클은 경악의 소리를 질렀다.

"누..누구야..."

바로 마이클 뒤 좌석에는 리크가 어느새 얼음같이 차가운 
검을 마이클 목줄기에 대고 있던 것이 아닌가. 이를 보고 
놀란 사람들은 주변 진행요원들뿐만 아니라 모니터로 보고
있던 바로 롬페르담社의 관계자들 무엇보다도 마이클의 아버지
인 헤겔론 회장이었다.

"마..마이클....헉..헉..마..마이클..안돼.."

헤겔론 회장은 자신의 심장에 손을 갖다대더니 연신 거칠은 
숨을 내쉬더니만 뒤로 쿵하고 쓰러졌다. 모든 중역진들은 회장
이 뒤로 자빠지자 그 주위로 몰려들었고 이내 회장을 일으켜 
세웠다. 

"큰일났어! 맥박이 점점..아무래도 심장에 이상이..빨리 의료진 
불러!!"

한편에선 스크린 모듐(모니터)요원들이 다급하게 소리쳤다.

"갑자기 영상모드가 사라졌어요!"

"뭐라고 그렇다면..전부.."

"아직 확신 할 순 없지만 소형 카메라를 달고 있던 진행요원
들에게 무슨 문제가.."

"젠장..회장님 아들 마이클에 대해선.."

"일단은 현장과는 연락이 두절된 상태입니다."

그야말로 파르마 실장은 얼굴이 완전히 창백해져있었고 지금 
당장 어찌해야될지를 몰랐다. 헤겔론 회장은 아들 마이클이 
위험하자 심장마비로 쓰러져 의료진에 의해 실려가고 영상 
모니터에는 마이클을 비롯한 나머지 생존자들의 진행요원들
의 상항이 두절되었으니 그야말로 롬페르담 기획실 내부는 
완전히 아수라장이 되어 버렸다.

"이럴 수가..이거 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야.."

파르마 실장은 자신의 두 손으로 벗겨진 대머리를 꽉 감쌌다. 
그때 누군가가 뭐라 크게 외쳤다.

"하프론 살상 클럽에서 현재 전세계 각 연방 챔피언들과 세계
랭커들이 도착했습니다."

순간 파르마 실장은 눈이 번쩍 뜨였다. 이 얼마나 반가운 소식
이었던가.

"뭐라고. 그들이 도착했다고. 당장 그들에게 상황 설명하고 
현장에 투입시켜!!"

말이 끝나자 파르마는 두 손을 꼭 모으더니 두 눈을 지긋이 
감고는 뭐라 중얼거렸다.

"오! 신이시여 갑사합니다. 제 때에 그들을 보내 주시다니.."


분명 현재 살상 차원 서바이벌 챔피온들과 상위랭커들은 지난
번 왔던 홀론의 그림자하고는 그 급수가 달랐다. 이들은 현재 
명실상부(名實相符)한 각 5개 대륙의 5명의 살상 대표자들이
었고 전세계에서 몰려온 상위 랭커들 또한 고차원적 존재에 
대한 소문을 듣고 대거 이리로 몰려왔던 것이다.


한편 붉은 계곡 서쪽 능선부근에는 수많은 제트빔의 잔재들이 
여기저기 연기를 내뿜으며 널려있었고 진행요원들의 처참 시신
들 역시 곳곳에 눈에 띠었다. 비록 밤이지만 오늘따라 유난히 
꽉 찬 보름달은 잔인한 참상을 모르기라도 한 것처럼 그 푸르
스름한 빛을 은은하게 내뿜고 있었다. 금발에 푸른 눈을 한 
마이클은 자신의 어깨를 움켜잡고 거친 숨을 내쉬고 있었으며 
그 앞에는 역시 자신과 외모가 비슷한 금발의 푸른 눈의 어느 
젊은이가 철검하나를 땅에 깊숙이 박아놓고 자신을 바라보았다. 
마이클은 그 짧은 시간 내에 무려 1000여명에 달하는 진행요원
들을 박살내고 자신 앞에 앉아 있는 젊은 사람에게 공포감을 
느꼈는지 감히 말조차 못하고 그의 눈치를 살펴보아야만 했었다.
철검과 그의 손목에 연결된 피 묻은 끈을 코에 갖다대고는 숨을 
들이키는 젊은 사람은 다름 아닌 리크였다. 

마이클은 다소 축 늘어진 어깨에 도저히 대학살을 일으킨 장본인
이라 믿어지지 않을 만큼 선한 인상의 리크를 멍하니 살펴보기 
시작했다. 분명 복장은 휴론계 차원인의 평범한 차림새였지만 
정녕 이 젊은이가 그토록 포악한 광기를 일으킨 자란 말인가? 
그때 리크가 벌떡 일어나더니 뭐라 말하기 시작했다.

"여긴 도대체 어디지 그리고 너희들은 아무런 이유도 없이 사람
들을 죽이는 거지.."

마이클은 앞에 있는 사람이 분명 휴론계 언어를 사용한다는 것을 
직감하고 자신의 오른쪽 팔뚝에 달려있는 언어변환기에 스위치를 
작동시켰다. 롬페르담社의 수석진행담당 책임자 마이클은 전 하위
차원의 언어변환모드를 가지고 있었고 휴론계 언어모드로 전환
시켰던 것이다. 그리고는 뭐라 외쳤다.

"살..살려줘.."

한편 리크는 상대방이 휴론계 언어를 말할 줄 알자 깜짝 놀랬다. 
그리고는 이내 철검을 마이클의 목에 대고는 뭐라 말했다.

"넌 도대체 뭐야. 그리고 여긴 어디지?"

"헉..이..이것 좀 치워 줘 내 다 말 할 테니까."

"허튼 수작 부리면 네 목이 달아날 테니 내가 묻는 말에만 
대답해!"

"알..알았어."

"여긴 어디지?"

"칼차온.."

"칼차온이라니.."

".............."

"너희들은 뭐 하는 놈들이야..젠장 그리고 왜 아무런 이유 없이 
사람들을 죽이는 거지.."

"............."

마이클은 리크가 직접적으로 물어보자 선뜻 뭐라고 대답을 할 
수 없었다. 한편 리크 역시 전 같으면 단칼에 목을 베었겠지만 
일단 상대방이 휴론계 말을 할 줄을 아니 일단은 이자에게서 
정보를 알아 낼 수 있는 대로 알아내기로 하였다. 또한 리크는 
이곳이 적을 심문하는데 적합한 장소가 아니란 것을 인식했고 
갑자기 마이클에게 겨누던 검을 거두어들이더니 간단한 혈을 
짚고 그를 안아서 쏜살같이 다른 곳으로 이동하기 시작했다.  

도저히 믿을 수 없는 이동속도였다. 마이클은 자신을 안은 체 
가파른 능선을 거의 30-50M의 점프력으로 내려가는 것을 보고
는 경악에 찬 표정을 지었다.

'그렇다면 진짜 이자가 과거 230년전 데스퍼라도 용병단에 끼어
들어 온 파동존재 하몬과 같은 자란 말인가..정..정말 믿을 수 
없는 일이군..후..하긴 이제 와서 그게 무슨 소용이 있담. 난 조금 
있으면 이자에게 살해 당할텐데. 아버지. 케서린..이게 마지막이 
되겠군..'

마이클은 자신의 운명에 대해 체념 어린 생각을 하였고 아버지와 
약혼녀 케서린을 떠올리니 이내 눈가에는 촉촉이 눈물이 맺혀 
있었다. 그때 리크는 마이클이 눈물을 보이는 모습을 흘깃 보고는 
퉁명스럽게 말했다.

"너희 같은 존재들도 눈물이 있다니 믿을 수 없는 일이군."

"휴론계인이 뭘 알겠는가? 차라리 날 이곳에서 죽이고 가라!"

순간 리크는 안고있던 마이클을 땅바닥에 패대기쳐 버렸다.

"퍽..."

"헉..으..윽"

마이클은 대굴대굴 구르더니 약 5 M 지점에서 멈추었고 
싸늘한 냉기가 흐르는 리크가 그에게로 다가갔다.

"이 새끼가 조금 전 한말 다시 해봐! 뭐라고 휴론계인들이 
뭘 알겠냐고? 너희들 눈엔 우리가 인간 같게 보이지도 않는
단 말이냐.."

마이클은 상대방이 자신을 죽일 듯이 다가왔지만 어차피 
죽을 목숨 할말은 하고 죽겠다는 각오를 한 듯 하였다.

"후후..컥컥...너..너희들 휴론계인들은 그저 우리들에게는 
사냥감에 지나지 않지. 너희들 자신을 잘 알고 행동하는 게.."

"퍽!"

"악!"

리크는 마이클의 복부를 한번 더 걷어찼다.

"사냥감이라고..그러고 보니 휴론계족을 마구 학살한 이유가 
단지 사냥을 즐기기 위해서라고.."

"후후..그 맛을 모르겠지..너희 같은 하위동물들은.."

리크는 어이가 없다는 듯 멍한 표정으로 마이클을 한참을 
뚫어지게 쳐다보았다.

'그..그렇다면 하시아의 죽음도 그저 이들에겐 사냥놀이 정도
밖에 안됐단 말인가..'

리크는 갑자기 마이클의 머리카락을 꽉 움켜잡았다.

"악..."

"그래 사냥만 하다가 사냥감 신세가 된 기분이 어떠냐..이 
새끼야..그리고 너는 특별히 살려두겠어! 앞으로 잘 보라고 
이곳에 사는 너와 같은 존재들이 내게 잔혹하게 사냥 당하는 
것을 말이야!! 네 두 눈으로 똑똑히 보라고..네 동포들 네 
가족들과 형제들 사랑하는 여인들이 사냥 당하는 모습을 
너도 똑같이 느껴보라고..그 고통이 얼마나 처참한지 너도 
느껴봐야 돼..이 빌어먹을 새끼야!!"

마치 악마와도 같이 지글지글 타오르는 리크의 두 눈을 
마이클은 더 이상 쳐다볼 용기가 나지 않았는지 그냥 눈을 
꽉 감아버렸다. 

계속
  
  












[데스퍼라도] 48. 피는 피를 부른다.    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


피는 피를 부른다.


[유럽 랭킹 1위 크림 반도의 저격수 / 영연방

오세아니 랭킹 1위 페트리샤 / 뉴질랜드

아프리카, 중동 랭킹 1위 샤메드/ 이집트

아시아 랭킹 1위 하마모토 / 일본 

남아메리카 랭킹 1위 산체스 / 칠레]

"현재 도착한 세게 최고의 하프론 살상 클럽 회원들인 이들
이 이렇게 자발적으로 한자리에 모인 것은 극히 이례적인 
일입니다."

롬페르담社의 파르파 실장은 의료실에 누워서 안정을 취하고 
있는 헤겔론 회장에게 다소 흥분된 억양으로 보고하고 있었다.

"이..이보게 실장. 이젠 그 누가와도 부질없는 일. 내 하나밖에 
없는 아들 마이클 생사(生死)도 모르는 판에 그게 다 무슨 소용
이 있단 말인가."

"회장님 희망은 아직 있습니다. 아드님 마이클의 열 센서모드 
신호가 아직 탐지기에 잡히는 것으로 보아선 생존해 있을 확률
이 높은 것 같습니다."

"뭐..뭐라고. 그게 정말인가? 오호!! 이럴 수가. 그렇다면 아직 
마이클이.."

"분명 생존해 있으리라 믿어 의심치 않습니다. 열 센서모드가 
작동된다는 것은 그것을 장착하고 있는 마이클 역시 아직은 
살아있다라는 확신을 주는 것이니까요."

헤겔론 회장은 갑자기 그 자리에서 벌떡 일어나더니 두 손을 
모으고는 연신 뭐라 외쳤다.

"오..하나님..감사합니다..오 신이시오.."

헤겔론 회장이 기뻐하는 모습을 보자 파르마 실장 역시 안도
의 한숨을 내 쉬었다. 하지만 그의 표정은 퍽 달갑지만은 아닌 
것 같았다.

"회장님 저 한가지 말씀드릴 게 있는데요.."

기도를 외치던 헤겔론 회장은 다시 침대로 돌아와 누웠고 
파르마 실장을 바라보았다. 파르마는 그제 서야 조심스럽게 
입술을 열기 시작했다. 

"사실 이번에 도착한 살상 랭커들 중 정작 우리가 기대했던 
자가 아직 안 와서.."

"후 사실 자네가 아까 하프론 살상 클럽 명단을 불러 주었을 
때 나 역시 기대를 했었는데."

"그 자는 더 이상 하프론 살상 클럽 매니아가 아닙니다. 일년 
전 아무 이유 없이 클럽을 탈퇴했고 전세계 그랜드 챔피온 
자리마저 반납하고 평범한 시민으로 돌아갔으니.."

"그토록 살아있는 신화적인 인물이 어떤 심경의 변화가 있었
기에 모든 명예와 부를 버리고 갑자기 보 잘 것 없는 평범한 
계열의 사람으로 돌아갔는지..사실 그 자 혼자만 와준다면 
다른 하프론 살상 랭커들조차도 올 필요가 없을 정도인데.."

"아무튼 그를 모시러 저희 요원들이 아시아 연방에 속한 
한국/Korea으로 보냈으니 조만간 좋은 소식이 있을 겁니다. 
혹 그가 이곳에 못 올지라도 사실 현재 각 대륙의 챔피언
들이 한자리에 모였으니 이미 이 게임은 끝난 것이나 다름
없습니다."

"후..과연 그럴까. 모니터영상에 잡힌 그 휴론계 놈이 혼자서 
1000여명의 진행요원과 제트 빔을 박살내고서 그것도 모자라 
내 아들 마이클 마저 끌고 간 것 같은데."

"물론 상상을 초월한 파동적 에너지 존재라는 것은 인정합니다. 
또한 우리가 그 놈에 대해서 사전 정보가 없었다는 것이 무엇
보다도 이런 참담한 결과를 가져오게 한 요인인데. 이후로는 
그와 같은 실수가 없을 것입니다. 그놈의 영상기록과 에너지에 
관한 세세한 것까지 모듐 분석팀이 데이터 정리를 하여 조금 
전 이곳에 도착한 각 대륙의 살상 매니아들에게 제공하였으니 
아마 앞으로는 그렇게 쉽게 당하지는 않을 겁니다."

"젠장..그렇게 말대로 된 다면야..그나저나 칼차온 정부 특별 
수사대 K.I.Z의 개입은 아직도 없나?"

"예. 이런 일들이 분명 그들에게도 커다란 이슈일텐데 전혀 
미동도 안하고 있습니다."

"흠..정말 알 수가 없는 일이군. 칼차온 정부의 속셈이 도대체 
뭐란 말인가?"

"이건 추측이지만 그들의 관심사는 국가차원에서 상위 파동 
에너지에 대한 연구와 데이터를 수집하는 것이 아닌지..물론 
저희 롬페르담社와 하프론 살상 매니아들이 그 파동적 존재와 
전투를 치르는 동안 말이죠.."

"이..이런 개 같은 놈들이..결국 우린 목숨을 걸고 그 휴론계 
놈을 막는 동안 정부는 관찰 데이타만을 수집한다는 것이 
아닌가.."

"그렇게 흥분하실 일은 아닌 것 같습니다. 한가지 잊고 계신 
것이 있는 것 같은데 지금 우리 롬페르담社가 행하고 있는 
일은 엄연한 불법입니다. 애초부터 [단테피오테스] 회원들을 
통한 살상 서바이벌이라든지 지금 하프론 살상 클럽 매니아 
출신의 세계 랭커들을 불러들인 것 자체도 법을 어긴 거죠..
이 마당에 정부가 나선다면 발등에 떨어진 불은 끌 수 있지
만 그 대신에 우리 롬페르담社는 영원히 문을 닫아야만 하고
회장님이나 저희 직원들 역시 중벌을 면치 못할 것입니다. 
그렇기 때문에 하루속히 이 일들을 저희 스스로가 해결하고 
나중엔 모든 증거 등을 소멸시키는 방법 밖에는 없다고 
봅니다."

"파르마 실장 머리가 어떻게 된 거 아니야? 이미 비채널 생방송
에 우리 회원들이 잔인하게 살상 당하는 장면이 암암리 전세계
에 퍼져나갔는데 증거인멸이 가능하다 보는가?"

"후후..이틀 전에 그와 같은 생방송이 퍼져 나갔는데 정부는 
아직까지 개입조차 없습니다. 이건 저희에게 커다란 행운이 
아닐 수가 없지요. 다시 말해서 칼차온 정부는 국가적인 
직무유기(職務遺棄)를 한거죠. 즉 알면서도 모른 척 했다고
할까요. 만약 이제 와서 그들이 나선다면 우린 그 점을 부각
시켜 충분히 유리한 고지에 올라설 수 있겠죠."

"젠장..파르마 실장은 도대체 불가능한 일이 없구만..쳇..그래서 
요 모양 요 꼴이 되었는가!"

"그.그건.."

"됐네..아무튼 자네 말을 들으니 한결 마음이 편하구만. 그건 
그렇고 전 세계 그랜드 챔피온이란 자가 저 아시아 연방국인 
극동 출신이 맞는가."

"네 그렇습니다."

"일단 그자에 대한 상세 데이터를 내게 갖다주게. 그리고 
만약 그 자가 오지 않는다면 수단과 방법을 가리지 않고 
이곳 롬페르담社에 꼭 오게 만들게나. 분명 그자의 도움이
필요할 때가 있을지도 모르니."

"네 알겠습니다."
        
    
***

        
붉은 계곡 북서쪽 지점에 위치한 동굴 안에는 심상치 않은 
분위기가 흐르고 있었다.

"뭐..뭐라고. 단지 사냥을 위한 게임이었다고. 우리 수많은 
휴론계인들을 잔인하게 학살한 것이 사냥놀이였다니..이..이런 
빌어먹을.."

패샷보이는 극도로 흥분하였고 자리에서 벌떡 일어나 저기 
구석에 쳐박혀 있던 마이클에게 다가가서 연신 뺨을 휴려치기 
시작했다.  

"짝..짝"

"악.."

"이런 개새끼가..분명 사냥이라 했지. 사람을 죽여놓고 그저 
게임 놀이라고.."

"퍽"

"욱"

"그만해!! 패샷보이!!"

리크가 외치자 그제 서야 패샷보이는 흥분을 가라앉힐 수 
있었다. 하지만 117명의 휴론계인들은 아직도 경악해 마지
않는 표정들을 짓고 있었으며 그 중에는 끌어 오르는 분노
에 몸까지 부르르 떠는 사람들도 있었다. 

한편 현재 생존자들을 리더하는 대장 스캇은 리크가 가져
온 몇 자루 빔 건들렛 총을 살펴보기 시작했다.

"후..이 영역의 존재들이 하나같이 이런 마법석궁을 사용한
다는 것이 믿겨지지 않는군.."

스카은 이번에 마이클에 다가갔다. 마이클은 또 다시 자신
을 폭행하려는지 알고 몸을 한껏 움추렸다. 하지만 대장 
스캇은 그가 입고 있던 진행요원복을 살펴보았고 이내 옆에 
벗어 논 헬맷을 들어서 '톡톡' 쳐보기도 하였다.

"정말 정교하군..어디하나 군데가 없으니..더구나 이게 철도 
아니고 가죽도 아닌 것이 이렇게 가볍다니..마치 무슨 동물
의 뿔과 같은 감촉을 가지고 있는데.."

스캇은 이번에 리크에게 다가갔다. 힘없이 늘어진 어깨에 
전과는 달라진 냉혹한 눈빛과 차가운 표정으로 꽉 차 있는 
리크가 걱정되었던 모양이다. 게다가 온몸이 말라버린 피딱
지가 덕지덕지 붙어있었으니 마치 전쟁 한복판에서 구사일생
(九死一生)으로 살아 돌아온 자의 모습과 별반 다를 것이 
없어 보였다.

"리크. 괜찮나."

"............"

"리크.."

"전 괜..괜찮습니다."  
    
계속 
 











[데스퍼라도] 49. 피는 피를 부른다.    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


피는 피를 부른다.


잠시 후 리크는 제법 넓은 동굴 석벽에 기댄 체 멍한 표정
을 짓고 있었다. 자신을 포함한 117명의 휴론계인들이 아직
은 생존해 있지만 이곳이 영역이 다른 완전히 다른 세계라
는 것을 현재 포로 신세인 마이클을 통해 알았기 때문이다. 
더구나 이 곳 존재들의 위력적인 무기와 전투복 그리고 
여타 상상도 못할 장비 등은 휴론계에선 상상도 못할 것들
이었고 앞으로 그 수를 헤아릴 수 없을 정도의 이곳 영역의 
존재들이 자신들을 사냥해 올 것이라는 것을 인식했기 때문
이었다. 산 넘어 산이라고 했던가. 그나마 여기 남은 생존자
들 만큼은 자신들의 고향인 휴론계로 돌아가고 싶은 마음이 
간절할 텐데 이들마저 이곳에 뼈를 묻게 생겼으니 리크의 
마음은 한없이 착찹 했던 모양이었다. 

"리크."

".........."

"리크."

한참 생각에 잠긴 리크는 누군가 자신의 이름을 부르자 그제  
서야 고개를 돌려 살펴보았다. 리크의 이름을 부른 사람은 
바로 플랜시아였다. 그녀의 표정은 다소 울먹울먹 거렸고 리크
와 눈이 마주치는 것조차 미안한 표정이었다.

"리크 정말 미안해.."

"갑자기 미안하다니?

"내가 하시아를 밖으로 데려가지만 안았어도 하시아가 그런 
비극을 당하지 않았을 텐데."

플랜시아는 지난번 부상당한 하시아가 바깥 공기를 들이마시
고 싶다고 해서 그녀를 부축하여 동굴 밖 언덕위로 데리고 간 
것에 대해 무척 후회하고 있었다. 결국 그곳에서 하시아는 
이마를 관통 당해 즉사했으니 말이다. 더구나 그전에 리크가 
하시아에게 쏟는 애정과 관심을 충분히 알고있었고 하시아가 
그런 일이 나자 망연자실(茫然自失)한 리크의 표정이 그녀의 
가슴에 한으로 남아있었던 것이다. 그리고 현재 플랜시아는 
용기를 내어 리크에게 용서를 구하고 있었다. 온몸이 피딱지로 
절어 붙어있었으며 한껏 싸늘하게 변해 마치 악마의 사신과
도 같은 리크의 모습은 오히려 플랜시아의 가슴을 더욱 아프
게 한 것이다.

한편 리크는 플랜시아의 얼굴을 바라보다 이내 고개를 아래로 
푹 숙이고 뭐라 말했다.

"고마워. 플랜시아."

"고맙다고?"

"응."

"..........."

플랜시아는 리크가 고맙다고 하자 다소 당황한 듯 한 표정을 
지었다. 리크는 플랜시아를 다시한번 쳐다보더니 계속 말문을 
이어갔다.

"어디까지나 하시아가 바깥 공기를 마시고 싶어했고 플랜시아
는 하시아의 부탁을 들어주었을 뿐인데. 왜 플랜시아가 미안해 
하는 거지 오히려 부상당한 하시아 곁을 떠나지 않고 끝까지 
간호해준 플랜시아에게 고마움을 느끼고 있어."

플랜시아는 리크의 말에 이내 눈물을 쏟기 시작했다. 리크는 
이런 분위기가 다소 어색했는지 갑자기 벌떡 일어나더니 저편
에 마이클을 심문하는 스캇에게 향하였다. 스캇은 리크가 다가
오자 이내 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 이곳 존재들의 행동방식이나 여타 무기체제등이 내 개념
으로 도저히 이해가 가지 않는데. 이것 참 어쩌다가 우리가 
이런 황당한 세상에 떨어졌는지. 혹시 리크 자네 말이야 이들
과 전투를 벌이면서 뭐 좀 다른 정보같은거 알아낸 거 없어. 
글쎄 이놈이 설명 중에 난 한번도 보지 못한 물체를 설명하는
데 말이야 정말 모르겠군." 
        
"스캇 대장님 일단 회의를 열어주셨으면 합니다. 이곳에 생존
한 사람들 모두 제 말씀을 들어 주셨으면 합니다."

"음 회의라..그래 그게 좋겠군.


잠시 후 스캇의 주체로 사람들이 모여들었다. 죽는냐 사느냐
의 절박한 심정은 모두가 느끼는 현실이었기 때문인지 저마다 
비장한 표정으로 스캇을 주시하고 있었다. 

"분명 여러분 모두는 현재 처한 상황이 마치 악몽이라도 꾸는 
것처럼 하루빨리 이 곳으로부터 벗어나고 싶은 마음이 간절
하다 봅니다. 하지만 불행하게도 우린 악몽이 아닌 현실적으로 
이 낮선 곳에 처해있고 또다시 이곳 존재들에게 사냥을 당할 
처지에 있다는 점을 냉철하게 직시하지 않으면 안됩니다. 
하지만 우린 어떻게든지 이곳으로부터 살아남아 우리의 
고향인 휴론계로 돌아가야 합니다. 제가 말씀 드리고 싶은 
것은 확실히 우린 살아 남을 수 있다는 겁니다. 230 년전 
전설의 데스퍼라도 용병단들 또한 이곳으로부터 생존하여 
귀향을 할 수 있었으니 우리라고 그러지 못하란 법은 없잖
습니까. 아무튼 각자 희망을 버리지 마시기를 당부 드립니다."

스캇은 비장한 표정으로 회의 진행을 시작했고 잠시후 리크
가 중앙으로 나왔다. 리크는 주변에 모인 사람들의 표정을 
천천히 살펴보더니 이윽고 말문을 열었다.

"스캇 대장님 말씀이 맞습니다. 분명 살아서 이곳을 벗어
나야 합니다. 하지만  살아남긴 위해서는 일단 이곳이 어떤 
곳인지, 또한 어떤 존재들이 있는지 그들의 사고방식과 
무기체계등 에 대해서 알아야만 합니다."

리크는 말하다 말고 뒤쪽에 서있는 패샷보이에게 눈짓을 
주었다. 그러자 패샷보이가 포로로 잡아온 마이클을 사람
들 한복판으로 데리고 나왔다.

"빌어먹을 놈 같으니. 아무튼 잘 봐두쇼. 이 새끼가 우리 
동족을 사냥했던 이곳 존재들 중 하나이니까."

"퍽!"

"욱!"

패샷보이가 마이클을 한번 걷어찼고 마이클은 비명을 지르며 
바닥으로 고꾸라졌다. 그때 리크가 다가가더니 마이클을 
일으켜 세워주었고 다시 사람들에게 말문을 열었다.

"여러분 제 말을 잘 들으세요. 이곳 존재들이 인간을 대상으로 
사냥을 한다는 개념을 놓고 본다면 무지막지한 괴물의 형상을 
한 악마들이 아닌가 하는 상상을 하시리라 봅니다. 하지만 이 
사람을 잘 보십시오. 우리와 별반 다르게 없는 모습에 이 청년
은 선량한 외모 마저 가지고 있지 않습니까? 더구나 이 존재
는 여기까지 오는 도중에 눈물까지 보였습니다. 아마 자신이 
사랑하는 누군가와 마지막이 된다는 것에 눈물을 보였으리라 
추측되지만.."

"하하. 한마디로 어이가 없군. 인간 사냥꾼들에게도 눈물이 
있다니.."

"이곳은 엄연히 우리와 차원이 다른 별개의 공간입니다. 즉 
지구라는 곳이고 현재 칼차온이라는 세력이 이곳을 지배하고 
있다고 합니다. 더구나 이곳의 마법은 우리 휴론계인들과는 
상상조차 할 수 없는 엄청난 위력을 가지고 있고 심지어 이들
은 하늘을 날수 있는 기구들도 만들 수 있는 종족입니다. 마법
광선을 마음대로 쏟아내는 무기들하며 이들의 복장 또한 감히 
우리가 상상도 할 수 없는 견고함과 신비한 재질로 만들어진 
전투복을 입고 있으니 이는 필시 이곳이 보통 인간세계가 아닌 
듯 합니다."

"젠장 인간 세계가 아니라면 뭐 여기가 신(神)들의 세계라도 
된단 말인가?"

사람들 중 누군가가 말했지만 리크 역시 다소 혼란스러웠다. 
리크는 지난번 자신에게 희생당했던 이곳 존재들이 이상한 
기구[제트 빔]를 타고 하늘을 마음대로 휘젓고 다니는 모습과 
이상한 무기들하며 이들의 복장들이 존재하는 세계가 과연 
어떤 세계인지 그 추측조차도 할 수 없으니 말이다.

"분명 신(神)들의 영역은 아닌 듯 합니다. 이들 역시 공포와 
두려움을 느끼고있고 또한 눈물까지 보이는 존재라면 우리와 
마찬가지로 인간임이 분명하겠지요."

"신이고 인간이고 뭐든 간에 지금 이곳 존재에 대해 연구만 
하고 있을 거요. 한시라도 빨리 대책을 세워서 살아남을 생각
을 해야지.."    
            
"본론 적으로 말씀 드리자면 우리가 꿈도 못 꿀 정도로 강한  
이들의 위력적인 무기들과 전투복등을 이용해야 한다는 생각
입니다. 저는 이들과 전투를 벌이면서 그 무기에 비해 여기 
사람들의 능력은 휴론계인들 만 못하다는 것을 느꼈습니다. 
다시 말씀 드려서 이들은 전적으로 그들의 무기와 전투복 
그리고 날아다니는 기구에 의존한다는 것이지요."

"뭐라고. 이들의 무기와 전투복을 사용하자고?"

"그렇습니다. 지금으로서는 우리들의 검과 방패만으로는 
이들의 사냥감 신세로부터 벗어난다는 것은 거의 불가능
하다고 봅니다."

그때였다. 그 동안 말없이 휴론계인들의 대화를 듣고 있던 
마이클이 갑자기 말문을 열었다.

"쳇 휴론계인들 같이 하위차원에서도 제법 머리를 굴릴 줄 아는 
자가 있었군. 나야 네놈들에게 잡혀온 몸 어차피 죽을 신세지만 
적어도 할말은 해야겠군. 네놈들이 아직 자신들의 신세를 모르는
가 본데. 너희들은 집단적으로 이곳에 차원 이동 당했다는 사실
을 알아야 한단 말이지. 즉 다시는 너희들 고향으로 못 돌아간다
는 뜻도 되겠지만. 더구나 이곳에서 아무리 발버둥 쳐봐야 어차
피 몰려오는 살상 서바이벌 챔피온들과 상위 랭커들에게 사냥 
당할 것은 기정 사실인데 애초부터 꿈 깨고 포기하는 게 어떤가. 
후후."

"집단 차원 이동이라니..어떻게 우리가 강제적으로 이곳에 이동 
될 수가 있는 거지?"

리크가 묻자 마이클은 빙그레 미소를 지으며 계속 말문을 이어
갔다.

"물론 우리 역시 너희들 하위차원인들과 마찬가지로 인간들이지.
하지만 어디까지나 우리 지구인들은 너희들하고 질적으로 다른 
상위 인간들이란 말이다. 너희들 눈으로 보면 그야말로 신(神)적
인 능력을 갖추고 있는 존재들이 되겠지. 아무튼 만약에 너희들
이 온전하게 고향으로 돌아가고 싶다면 일단 내게 손끝하나 
대지 말아라. 하위차원인들 차원이동 권한은 롬페르담社 수석
진행요원인 내게도 있으니까. 하하하."

"롬페르담社라니?"

"너희들을 이리로 차원이동시킨 장소이지. 하긴 너희들 개념을 
이해 한다는 것도 무리겠지만 분명 내 약속하지 나를 살려준다면 
내 너희들을 모두 안전하게 귀향시키겠다는 것을.."

사람들은 포로로 잡혀온 존재가 고개를 바짝 쳐들고 당당하게 
말하는 것을 보니 저마다 화가 치밀어 올라왔지만 한편으로는 
고향으로 보내준다는 말에 혹 관심을 갖는 자도 있었다.

"고향으로 돌려보내 준다고?"

"진짜 그럴 수만 있다면 속는 셈 치고..."

"시끄러 이 개자식들아.."

그 순간 강한 분노의 목소리로 외치는 자가 있었으니 바로 
패샷보이였다.

"진짜 병신 같이!! 진짜 저 새끼의 말을 믿는 것은 아니겠지? 
우릴 사냥감 신세로 이곳에 불러온 놈들이 과연 온전하게 
돌려보낸다고 생각해? 더구나 우리의 동족들의 대부분이 
여기서 개죽음을 당했는데 이대로 그까짓 잘난 목숨에 연연
해서 그저 살아 돌아갈 생각이나 하고. 적어도 너희들이 기사
단 혹은 용병단 출신이라면 억울하게 희생당한 동료들의 복수
를 마음속 깊이 간직하는 것이 정상이 아닌가?"

그때 리크가 뭐라 말했다.

"아무튼 중요한 정보를 얻었군 결국 우리들이 귀향을 할 수 
있는가 없는가는 조금전 이자가 말한 롬페르담인가 뭔가 하는 
장소에 열쇠가 있을 것 같아. 물론 이자의 말을 나 역시 믿는 
건 아니지만 그 롬페르담이란 장소는 분명 있을 것 같아."

스캇 대장 역시 표정이 밝아지면서 말문을 열었다.

"그렇다면 이렇게 하지 우선 리크의 말대로 이들의 무기와 
전투복을 이용하여 롬페르담이란 곳으로 가서 일단 그곳에서 
후차적인 문제를 다시 논의하면 어떻겠나. 어차피 이 동굴
에서 저들의 사냥감 신세로 전락하는 것보다 일단 부딪치는 
것이 좋은 방법이라 생각되는데."

"그나저나 저들의 무기와 전투복 등은 어디서 구하지요. 
리크가 가져온 마법석궁은 고작 3자루뿐인데.."

그때 리크가 빙그레 미소를 짓더니 뭐라 말했다.

"그거라면 걱정하지마. 후후. 스캇 대장님, 패샤보이, 가르시온 
그리고 몇 사람만 저를 따라 오세요. 여기서 그리 멀지 않은 
곳에 그들의 무기와 전투복들이 있으니까요."


***


그 다음날 아침 동굴로부터 약 5Km 떨어진 북서쪽 붉은 능선
에는 한 줄로 늘어서 행군하는 행렬이 있었으니 검은 복장과 
헬멧을 쓰고 빔 건들렛을 저마다 허리춤에 차고 있었다. 그러나 
그들 중 대부분이 등뒤에는 끈을 동여맨 검 한자루 씩 차고 있었
으니. 그들은 바로 지난밤 리크에게 희생당한 진행요원들의 무기
와 제복을 벗겨서 각자 착용하고 롬페르담으로 향하는 휴론계인
들이었다. 휴론계인들의 숫자는 희생당한 하시아를 제외하고 
현재 정확히 116명이었고 포로로 끌려온 마이클까지 합하면 
정확히 117명이었다. 그들은 아침 햇살을 받으며 다소 무거운 
걸음으로 가파른 능선을 넘고 있었으며 자신들이 가는 곳이 
고향으로 돌아갈 수 있는 열쇠가 있음을 굳게 믿고 한발한발 
전진하고 있었다.  
    
"후..이거 입은 거 같지도 않잖아. 이런 옷이 존재하다니 정말 
믿을 수 없군. 더구나 이 마법석궁 말이야 아까 바위를 향해 
한번 발사했는데 바위 한 부분이 흔적도 없이 사라지잖아.
리크 난 말이야 네 녀석을 볼때마다 깜짝 놀랜단 말이야. 
어떻게 이런 무서운 무기를 사용하는 이곳 존재들을 박살낼 
수 있었니. 후 정말 무섭다 무서워."

"패샷보이 솔직히 말하자면 난 아직도 그들이 두려워. 아까 
네가 보았던 시신들은 이곳 존재들의 극히 일부분인 것 
같아. 진짜 그들이 우릴 잡으러 움직인다면 상상도 할 수 
없는 위력의 소유자들과 더 많은 병력들이 나타날 것만 
같단 말이지."

"젠장. 아까 마이클이 말한 뭐 이곳 사냥꾼의 챔피온인가 
뭔가 하는 새끼들도 우릴 잡으러 온다 했나. 도대체 이 곳 
놈들은 어떤 존재들이기에 사람 목숨을 짐승만도 못하게 
여기냐?"

"솔직히 그런 폭력적인 성향이야 우리 휴론계인들도 마차가지 
아니냐? 물론 이들은 사냥을 위해 인명을 살상하지만 우리 
역시 조그만 명분으로 전쟁을 일으키고 수많은 사람들이 희생
당한단 말이야. 그 와중에 병사가 아닌 무고한 백성들까지 희생
당하니.."

"리크 이 자식아. 그럼 인간 사냥꾼들하고 명분 있는 전쟁에 
참가한 병사들과 같단 말이야?"

"어차피 사람들이 희생당하는 건 마찬가지잖아. 그리고 과연 
진짜 명분 있는 전쟁이 얼마나 될까? 난 그게 의문이야. 솔직
히 우리 휴론계의 제국들끼리 싸움도 별거 아니잖아 그까짓
마법서 때문에 전쟁이 일어나고 무려 7 년 동안 얼마나 많은 
사람들이 희생 당했냔 말이지. 나 역시 전쟁터로 간 내 아버지
와 형제인 카란을 찾아 집을 나서게 되었지만.."

"후후. 너도 참 재수 옴 붙은 놈이구나. 전쟁터로 가긴커녕 
이런 개 같은 곳에 떨어졌으니.."

"너는 어떻고..피차 마찬가지 아니야."

"누가 뭐래 이 자식아. 나야 원래 태어날 때부터 재수 없는 
놈인걸. 쳇. 빌어먹을. 차리리 아무연고 없는 휴론계로 돌아
가기보다 이런 곳에서 모험이나 즐기다 뒈지면 그만이지. 뭐."

"연고가 없다니?"

"자식 괜한 동정의 눈길은..아무튼 너도 불쌍한 놈 아니냐. 솔직히 
네가 찾으려는 아버지는 양부이고 카란 역시 친형제는 아니잖아. 
뭐 너도 전란 중에 부모를 잃고 떠돌아다녔고 제법 고생도 많이 
한 것 같은데. 임마 네 처지나 내 처지나 뭐 비슷비슷하네."

"피가 섞이지 않았어도 그들은 내 가족이야. 난 어떡하든지 귀향
을 해서 그들을 찾으러 갈 거야. 패샷보이 네놈은 이곳이 좋다면 
여기 남아있어도 뭐라 할 사람 없으니 마음대로 하라고."

"에라 인정머리 없는 놈아. 그래 농담도 못하니. 어떻게 인간을 
대상으로 사냥하는 이런 곳에 남아있을 수 있냐. 아까 이곳이 
지구라고 그랬지. 여기 놈들은 비록 우리보다 훨씬 강한 힘과 
무기 등이 있겠지만 오히려 자신들의 영혼을 팔아먹고 인간
이하의 잔인한 짓을 하는 불쌍한 놈들이란 말이야. 이런 구역
질 나는 곳에선 진짜 한시라도 있고 싶지 않단 말이야."

"호..그러니? 오랜만에 제법 말 같은 말했구나. 그런데 내가 
한가지 궁금한 건 과연 이곳엔 우리 같은 감성을 가진 인간
들이 존재하는가 인데.."

"젠장! 별 거지같은 생각은. 인간 사냥을 즐겨하는 세상이라면 
벌써 인간이기를 포기한 존재들이 사는 곳일 텐데. 이런 개 
같은 곳에 무슨 기대를.."

"후. 아마 그럴 테지."

리크는 고개를 설레설레 흔들며 하늘을 물끄러미 쳐다보았다.

"휴론계와 마찬가지로 이곳도 푸른 하늘에 장엄한 풍경 등 
어디 나무랄 데가 없건만.."

한편 리크와 패샷보이를 따라가던 마이클은 이들의 대화를 
유심히 듣게 되었고 다소 혼란한 표정을 지어 보였다.

'우리 지구인들이 불쌍하고 구역질 난다고..젠장 하위차원 
놈들에게서 별소리를 다 듣네..'

마이클은 내심 무슨 생각을 하더니만 이내 앞서가는 리크
를 흘끔 쳐다보았다.

'저 리크란 놈은 아버지와 형제를 찾다가 이곳에 차원이동 
되었군. 그나저나 우리 아버지 역시 지금쯤 나 때문에 
앓아 누우셨을 텐데. 젠장 어쩌다가 이런 꼴이 되어 가지고. 
아무튼 이놈들이 감히 롬페르담社로 직접 쳐들어가다니. 
후후 아무튼 잘됐어. 이젠 한가닥 살아날 희망이 있단 
말이야. 롬페르담 본사 건물은 첨단 과학이 만들어낸 방어
시스템이 잘 갖추어져 있으니 내가 잘만 유도하면 이들을
한번에 몰살시킬 수도. 후후.' 

계속
 











[데스퍼라도] 50. 3R 큐브 살상게임장    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


3R 큐브  살상게임장



한편 헤수스, 목유성, 아론은 정신없이 북서쪽의 붉은 계곡
으로 가고있었다. 그들은 분명 무엇인가 감지했는지 각자의 
방법대로 최고의 기술로 달려가고 있었다. 제 3 계 테카론
의 출신들인 헤수스와 아론은 마치 달려가는 동작보다는 
연속적인 도약을 함으로서 이 능선에서 저 능선을 넘어 
가고있었다. 누군가 이들의 점프력을 보았다면 도저히 
믿기 지 않는 광경이었다. 약 40M에서 50M정도의 도약
거리는 도저히 인간으로서는 상상도 할 수 없는 능력이
었으리라. 하지만 이런 놀라운 기술로 전진하는 헤수스와 
아론조차도 저만치 앞서가는 목유성을 보고는 놀라움을 
금치 못했다. 목유성은 그만의 최상승 경공법으로 거의 
지면을 밟지 않고 허공에 떠서 날아가는 듯 하다가 약 
100M정도에서 한번 지면을 걷어차고 다시 그만큼의 
거리를 허공에서 이동을 하니 헤수스와 아론의 눈이 
휘둥그래지는 것은 당연하였다.

"뭐야. 저놈은 힘이 뻗쳐오르나. 왜 저리 빨라!"

"그러게 말이야!"

"도대체 저게 인간이야. 아니면 새야? 저놈 목유성이 사는 
무림이라는 세계는 도대체 괴물들만 사는 곳인가. 이것 참."

"저놈이 우리 3계 출신 전사들을 앞지르니 말이야. 정말 
믿을 수 없군. 더구나 3계 엘시온 전사인 이 헤수스의 이동
기술을 능가하는 놈은 아직도 구경도 못했건만."

"호호. 사실 헤수스 네 놈이 이동기술이 빠르다는 것은 3계 
영역에 널리 알려진 사실이지."

헤수스는 아론이 자신을 칭찬하듯 말하자 기분이 좋아졌다.

"흐흐. 정말?"

"응. 3계 안에는 너희 엘시온 종족과, 내가 속한 마계종족 
그리고 여타 다른 종족들이 있는데 특히 그 중에서 엘시온 
전사들의 빠른 이동속도는 이미 널리 알려진 사실이지 특히
그 중에서도 하몬이 가장 월등했고 그 다음이 너 헤수스라
는 사실도 알지. 호호."

"아론 네가 웬일이냐. 이번에 내 칭찬까지 해주고 말이야. 
하하."

"칭찬이라..뭔가 오해하는 모양인데. 네 친구 하몬은 월등한 
전투기술에 빠른 이동속도까지 접목시켜서 새로운 기술을 
응용하는 타의 추종을 불허하는 실전감각 전사인데 반해서 
너 헤수스는 강한 적을 만나면 오로지 출행랑 치는 데만 네 
빠른 이동기술을 사용한다는 점이 널리 알려졌다는 얘기지. 
까르르르르.        

"뭐..뭐라고. 너 진짜 다시 봉인 당하고 싶어!! 우리 엘시온 
전사들은 그 누구도 후퇴를 모른다는 것을 너 같은 계집애
가 알기나 하고 하는 소리야. 한번만 더 나불대면 그땐."

"쳇. 비열한 놈. 그래 농담도 못하니. 그렇게 쫀쫀해 가지
고서 어떻게 그 위대한 엘시온 전사 대열에 합류했냐? 
난 그게 도무지 이해가 안간 단 말이야."

"아론 너 한마디만 더하면 이번에 진짜로 알아서 해!"

"............"

그때였다. 저만치 앞서갔던 목유성이 뭐라 소리쳤다.

"드디어 찾았어! 빨리 이리 와보라고. 여기 동굴이 있는 
것 같은데."

"정말!"

"리크야! 제발!"


잠시 후 이들은 협곡 능선 아래에 그 입구가 적지 않은 동굴
안으로 들어갔다. 그들은 이곳에서 다수의 사람들이 머물렀던 
흔적을 발견했고 그들이 휴론계인 임을 확신할 수 있었다. 
사실 헤수스 일행이 여기까지 오게된 이유는 바로 리크의 
기류를 미미하나마 감지 할 수 있었기 때문이었다. 그들은 
처음 능선에서 이곳 존재들로 보여지는 시신들을 발견했고 
곧 그들의 분리된 참혹한 시신을 살펴보고서 깜짝 놀랐다. 
특히 목유성은 분명 리크의 혈파천(血派天)에 의해 시전 
된 무공(武功)에 의한 것임을 알았다. 곧이어 대규모 학살이 
이루어진 장소에 수많은 시신들에게서도 같은 검법에 의해 
희생당했음을 분명 확신했다. 더구나 리크가 프아라(pueaara)
의 에너지를 사용한 거대한 막을 형성 부근에는 아직도 그 
기운이 남아있었으니 이번엔 아론이 분명 리크가 이 자리에 
있었음을 감지했다. 결국 그들은 리크가 남긴 기류를 추적
하여 겨우 이곳에 왔으나 동굴 안에는 리크와 다른 휴론계
인들의 흔적만이 남아있었을 뿐이었다. 
  
"흠. 생존자들이 제법 있군. 더구나 그들이 이곳을 떠난 지 
얼마 안 되는 것 같은데. 물론 이들 중 리크가 있음이 분명
하단 말이야."

"그렇다면 지금 그들을 뒤따라간다면 만날 수 있겠군."

"자 이렇게 머무를 시간이 없다고 어서 서둘러 리크를 
찾자고."

"휴, 다행이군. 이젠 리크와 만날 수 있겠군. 그나저나 리크 
그 녀석 말이야. 어떻게 하다가 이런 곳까지 흘러들게 생겼
지. 덕분에 우리도 이런 생소한 영역에 왔지만 말이야."

헤수스와 아론이 대화하는 동안 목유성의 얼굴에는 다소 
걱정하는 빛이 다분했다. 목유성은 자신의 손으로 턱을 
어루만지더니 이내 침울한 목소리로 말문을 열었다.

"후. 한가지 걱정스러운 것은 지금까지 발견된 이곳 
존재들의 시신을 살펴보니 확실히 리크에게 당했어. 
문제는 이 녀석이 내가 있던 세계에서조차도 금기로 
여겼던 패도적 마공(魔功)인 혈파천(血派天)을 시전 한 
모양인데. 후. 그들의 시신을 보고는 나조차 광기가 느껴
질 정도라니까. 더구나 혈파천(血派天)의 모든 초식을 
사용한 것을 보면 놀라움을 금치 못하겠어. 혈파천은 
사만사천(四萬四]天)의 마공(魔孔)중에서 그 구결이 난해
하여 극강의 고수만이 겨우 시전 할 수 있는 무공인데 
글쎄 이 녀석이 혈파천을 완전하게 시전 할 수 있다니. 
이거 진짜 놀랍군."

헤수스 역시 다소 근심스런 표정으로 말을 했다.

"후. 뭔가 심상치 않은 일들이 벌어지고 있어. 목유성 네 
말대로 이곳존재들이 리크에 의해서 당했다는 것은 나도 
동감하지만. 문제는 리크와 생존한 휴론계인들이 누군가에게
쫒기고 있다는 느낌을 받았는데. 더구나 그들은 황급히 이곳
을 빠져나간 느낌이 든단 말이야. 여기 바닥에 난 발자국과 
여러 흔적을 살펴볼 때 이들이 인원은 약 100여명정도이고 
여기 끌린 자국과 여타 흔적을 보니 부상자가 제법 있단 
말이지. 후. 도대체 이들은 어디로 향한 거야?"

아론은 갑자기 자신의 가론 스틱을 꺼내더니만 냉랭한 
목소리로 말했다.

"어떤 새끼들이 감히 리크를 추격한단 말이야. 지금 가뜩
이나 이곳 존재들에 대해서 열 받아 죽겠는데 이제부터 
보이는 대로 전부 죽여버리겠어. 아무튼 여기서 쓸데없는 
말로 시간 낭비하지 말고 리크를 찾아가자고."

"두말하면 잔소리. 서두르지."

"좋아."

"쳇 오랜만에 의견이 맞는군."

"그렇군. 하하. 만약 리크가 없었다면 아마 우린 서로 못 잡아
먹어 안달이고 급기야는 서로 죽일 듯이 싸웠겠지. 결국 리크 
그녀석이 우리 셋을 맺어주었군."

헤수스의 말에 아론과 목유성은 다소 멋쩍은 듯한 표정으로 
어깨를 들썩거렸다.

"쳇. 인정하기 싫지만. 뭐 틀린 말은 아니네."

그때 목유성이 느글느글한 웃음을 뛰고 아론에게 다가오더니 
슬며시 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

"험..아론 이왕이면 나와 평생 인연을 맺는 것이 어떻겠소. 
본좌도 가만히 보면 괜찮은 남자라오. 더구나 저기 쫀쫀이 
헤수스와는 비교도 안 될 정도로 넓은 가슴을 품고있는
인간이라오. 더구나 내 세계에서는 나를 칭할 때 불세출의 
영웅, 혹은 절대무적, 무림역사상 최고의 기재라는 등..허허."

"미친놈! 꼴갑을 떨어라!! 당장 이 손 안 치워. 그리고 뭐 
불세출의 영웅이라고. 참 기가 막혀서. 생긴 건 꼭 계집애
처럼 곱게 생겨 가지고 꼴에 응큼 한 생각까지 하다니."

순간 헤수스가 발끈했다. 

"아론 너야말로 우리 엘시온의 여인들과 비교해보면 그야
말로 거들 떠도 안보는 추녀에 속한다고. 그러니 너야말로
꿈 깨시지. 목유성의 눈이 낮아도 한참 낮지 저런 멋대가리 
없고 성질 더러운 아론에게 뭔 놈의 추태야."

"험험. 이보게 헤수스. 내 눈이 낮다니. 잘 보라고 아론 저 
정도면 상당히 매력 있는 여인 축에 든다고. 더구나 여자란 
톡톡 쏘는 가시도 내포하고 있는 것도 좋고..허허"


"젠장. 그래 너 가져라!!"

"험. 진짜로?"

"응."

"고마워"

물론 아론의 표정은 있는 대로 굳어졌고 갑자기 고함을 질렀다.

"이것들이. 진짜 보자보자 하니까. 내가 물건이야!!"            


*****


상당히 높은 고지대에서 바라보는 롬페르담社의 금속성의 건물
은 햇빛에 번쩍번쩍거렸다. 리크와 휴론계인들은 생전 처음 
보는 양식에 저마다 입을 벌린 체 넋을 잃었다. 마치 마법의 
세계에나 있을법한 꿈의 궁전이 영롱한 빛을 내면서 그들 눈앞
에 버젓이 나타났던 것이다. 

마이클은 이들의 표정이 재미있기라도 한 듯 빙그레 미소를 
짓기 시작했다.

'후후. 하위차원 놈들의 표정을 보니 가관이구만. 하긴 네 놈들
이 지구의 과학문명에 대해 상상이나 할 수 있을까. 참 내 꼴
이 한심하구나 이런 인간들에게 인질로 붙잡혀 끌려가는 신세
란. 아무튼 네 놈들의 행보도 조금 있으면 끝나니 내가 참아
야지. 빌어먹을.'

마이클은 갑자기 산아래 있는 롬페르담社 건물을 살펴보기 
시작했다. 그리고 나서는 이내 사악한 웃음을 지었다.

'헤헤..언제 봐도 멋있단 말이야. 300년의 전통을 이어오는 
롬페르담社는 전세계 살상 서바이벌 업계 중 단연 상위 
클라스에 속하는 일류회사지. 내 조상님이 설립한 이래로 
오늘날 내가 물려받게 되었으니 다소 감정이 복받쳐 오르
는군. 물론 여기서 살아남는다면. 후후.'

마이클은 자신이 휴론계인들의 포로로 잡혀있다는 것을 잠시 
망각했는지 계속해서 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.

'어쨌든 우리 롬페르담社는 정부의 심한 단속과 규제를 받는 
회사이니만큼 경비시스템은 연방정부건물에 버금가는 3R 
큐브 방어 시스템으로 구축되었기에 제 1 지역까지는 출입
이 허용되며 제 2 지역으로 들어섰을 때는 3R 큐브가 작동
되어있지. 게다가 우리 롬페르담社 심혈을 기울여 만든 살상
게임장 시스템까지 접목시켜놓았으니 무려 제 7지역에 이르
는 거대한 실내 살상 게임장은 그야말로 지구년대 2777
년에 가장 획기적인 살상시스템 중에 하나란 말이야 후후. 
과연 이들의 개념으로 3R 큐브 살상 시스템 을 알기나 할까. 
헤헤. 정말 재미있겠군. 첨단 살상 게임장에 스스로 이들이 
굴러오다니. 후후. 가만있어보자. 아니지. 아직은 아니란 
말이야. 이놈들이 순순히 제 발로 저 안으로 들어가지는 
않을 거란 말이야. 어쨌든 일단은 내가 이들 휴론계인들을 
그쪽으로 유도하도록 해야겠군. 후후 '  

"뭐야. 이 새끼가 갑자기 실실거리다니..."

"퍽!"

"욱!"

패샷보이는 마이클이 무언가 비굴한 표정으로 미소를 짓자 
순간 팔꿈치로 그의 복부를 가격했다.

"이 새끼가 아직 자신이 포로라는 것을 모르나 본데. 에잇!"

"팍!"

"헉!"      

"아무튼 네 본분을 또다시 잊어버린다면 그땐 죽여버리겠어. 
젠장.."

그때 스캇 대장이 마이클에게 다가오더니 뭐라 질문했다.

"저기가 롬페르담社가 분명 맞는가?"

"그렇소. 컥컥. 빌어먹을. 컥."

마이클은 패샷보이에게 얼굴마저 가격 당했는지 입술엔 피가 
고여있었고 연신 기침을 하며 피가 섞인 침을 뱉어내었다. 
    
"저 건물의 크기로 보아 분명 건물 안엔 상당수의 병력이 
있을 텐데.."

"후후. 벌써부터 겁이 나는가 보군. 롬페르담社는 너희들 
하위차원인들에겐 성지 같은 곳이지. 그러니 저 건물을 본 
것만으로도 영광으로 알고 이쯤에서 나를 풀어주면 내가 
너희들을 모두를 고향으로 돌려보낸다는 것을 약속하지." 

계속    
 













[데스퍼라도] 51. 3R 큐브 살상 게임장    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


3R 큐브 살상 게임장



롬페르담社의 본 건물을 둘러싼 외곽 경계 지역는 초보 게이머
들을 위한 기초 테스트장들이 수십개 있었다. 하위차원에서 
차원이동 시킨 동물들을 대상으로 가벼운 게임을 즐기기 위한
곳으로 차원 서바이벌에 처음 입문한 초보자들이 거쳐가야만 
하는 일종의 과정 연습장이었다. 총기 다루는 법, 규칙과 그 외 
여타 게임에 관한 전반적 지식들을 습득하는 곳으로 대부분 
이 기초 게임장에서 사람들은 자신도 모르게 점차적으로 흥미
를 더해간다.

게이머들이 기초 테스트장의 과정을 마치고 자신들과는 다른 
하위차원종족들의 다양한 정보를 습득하기 시작한다. 심지어 
직접 불러온 하위차원 사람들과 대면시킴으로서 낯선 이방인
에 대한 공포심을 줄여나가는 연습을 한다. 사실 롬페르담社 
건물 지하에는 각기 다른 차원에서 온 존재들이 다수 있었다. 
그들은 회사 홍보용 혹은 이런 살상 게임을 처음 시작하려는 
초보자들에게 샘플로 이용되기도 하고 간혹 게임을 위한 데이터
를 얻기 위한 실험용 희생자가 되기도 하였다. 

일반 게이머들에게 절대 공개를 통제하는 게임장이 이곳 롬페
르담社의 어느 구역에 위치하고 있었으니 그곳은 바로 3R 큐브 
살상 게임장이라 불리는 곳이었다. 주로 최고의 살상 매니아 클
럽인 하프론 혹은 상위 랭커를 비롯하여 각 대륙의 챔피온들이 
즐겨 찾는 곳으로 그 난이도가 하드코어(HARDCORE)중에서
도 최상급을 자랑함으로 그곳에서 올린 살상 포인트는 국제적
으로 인정을 받을 뿐 아니라 오히려 점수포인트가 더 높았다. 
그도 그럴 것이 3R 큐브 게임장의 살상 대상자들은 비록 하위
차원인들이지만 비교적 거칠고 호전적인 종족들을 생체변환하여 
각 캐릭의 공격도를 엄청나게 높였으므로 살상 매니아들조차 
간혹 가다 부상을 입는 경우도 있었다. 하지만 그 스릴과 보다 
높은 포인트제에 많은 참가자들이 엄청난 거액을 내고 해마다 
줄을 잇고있는 실정이다.

본관건물 지하 150M 아래에는 생체변환으로 인하여 포악해진 
하위차원 존재들의 절규하는 혹 울부짖는 소리들이 항상 들려
왔다. 수많은 감옥은 전자빔으로 된 창살이 그들을 가로 막고 
있었으며 진행요원들 조차 늘 긴장된 모습으로 그곳을 철통같이 
지키고 있었다.

물론 기초 데스트 샘플용으로 가두어둔 일반 하위차원인들도 
있었다. 남녀노소(男女老少)를 막론한 각 연령층, 성별대로 
분리하여 각 밀페실에 가두어놓았지만 가끔 예외적으로 가족
단위식 구금하는 방도 있었다. 하위차원들은 자신들이 왜 이런 
곳으로 끌려 왔는지 여기가 어디인지 전혀 상상도 못한 체 
매일 같이 극도의 공포감으로 시달렸다. 그 중 가장 정신적인 
충격을 느끼는 사람들은 바로 아이들과 여성들이었고 특히
자신의 어린 자식들을 항상 껴안고 사는 어머니의 심정은 이루 
말할 수 없었으리라. 어느 날 한 자식이 끌려나간다면 그것
은 곳 생이별을 뜻했기 때문에 사실 이곳이야말로 그 어떤 
지옥보다도 더한 고통의 장이었던 것이다. 만약 자신의 자식이 
살상용 샘플로 이용된다는 사실을 안다면 그 어떤 부모가 온전
한 정신으로 남아있을 수 있겠는가.

한편 롬페르담社의 본관 회장에는 헤겔론 회장과 파르마 기획
실장이 몹시 기쁜 표정으로 대화를 나누고 있었다.

"이..이건 기적이야. 기적이라고. 내 아들 마이클이 살아있다니. 
더구나 그 휴론계놈의 116명의 생존자들 전원을 이곳 롬페르담
社로 유인시켜 이곳까지 데려오다니."

"회장님 마이클은 아직 저들에게 잡혀있으니 좀더 신중하실 
필요가.."

"암 그래야지. 그렇고 말고. 어쨌든 저놈들이 제 발로 여기까지 
오다니 이건 말이야 천우신조(天佑神助)란 말이야. 이 애비가 
자식 사랑하는 마음이 하늘에 닿아서 신이 내게 내려주신 축복
이라고. 하하하하."

"회..회장님. 지금부터가 문제인데.."

파르마는 다소 긴장된 표정으로 회장에게 무엇인가 말하려 
했다. 마이클은 아직 휴론계인들에게 잡혀있고 자칫 잘못하다가
는 저들의 희생양이 될지 몰랐기 때문이었다. 하지만 헤겔론 
회장은 이젠 모든 것이 해결되었다는 기분으로 저렇듯 마냥 
좋아만 하고 있었으니 말이다.  

"하하하. 자네도 알다시피 마이클 저놈이 엄마도 없이 자라지 
않았나. 난 말이야. 저 놈에게 단 일초라도 정성을 다하지 않은 
적이 없다고. 저놈이 해달라는 것은 다해주고 원하는 것도 뭐든
지 주었지만 한동안 내 속을 무던히도 썩히고 망나니 생활만 
하다가 어느 날 문득 이 회사를 물려받겠다는 것이 아닌가. 
하하. 이제야 철이 들었나 싶어했는데. 글쎄 하위차원인들에게 
개죽음을 당해 이거 졸지에 생이별을 할뻔했잖나. 그런데 저놈
이 버젓이 살아 돌아오다니. 그것도 휴론계인들을 데리고 말이야."

"회장님. 마이클이 저들을 데리고 온 것이 아니라. 저들 휴론계
인들이 마이클을 인질로 데려온 듯합니다. 더구나 저들 중에는 
분명 광기 학살을 저지른 상위 파동존재도 있을 테니 아직 안심
하기엔 이르다 생각합니다."

파르마의 말에 헤겔론 회장은 순간 표정이 굳어졌다.

"흠. 상위 파동존재라. 그래 자네 말이 맞군. 아직 마이클은 저들
에게 있지. 그렇다면 무슨 좋은 방법이 없겠나."

"저들 중엔 분명 파동존재가 있으리라 봅니다. 진행요원들을 
이용한 단순한 작전은 오히려 마이클에게 위험합니다."

"젠장. 이거 어떡하나. 뭐 좋은 생각 없나? 파르마 실장."

"3R 큐브 살상 게임장에 저들을 유인만 시킨다면. 보기 좋게 
단번에 해결날수도 있습니다."

"3R 큐브 살상 게임장이라면 B-아케레온 통제구역실 아닌가? 
그나저나 그들을 어떻게 그쪽으로 유인하지."

"좀 의아한 일이지만. 이미 그들은 바로 3R 큐브 코앞까지 
다가 왔습니다."

"그들이 스스로 그곳으로 다가오다니?"

"제 추측이 맞다면 그들은 스스로 그곳으로 간 게 아닙니다. 
바로 마이클이 그쪽으로 유도한 것 같습니다. 회장님도 아시다
시피 롬페르담社의 정문이 아닌 한참 멀리 떨어진 뒷문으로 
그들이 접근했다는 것은 마이클이 의도적으로 3R 큐브 게임장
으로 휴론계인들을 유도했다는 말입니다."

"오 호!! 과연 내 아들이로구만. 녀석 정말 영특하단 말이야. 
하하."

"사실 마이클이 여기까지 그들을 유인했다면 그들을 3R 큐브장
으로 밀어붙이는 것은 여기 기획실에서 해야 할 일이죠?"

"어떻게 말인가?"

"휴론계인들도 감정이 있는 동물들이니. 자신의 동족들이 위험에 
처해 있다면 가만있지는 않을 테니까? 바로 미끼를 이용하자는 
거죠."

"미끼라?"

"여기 본관 건물 지하 밀페실에는 마침 가족 단위로 잡아둔 
실험용 휴론계인들이 있죠. 그들을 위험에 빠트리면 저 116명의 
휴론계인들은 자신들의 동족을 구하려고 3R 큐브장으로 달려올 
것입니다."

"흠. 하위차원인들도 동족애를 느낀다 이 말인가? 쳇. 하위차원인
들이 과연 그리 행동할까? 사실 그들도 어찌 보면 인간인데. 하물
며 짐승들도 제 동족을 보호하려는 본능이 있겠지. 하하. 물론 
하위차원이 짐승보다는 낫겠고 말이야. 아무튼 생각해보니 그럴
싸한 방법이군."

"분명 그들은 가만있지 않을 것입니다. 더구나 휴론계인들은 
우리가 생각했던 것보다 감성수치가 높을 수있습니다.

"쳇. 하위차원 놈들이 다 똑같은 그놈이 그놈이지. 그런데 마이클 
마저 3R 큐브장에 같이 들어간다면?"

"그거야말로 걱정하실 필요 없습니다. 마이클은 3R 큐브 내부 
작동모드를 다룰 수 있으니 스스로 알아서 빠져 나올 것입니다."

"후. 아무리 내 아들이라지만. 저놈들을 애초부터 3R 큐브장으로 
유인한 그 영특한 머리야 말로 이 애비를 닮았구만."

파르마는 헤겔론의 말에 내심 어이없어했다.

'후후. 부전자전(父傳子傳)이란 이때를 두고 하는 말이군. 자아
도취에 그 비열함 마저 닮았으니..'

"파르마 실장!! 뭔 생각해!! 빨리 실행에 옮기지 않고."

"아. 예 알..알겠습니다." 


***


제법 시간이 흘렀다. 리크를 비롯한 휴론계인들은 저마다 비오
듯 식은땀을 흘리고 있었고 얼굴 근육에 경련을 일으키는 
사람, 또는 새파랗게 질리거나 창백한 얼굴들을 하고 있었다. 
그들의 모든 시선은 한쪽으로 몰려있었고 저마다 참담한 
심정을 느끼고 있었다. 표정들이 온갖 일그러진 휴론계인들
과는 대조적으로 인질로 잡혀있는 마이클만이 빙그레 미소를 
짓고 있었다.  

롬페르담社의 북쪽 후문 근처 경계선에는 다수의 사람들이 
여러 개의 테이블주변에 모여 앉아있었다. 가끔 천진난만한 
아이들이 잔디밭에 뒹굴거나 뛰어 놀고 있었지만 성인으로
보이는 사람들은 저마다 침울한 기색으로 미동도 않고 앉아
있었다. 그들은 분명 이곳 지구인의 복장을 하고 있지 않았다. 
바로 휴론계의 평복차림으로 그 인상 마저 순박한 농민의 
모습이었던 것이다. 과연 그들이 느닷없이 이 황당한 세계에 
그것도 롬페르담社 후문 근처 잔디밭에 나타났으니 그와 같은 
광경을 바위산 높은 지대에서 바라보는 휴론계 생존자 116명
은 처음엔 무척 놀랐으리라. 하지만 지금 그들은 분노가 극에 
달해 평정을 잃어가고 있었다.

"탕!"

"피융!!"

커다란 굉음소리가 여기저기에서 울려 퍼졌으니 산아래 휴론계
인들이 앉아있는 테이블이 박살이 나고 잔디밭에 총알이 마구 
박히고 있었다. 일종의 위협사격으로 약 10가족에 해당되는 
휴론계인들에게 직접적인 피해는 없었지만 아이를 앉고 공포
에 떠는 어머니와 아버지 그리고 다른 농민들은 땅바닥에 코를 
박고있었다.

같은 휴론계 종족들이 그것도 가족단위로 이곳에 끌려와 이곳 
존재로부터 저런 충격적인 일을 당해야 하는지 산 위에서 지켜
보던 리크 일행들은 몸서리까지 쳤다. 그때 이런 상황이 재미
있기라도 한 듯 빙그레 웃는 마이클이 뭐라 소리쳤다.

"후후. 리크. 자 저들을 구할텐가? 여기서 보고만 있을텐가? 내가 
생각하기로 너희들이 조금만 더 지체한다면 저들의 생사(生死)가 
어떻게 될지 모를텐데..후후."

리크 옆에 있던 패샷보이는 마이클이 깐죽되며 말하자 분노의 
목소리로 뭐라 뱉었다.

"이..이런 짐승만도 못한 새끼들이. 도대체 같은 인간끼리 저런 
짓을 행하다니!!"

마이클은 패샷보이의 목소리에 일부러 무서워하는 척하며 몸을 
움추리더니 잠시 후 그의 눈치를 살살 봐가며 비아냥거리기 
시작했다. 

"흠. 성질 포악한 친구. 드디어 등장하셨군. 어떤가 막상 자네 
동족이 위험에 처한 광경을 보니 제대로 이성을 간추릴 수 
있겠나. 하하."

"뭐야. 이 개새끼가."

"욱하는 성질만으로 저들을 구할 수 있을텐가?"

마이클은 이번에 리크를 살며시 바라보더니 말문을 계속 
이었다.

"내가 보기엔 실질적으로 리크 자네가 이곳 사람들의 정신적 
지주이고 그나마 현실을 가장 잘 파악할 수 있는 머리도 있는 
것 같고 해서 자네에게 말하는 건데. 시간이 없다네. 그리고 
현실은 그렇게 관대하지 않다는 것을 몸소 깨닫게 될 걸세. 
후후"

"탕!"

그때였다. 산아래 테이블 밑에 엄마 품에 안긴 약 7살 짜리 
여자아이가 비명을 질렸다. 아이의 종아리에선 어느새 붉은 
피가 흘렀고 딸을 안고 있는 엄마 절규하듯 울부짖었다. 이를 
바라보던 리크 일행 역시 경악을 했다. 한편 마이클은 혼자서 
고개를 끄떡거리더니 내심 무슨 생각을 하는 것 같았다.

'드디어 저격병이 떴군. 결국 그들 살상 챔피온들과 상위 랭커
들이 이곳에 도착했단 말인데. 역시 아버지와 난 죽이 잘 맞는
다니까. 내가 이들을 3R 큐브 지역으로 유인한 것을 눈치채시
고 저들을 유도하려는 작전 말이야. 물론 파르마 실장 머리
에서 나왔겠지만. 어쨌든 게임은 여기서 끝나겠군.'

순간 마이클은 자신의 멱살이 누군가에 잡혀 허공에 들려졌다. 
그는 이번에도 성질 급한 패샷보이라 생각했다. 그러나 자신
을 들고있는 상대를 살펴보니 리크 아닌가.

"뭐. 뭐야!"

"마이클. 네가 우리 일행을 저기 아래 함정으로 끌어들이려는 
술책 난 다 안다."

"호. 역시 머리가 빠르게 돌아가는군. 그렇다면 직접적으로 
말하지 저들을 죽게 내버려 둘 텐가? 아니면 하나둘씩 저들이 
학살당하는 것을 여기서 지켜 볼 텐가. 자네라면 이 난국을
헤쳐나갈 수 있는 능력이 있겠지. 후후. 이거 기대가 되는구만."

"기대가 된다고? 물론 네 기대를 저버리지 않는다고 약속하지. 
후후 아주 재미있을 테니까."

마이클은 리크가 의외로 여유만만하게 나오자 움찔했다. 리크
는 갑자기 마이클의 혈을 집어 꼼짝못하게 만들고 자신의 등위 
에 업혔다.

"패샷보이 서둘러서 끈을 만들어 줘!"

"끈이라니?"

"시간이 없어. 젠장 네 옷이라도 찢어서 만들란 말이야!!"

순간 리크가 패샷보이의 상위를 잡아 채려했다. 하지만 패샷보이
는 얼굴을 붉히더니 이내 자신의 가슴에 두 손을 대고는 무의식
적으로 방어를 했다.

"뭐야 이 자식아. 마치 계집애처럼 그게 뭐 하는 행동이야!"

패샷보이는 아무 말도 못하고 그 자리에 서있었다. 이때 스캇이 
재빨리 나서서 뭐라 말했다.

"리크.  내가 끈을 만들어 줌세."

리크는 패샷보이가 마치 여자처럼 얼굴을 붉히고 이해하지 못할 
행동을 하자 잠시 멍해있었다. 그때 스캇은 자신의 상의를 벗어 
제 친 후. 북북 찢더니니만 둘둘 말기 시작했고 잠시 후 제법
잘 꼬와진 헝겊 끈이 만들어졌다. 

"자. 여기."

"스캇 대장님. 그 끈으로 제 등에 업힌 마이클과 저를 단단히 
묶어 주세요."

"알. 알겠네."

마이클은 리크에게 혈을 짚혀 비록 온몸을 움직일 수 없었지만 
입술만은 움직일 수 있었는지 뭐라 말했다.

"뭐..뭐야. 이 자식. 도대체 무슨 짓 하는 거야?"

"후후. 마이클 네 기대에 저버리지 않으려고 이런 방법을 택했
으니 너무 서운해하지 말게. 마이클. 난 내 동족을 구하려고 
저 아래 함정으로 갈 테니 일단 네 소원대로 된 셈이지. 물론 
너도 날 따라다니면서 즐기라고. 내가 알기로는 네가 그래도 
이곳에서 웬만큼 높은 지휘자인 것 같은 데 설마 너를 인질로 
잡고 있는 나를 저들이 마법석궁을 이용해서 마구 싸대지는 
않겠지."

"이..이 미친 새끼가.."

"그래 말 잘했다. 난 지금 거의 미쳤지. 더구나 인간을 대상
으로 사냥을 즐겨하는 네놈도 잘 보아두라고 내가 바로 네 
종족들을 사냥하는 모습을 말이야. 분명 재미는 테니 말이야. 
후후."

리크는 자신과 꽁꽁 묶여있는 마이클과 하께 천천히 산 아래
로 내려갔다. 한편 산아래 휴론계인들은 저 바위산 위에서 
누군가 내려오자 다소 겁먹은 표정으로 조심스럽게 살펴보았다. 
철검을 손에 쥐고있는 젊은이는 바로 자신들과 같은 휴론계의 
복장임을 깨닫고는 놀란 표정들을 지어 보였다. 더구나 그는 
등뒤에 누군가를 업고 끈으로 칭칭 동여매었으니 그 이상한 
모습에 이내 의아한 표정들로 바뀌었다. 

계속 

 









[데스퍼라도] 52. 지구에 관한 모든 것을 배워라!    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


지구에 관한 모든 것을 배워라!


롬페르담 후문 경계지역 잔디밭에 있던 휴론계인들은 과연 
자신들과 같은 휴론계 복장을 한 젊은 사람이 등에 누군가 
업고 갑자기 나타나자 저마다 깜짝 놀란 표정들을 지어 보였다. 
한편 리크는 가족단위인 부모로 보이는 자들이 자신들의 아이
들을 안고 공포에 질린 표정을 보자 피가 거꾸로 솟는 기분이 
들었다. 더구나 이들을 위협하다 못해 아무런 죄 없는 천진 
난만한 소녀의 종아리가 적들의 마법석궁으로 관통 당해 피를 
뚝뚝 흘리는 모습은 가히 천인공노(天人共怒)할 짓이 아니던가.

하지만 그 어느 때 보다 리크는 지금 이 순간 냉철해질 필요가 
있었다. 더 이상의 희생자가 생기지 않기 위해서는 속전속결의 
방법을 생각해야만 했고 현재 이곳을 향하고 있는 마법석궁의 
위치를 정확히 파악했어야만 했다. 리크는 일단 안력을 돋구어 
주변을 살펴보기 시작했다. 잠시 후 롬페르담 외곽건물 곳곳에 
사람들의 기류를 발견했으니 이는 필시 이곳에 마법석궁을 
겨누고 있는 존재들임을 확신했다. 리크는 갑자기 허리를 
숙이더니 잔디밭에서 풀을 한줌 뽑아들었다.

한편 건물옥상에 몸을 숙여 저 아래 휴론계인들에게 총구를 
겨눈 존재들이 있었으니 그들은 바로 상위 파동존재를 사냥
하기 위해온 살상 챔피온과 상위랭커들이었다.

"젠장. 저 녀석이 도대체 뭐 하는 거지."

저마다 저격용 총에 달린 스코프(망원경)에 한눈을 들이 된 
체 갑자기 바위산 위에서 내려온 리크를 주위 깊게 살펴보고 
있었다.

"절대 내 명령 없이 사격하는 일이 없도록. 빌어먹을 지금 
무선보고 받았는데 저 놈이 등에 업고있는 자가 바로 이 
롬페르담 회사의 회장 아들이라나.."

"쳇. 명색이 살상 챔피언이 여럿 낀 상위랭커들이 즐비하건
만 도대체 이렇게 숨어서 뭐 하는 거야. 아무리 상위 파동
존재가 위험하다 한들 이건 한마디로 체면 구기는 일 아닌가?"

"그래도 조심해야지. 저 녀석이 [단테피오테스]회원들을 참혹
하게 난자하고 여기 진행요원들을 아작 낸 놈이니 말이야."

"그나저나 저 녀석이 갑자기 잔디밭의 풀을 뽑은 이유는 뭐지."

"그러게 말일세."

한편 리크는 풀을 움켜잡은 자신의 주먹을 서서히 피더니 풀
들을 유심히 바라보기 시작했다. 그 순간 리크의 손바닥 위에 
올려진 풀이 서서히 허공으로 상승하고 있었다. 바로 자신의 
세포에 녹아있던 프아라의 에너지에 천소상심결을 운용하여 
모든 기(氣)를 한줌의 풀에 집어넣기 시작했던 것이다.

"팟!!"

파공소리가 들렸고 이와 동시에 풀은 날카로운 메스와 같이 
각자의 방향으로 날아갔다.

"슈..슈..슈.."

"악!"

"헉!"

"컥!"

건물 옥상 위 여기저기에서 비명소리가 들렸다. 이와 동시에 
리크가 한번의 도약으로 옥상 건물에 내려앉았다. 여기저기 
나 뒹구는 사람들은 아직도 고통에 찬 신음소리를 냈고 그들 
주변에는 마법석궁으로 보이는 것들이 널려있었다.

리크의 등에 꽁꽁 매여 업혀있던 마이클은 혈을 집혀 꼼짝할 
수 없었지만 그 표정만큼은 도저히 믿을 수 없는 광경을 본
사람 같았다. 리크의 손에서 떠난 풀은 옥상 위에 있던 이들 
살상매니아의 강력한 방어수치를 자랑하는 전투복을 보기 
좋게 관통했으니 말이다.

"이..이럴 수가..풀이 무기로 변하다니..어떻게.."

한순간에 각 대륙의 살상 챔피온과 상위 랭커들이 그저 보잘 
것 없는 잔디밭 한줌의 풀에 의해서 저마다 정확히 관통을 
당해 나 뒹구르고 있다는 사실은 두 눈으로 보고도 믿기 지 
않는 광경이었으리라. 사실 리크에게 당한 살상매니아들은 
지난번 리크에게 희생당한 홀론의 그림자 못지 않은 하드코어
(Hardcore)살상 포인트 3000점 이상이 넘는 프로 중에 프로
였다. 하지만 마이클을 등에 바짝 업고있는 리크에게 이미 
선제 공격권을 빼앗긴 것이 이 이 싸움의 승패를 결정짓게 
만들었다. 

더구나 이 모든 상황을 단 한 순간이라도 놓치지 않으려는 
롬페르담 기획실에선 이미 곳곳에 깔려있는 영상 분석기로 
리크를 면밀히 관찰했고 그의 등에 업힌 사람이 바로 이 
롬페르담社 회장 아들 마이클이라는 사실에 깜짝 놀랐던 
것이다. 그 순간 헤겔론 회장이 절대 공격중지의 명령을 
옥상에 있던 살상매니아들에게 내렸고 보다시피 이렇게
참담한 결과를 가져왔다.

한편 기획실 내부에 있던 헤겔론 회장과 파르마 실장 그리고 
각 중역진들은 저마다 영상 분석기를 통하여 현 상황을 리 
캡션 모드로 다시 관찰하느라 부산을 떨고 있었다.

"분석 데이터가 나왔으면. 빨리 보고해!!"

파르마 실장이 외치자 누군가 외쳤다.

"실장님. 저자는 분명 하위차원 휴론계인인데 상위 파동적 
에너지를 보유하고 있습니다."

"뭐라고. 젠장 하위차원 휴론계인이 어떻게 고차원 파동
에너지를 보유할 수 있다니. 그게 말이 돼!! 혹시 분석 
시스템이 이상한 거 아니야?"

"그..그게. 분명 거대한 파동 에너지가 감지되는데 그것도 
저자의 온몸 구석구석에 스며들었고 한마디로 살아있는 
에너지체로 데이터 결과가 나오는데요."

"빌어먹을 뭐가 어떻게 돌아가는 거야. 그렇다면 230년 전 
기록된 데스퍼라도 용병단 출신 하몬의 데이터와 현재 저 
놈의 데이터를 비교 분석해 봐!!"

"예! 알겠습니다."

그때 헤겔론 회장이 갑자기 버럭 소리질렀다.

"파르마 실장!! 지금 내 아들이 죽느냐 사느냐 하는 판에 
고작 분석이나 하고 있다니. 도대체 어떻게 좀 해보라고. 
그리고 현재 내 아들 마이클의 상태는 어떤가?"

"회장님. 마이클은 온몸에 혈도와 경락이 설명할 수 없는 
변화에 의해 몸을 움직일 수 없는 상태의 분석결과가 나왔
습니다. 하지만 아직은 생명에 지장은 없는 것으로.."

"젠장. 아직이라고..그럼 시간이 지나갈수록 마이클의 생명
이 위험하단 말인가?"

"마이클을 인질로 등에 업고 있는 자는 보통 놈이 아닌 
듯 합니다. 저자는 마이클을 방패막이로 사용하여 일거에 
살상매니아들을 희생시켰으니 아마 마이클을 그리 쉽게 
어떻게 하지는 못 할 겁니다. 일단 지금 중요한 것은 저자를 
분석하는 것이.."

그때 기획실 분석담당자가 큰소리로 외쳤다.

"실장님. 비교분석 데이터가 나왔습니다. 230년전 이곳에서 
혈겁을 일으켰던 하몬의 에너지와 현재 저 자의 그 에너지
의 맥락이 같습니다만..글쎄"

"글쎄 뭔가?"

"전혀 다른 에너지체로.."

"전혀 다른 에너지체라니? 구체적으로 말해 봐!"

"분명 둘 다 상위 파동 에너지체의 소유자임엔 분명합니다만. 
하몬은 휴론계인이 아닌 어느 상위차원 존재이지만 지금 저자
는 분명 휴론계인의 신체를 가졌는데 하몬과 같은 파동체가 
인위적으로 내부에 스며들었다는 점입니다. 더구나 믿기 지 
않는 것은 그 파동체가 어떤 설명할 수 없는 힘에 의해 융합
되었고 거대한 에너지체가 저자의 세포 구석구석까지 스며
들어 일종의 새로운 변형 에너지가 감지됩니다. 그러니까..과학
적 용어를 빌리자면..후 어떻게 이런 일이.."

"이 새끼가!! 뜸들이지 말고 빨리 말해!!"

"아. 예.. 그러니까, 파동적 에너지의 모체는 원소 변환에 있
습니다. 즉 저자는 원자핵을 조작하여 거대한 힘을 얻는 것 
같습니다만..이거 참 말씀 드리면서도 황당하니.."

"원자핵을 조작하다니. 그럼 저자가 스스로 유도핵분열의 
이용한 핵분열을 일으키기라도 한단 말인가. 젠장, 너 
갑자기 미치기라도 했단 말이야. 열 중성자로 핵분열을 
일으키는 물질은 우라늄뿐이고 또한 유도핵분열을 이용함
이란 우라늄의 쪼개진 원자핵에서 나온 중성자들이 연쇄반응
을 일으켜 그 결과로 엄청난 에너지와 폭팔이 일어나는 
현상인데 갑자기 인간의 개념으로 핵분열이 어쩌구 저쩌구 
개소리를 하다니.."

"분명 저자가 원자폭탄을 스스로 만든다는 개념은 아닙
니다만. 그 메카니즘이 너무 똑같아서. 즉 저자는 파동적 
에너지를 무엇인가와 융합시켜 그 힘을 인위적으로 연쇄
반응시켜 엄청난 증폭을 조절할 줄 아는 자입니다. 즉 
물질적인 핵분열이 아닌 의식의 파장 분열이라 할 수 
있겠죠."

그때였다. 헤겔론 회장이 뭐라 소리쳤다.

"파르마 실장. 지금 무슨 과학 강의하나!! 헛소리들 집어
치우고 지금 당장 3R 큐브 살상 게임장을 자동시키게나."

"그렇지만 마이클이 저렇듯 인질로 놈의 등에 업혀있으니..
만약 3R 큐브에 가둔다면 마이클 역시 생명이 위험합니다."

"그러면 도대체 어쩌란 말인가?"

그때 기획실의 여기 저기 앉아서 데이터분석을 하고 있던 
직원들 사이에서 일대 소란이 일어났다. 현재 롬페르담社 
후문 경계지역에서 벌어지는 일련의 사건이 체 해결되기도 
전에 정문에서 더 큰 사건이 발생했기 때문이었다. 정체를 
알 수 없는 3명의 존재들에게 정문 경계지역이 한순간에 
파괴됨과 동시에 그 여파가 본관 현관건물까지 밀어닥치니 
기획실의 모든 관계자들은 이게 무슨 일인가 하고 저마다 
당황스러워했다.

"뭔..뭔 일인가?"

"정문 지역이 파괴되고 본관 건물마저 누군가에 의해 급습 
당하고 있습니다."

"뭐..뭐라고. 경비 진행요원들은?"

"이미 정문을 지키고 있던 250여명의 경비병들이 한순간에 
소멸 당했습니다."

"뭐야. 한순간이라니. 지금 도대체 무슨 일이 벌어지는 거야!! 
정문 영상 스크린 확대 모드 작동 시켜봐!"
    
이윽고 영상 스크린이 기획실 한쪽 벽을 투영했고 이어 영상
에 나타난 3명의 존재들의 모습이 보였다. 남자 둘에 여자 
하나의 이 낮선 세 명의 존재들은 거의 광분한 듯 각자의 무기
로 보이는 검과 막대 같은 것을 마구 휘두르니 놀랍게도 엄청
난 빛을 뿜으며 주변의 지형지물과 건물 등을 파괴시키는 것이 
아닌가. 그들은 저마다 믿을 수 없는 속도의 점프를 하며 닥치
는 데로 광기를 휘두르고 있었다. 기획실의 헤겔론 회장과 파르마 
실장등 관계자들은 한마디로 망연자실(茫然自失)한 표정으로 
스크린을 바라볼 뿐이었다.

그들은 바로 헤수스와 목유성 그리고 아론이었던 것이다. 리크
를 추적하여 이곳 롬페르담에 도착했고 곧이어 리크의 기류를 
느꼈다. 하지만 살상을 즐겨하는 이곳 존재들에게 혹시라도 
리크가 잡혀서 곤혹을 치르지 않을까 걱정한 아론이 이것저것 
생각할 것도 없이 무작정 자신의 초마법의 가론 스틱을 이용
하여 정문으로 쳐들어왔고 헤수스와 목유성 역시 마지못해 아론
을 도와서 각자의 상승 전투기술을 마음껏 발산하고 있던 중
이었다.  

"아론 너 미쳤어!! 탐색도 안하고 무작정 이렇게 공격하면 
어떻게.."

"헤수스. 지금 탐색이고 뭐고 할 시간이 있기나 해? 분명 
이 근처에 리크가 있는 것이 느껴지는데 혹시라도 이놈들
에게 당하면 어떡하냔 말이야? 그리고 어차피 이곳 존재
들이 마음에 안들거든. 지난번 그 웅덩이에서 휴론계인들
의 시체를 보고나선 아예 이곳 새끼들의 씨를 말려 버리기
로 작정했어. 그러니 빨리 서두르자고."

그때 저편에 있던 목유성이 이들의 대회를 듣고는 뭐라 
말문을 열었다. 

"그건 그렇다 쳐도 무작정 이렇게 때려부수는 것은 어째 
본좌의 취양과 다른 것 같아서.."

그때 아론이 불끈했다.

"목유성. 너 만약에 리크가 여기 존재들에게 희생당해도 그 
따위 취양이나 찾는 헛소리를 지껄일 거야? 쓸데없는 소리
하지 말고 이젠 저 건물 안으로 같이 들어가자고!"

"알겠네. 그럼 내가 먼저 들어가지.."

이들 세 명은 마치 약속이라도 한 듯 거의 동시에 본관 건물 
속으로 쏙 들어갔다.

한편 롬페르담 후문 건물 옥상에 있던 리크가 갑자기 깜짝 
놀란 표정을 지었다.

"이..이런 근처에서 익숙한 기류와 에너지가 느껴지는데. 가만
있어보자. 이런 곳에 스승님들이 갑자기 나타날 리가 없고. 
하지만 아론 스승님의 프아라(peuarra)의 기와 목유성 스승님
의 독특한 기류라..이것 참."

그때 갑자기 옥상 넘어로 보이는 거대한 건물들의 유리창이 
박살나면서 검은 여기와 화염이 보이기 시작했다. 리크는 
그쪽을 주시했고 다시 혼란스런 표정을 지었다.

"후. 분명 내 느낌이 맞다면 스승님들이 분명해! 저기 멀리 
보이는 건물 안이 무척 소란스러운 것 같은데 일단 가서 확인
해봐야겠군. 후..설마.."



전세계에는 수많은 합법적 차원 서바이벌 회사가 있었다. 차원 
루트가 개발되고 대부분의 초기 서바이벌 회사들은 결코 인간 
대상이 아닌 일반 짐승들을 사냥함으로서 나름대로 건전한 관광 
사냥 문화를 즐겼다. 하지만 점차적으로 좀더 짜릿한 스릴을 
즐기기 위하여 그 사냥대상을 인간으로 하는 불법 서바이벌 
회사들이 생겨났고 그중 가장 악명을 떨치던 북미대륙의 미 
연방국에 위치한 롬페르담社는 많은 차원 루트를 개발하여 
상당수의 살상 매니아들을 배출해왔고 아예 랭킹제도까지 도입
하여 하위차원인들에 대한 사냥이 마치 자연스러운 게임에 지나
지 않는 것처럼 도덕적 윤리관념을 희석시켜왔었다.

자업자득(自業自得)이라 했는가? 오늘날 롬페르담社 바로 자신
들이 사냥을 위해 차원 이동시킨 휴론계인들에게 철저히 무너
지리라고는 그 누가 예상을 했었겠는가? 롬페르담社는 정부기관
도 아니고 정치적 혹은 군사적과도 전혀 관계없는 일반 사설회사
에 지나지 않았다. 애초의 주 업태인 차원 관광을 벗어나 점차적
으로 살상 서바이벌에 맛을 들였고 그에 따른 매출액도 기하급수
적으로 늘어남으로 전세계에 차원 서바이벌 자매회사를 수십개 
거느린 거대기업이었다. 바로 수십개의 차원 서바이벌 회사들의 
심장격인 롬페르담社는 결국 그 위기를 맞게 된 것이다.

물론 지금의 롬페르담社를 위기에 빠트린 주역들은 제3계 출신의 
고차원 파동존재인 헤수스와 아론이 있었고 지구의 과거인 무림
세계부터 시간과 공간을 거슬러온 목유성과 바로 그들에게 전투
기술을 배운 휴론계인 리크였다. 그리고 이들 서로는 자신들 눈
에 황당하게 비쳐진 바로 지구라는 곳에서 조우를 하게될 줄은 
꿈에도 몰랐으리라. 거의 파괴된 롬페르담社의 본관 건물 7층의 
어느 복도에서 결국 운명적인 만남이 그들을 기다리고 있었다. 

리크는 파괴로 얼룩진 건물의 잔재와 꾸역꾸역 솟아오르는 7층 
복도를 헤집고 드디어 저 앞에 3명의 존재들을 발견하였고 곧 
그들을 확인하게 되었다. 분명 헤수스 아저씨가 가운데 서 있었
고 그의 양옆에는 한번 대면을 한 적이 없는 처음 보는 사람
들이 있었지만 그들의 기류로 보아 지난 시절 하몬의 검에 
갇힌 체 자신에 전투기술을 가르쳐준 무림 스승 목유성과
초마법전사 아론임을 느낄 수 있었다.

"헤수스 아저씨!! 목유성, 아론 스승님!!"

이들 세 사람은 자신들을 부르는 소리에 깜짝 놀라 리크가 서
있는 곳으로 황급하게 다가왔다. 그들은 한동안 멍하니 리크
를 바라보더니 이윽고 저마다 말문을 열었다.

"리크!"

"리크. 오. 진정 네가 리크란 말이냐?"

순간 아론이 리크에게 다가오더니 와락 껴안고는 눈물을 
흘리기 시작했다. 성질이 괴팍하고 다소 잔인한 기마저 
풀풀 풍겼던 초마법전사는 아론은 이제껏 냉철하게 지켜
왔던 체면을 뒤로 한 체 리크의 얼굴을 자신의 볼에 비비고
는 이내 감격에 젖어버렸다.  

"리크. 흑흑. 얼마나 고생이 많았느냐. 너 정말 괜찮니. 이런 
무서운 곳에서 말이야.."

리크는 하몬의 검에 갇혀 있어서 목소리만 듣다 생전 처음 
보는 아론 스승이 자신보다 어린 15살 정도의 아름다운 
소녀모습이자 다소 당황하였다. 더구나 아론은 마치 길 잃은 
자식을 찾은 어머니와 같이 뜨거운 눈물을 흘리며 자신을 
포옹하니 내심 당황스런 기분이었다.

"정말 아..아론 스승님이세요? 후."

"그나저나 너 등뒤에 누굴 업고 있니."

"아. 그렇지." 

리크는 재빨리 자신의 등뒤에 매달려있던 마이클을 바닥에 
내려놓았다.

"얘는 이곳 존재인 마이클이라고 해요. 제가 인질로 데리고 
다니던 중이었는데.."

그 순간 목유성과 헤수스가 다가왔다. 그들 역시 리크와 
가볍게 포옹을 했다.

"헤수스 아저씨. 이런데서 만나다니요. 그리고 목유성 스승님 
와우 정말 잘 생기셨네요."

순간 아론이 발끈해서 뭐라 말했다.

"리크야. 저건 잘 생긴 게 아니라. 꼭 여자 등이나 처먹는 바람
둥이 면상이란다. 정말 잘생긴 건 바로 우리 리크지. 호호."

"후. 아론 스승님도 이렇게 미인이실 줄이야. 전혀 상상도 
못했는데.."

"호호. 정말!!"

"쳇 미인 다 죽었군. 살다보니 별소리를 다 듣겠군."

헤수스가 한마디했다.

"뭐야. 헤수스 이 쫀쫀한 자식이.."

리크는 이들의 말다툼을 하는 모습을 보더니 절로 웃음이 나오
기 시작했다.

"하하하. 헤수스 아저씨, 그리고 스승님들 다투는 모습이 꼭 애들 
같아요. 하하하"

리크의 말에 이들 세 명은 저마다 멋 적은 표정을 지어 보였다.

"엥."

"쳇."

"뭐야?"

"아무튼 지금 여기서 아저씨와 스승님들을 만나니 마치 꿈을 
꾸는 것 같지만 분명 현실이 맞겠죠? 그렇다면 여기서 이렇게 
시간을 보내고 있을 수만은 없어요. 다른 많은 휴론계인들 
역시 이곳에 끌려온 것 같으니 그들을 구해야 되요. 더구나 이 
건물엔 우리를 원래의 고향으로 돌려보낼 수 있는 마법의 통로
가 있다고 했어요. 그러니 이 건물 내부를 무조건 다 부셔버리
진 말아 주세요. 후후."

"누가 그러니. 이곳에 마법의 통로가 있다고?"

헤수스가 묻자 리크는 조금 전 바닥에 내려놓은 마이클을 향해 
손짓했다.

"저기 마이클이라고 이곳 존재인데. 분명 이곳에 마법 통로가 
있다고 그랬어요."

"그런데 왜 저렇게 꼼짝 못하냐?"

그때 목유성이 갑자기 웃기 시작했다.

"하하하. 저건 리크가 혈을 집어 꼼짝 못하게 만든 거지. 일단 
많은 정보를 얻기 위해 저놈을 다구치면 되겠군. 하지만 이 건물 
안에는 아직 다른 기(氣)들이 느껴지니 아예 그들도 제압을 하고 
마무리를 짓자고."

"뭐 그러지."

"좋아. 그리고 리크 이젠 우리 뒤에 바짝 따라 오너라. 그 누구도 
더 이상 너를 건드릴 수 없을 테니 안심하거라."

"예. 아론 스승님."

"안되겠다. 이리 와서 내 손을 잡거라. 내 직접 너를 보호해야
겠다."

"아휴. 참. 스승님도 제 몸 하나는 저도 보호할 수 있어요. 창피
하게.."

"리크. 잔말 말고 따라오기나 해. 아직 적들이 남아 있으니 
말이야."

리크는 자신보다 어리고 작은 소녀의 모습을 한 아론 스승이 
고사리 같은 손으로 자신을 보호하기 위해 손을 꽉 잡으니 
다소 얼떨떨한 느낌이었다. 

'후. 이것 참. 스승님의 말씀을 거역할 수도 없고. 후 그런데  
아론 스승님은 왜 이렇게 어린 거야. 제3계 데카론의 관장자이
시자 초마법전사인 아론 스승님이 요렇게 귀엽게 생기셨다니.
이거 정말. 후후.'


어느 정도 시간이 흐르자 롬페르담社 건물에 남아있던 직원들
과 진행 요원들 그 외 기획실에서 최후까지 남아있던 헤겔론 
회장, 파르마 실장조차 그야말로 괴물 같은 휴론계 존재들에게 
더 이상 반항한다는 것은 자살행위라는 것을 알았다. 

지구연대 2777년 8월 23일 (오후 3시 추정) 롬페르담社는 자신
들이 사냥감으로 불러낸 하위차원인들에게 완전히 굴복 당했
음을 인정했다. 헤수스와 목유성, 아론은 더 이상의 살생을 
하지 않았고 리크는 마이클에게 정보를 얻어낸 뒤 롬페르담 
건물 10층에 바로 이곳의 지휘부가 있음을 알아냈다. 그곳은 
이곳 개념으로 기획실이라 불렀으며 바로 그곳을 지휘하는 총 
대장의 아들이 마이클임을 알아냈다. 건물 지하감옥으로부터 
각기 다른 차원에서 온 여러 종족들이 풀려났고 그들의 숫자
만 하더라도 무려 7000여명이 되었다. 현재 스캇과 패샤보이가 
이끄는 115명의 휴론계인들을 주축으로 풀려난 그들과 함께 
롬페르담社의 외곽경비를 철저하게 수행하기 시작했으며 현재 
이 지구에서 사용하는 각종무기들의 보관창고마저 알아낸 뒤 
그 사용법을 저마다 습득하기에 바빴다. 
        
롬페르담社이 휴론계인들에게  함락 당한지 3일이 지나갔다. 
현재 롬페르담社 기획실에는 전과 마찬가지로 헤겔론 회장과 
파르마 실장 그 외 중역진들이 아직 제자리를 지키고 있었으며 
한가지 달라진 점 이 있다면 그 기획실에는 그들을 위협하는 
낮선 존재들이 있었으니 그들은 바로 리크와 그의 스승들 
그리고 휴론계 대표격인 스캇 대장, 패샷보이등이었다. 

물론 현재 지하감옥에서 풀려난 수천명의 여러 종족과 현 
휴론계 생존자들에게 있어서 리크, 목유성, 아론, 헤수스는 
그들의 구세주와 같은 역할을 했고 이젠 아예 영웅대접을 
받기에 이르렀다. 특히 이들은 각자의 세계에서 수천 수만명
을 호령하던 일대의 군주들답게 현 상황을 여러 차원의 사람
들에게 설명했고 머지 않아 각자의 고향으로 돌아갈 수 있다고
안심시켰다.

그러나 각자 자신들의 차원으로 돌아가는 열쇠는 역시 이곳 
지구인이라 불리는 존재들이었고 그들의 고차원 적 마법의 
힘을 빌리지 않으면 안되었다. 도대체 그들은 어떤 방법을 
써서 저 수많은 차원인들을 이곳으로 이동시켰는지 몰랐던 
것이다. 과연 이들이 과학이라는 문명에 대해 알 수 있었던가? 
벌써 3일이 지났건만 오늘도 기획실에 포로로 잡혀있는 
지구인들의 설명은 리크와 그의 일행들에게는 무척이나 생소한 
것들이었다.

특히 아직도 과학에 대한 개념이 부족한 초마법전사 아론이 
성질을 펄펄 내면서 헤겔론 회장에게 위협을 가하고 있었으니.

"빌어먹을 뭐가 그렇게 복잡해! 주문을 알려달란 말이야. 너희
들이 분명 초강력한 마법주문을 사용하여 우리를 비롯해 저 
많은 사람들을 이 개 같은 곳으로 차원 이동 시켰지만 분명
돌아가는 주문이 있을 거 아니야!! 그러니 내 손에 뒈지기 
전에 빨리 주문을 외워 마법 통로를 만들어!!"

"흥! 주문은 개 뿔 무슨 주문. 그러니까 하위차원인들은 별수
없다니까? 벌써 과학적 개념을 몇 번 말해 줬건만 아직 
이해조차 못하고 있으니. 나도 너희같이 지긋지긋한 놈들과 
마주 보는 것도 싫어서 빨리 차원이동 모드를 작동시켜 너희들 
세계로 보내고 싶단 말이다. 젠장 그런데 3일전 너희들이 이 
건물을 막 때려부수면서 주 동력관이 파손되어 작동모드가 
안되고 아마 수리하려면 몇 주는 더 걸린단 말일세, 그러니까 
그때까지 잠자코 기다리라고. 이건 무슨 마법도 아니고 주문
도 아니란 말이야. 바로 과학!! 첨단 과학이란 말이야. 내말 
알아듣겠어!! 이 무식한 놈들아!!"

"무슨 개소리야. 과학이  도대체 뭐야. 알아듣기 쉽게 얘기해 
보라고, 그리고 너 늙은이 말이야! 말끝마다 하위차원이라고 
하는데 한번만 그따위 개소리를 했다간 네 아가리를 찢어버리
겠어. 알았어. 이 더럽고 냄새나는 늙은이야."

아론은 살기 띤 목소리로 헤겔론 회장을 바라보더니 이내 
자신의 가론 스틱으로 헤겔론 회장 목줄기를 꽉 눌러버렸다.        

"컥..커..알..알겠소..컥..컥.."

그때였다. 리크가 다소 흥분한 듯 뭐라 말문을 열었다.

"지금 생각 난 건데 이들은 마법과는 다른 개념의 사고방식을 
갖고 있는 것 같아요. 예를 들어서 이들이 마법석궁을 사용할 
때 마법 주문이나 기타 뭐라 중얼거리는 것을 전혀 못 들었
거든요. 그리고 이들의 무기를 우리가 사용할 때 그저 돌출 
된 부분 하나만 누르면 저절로 발사가 되더라고요. 이들의 
여러 무기들을 살펴보았는데 신기하게도 그 누가 만져도 
같은 힘을 발휘하더라구요. 아마 이들이 우리를 이곳으로 
차원 이동시키 것 역시 더욱 거대한 무기 혹은 어떤 장치를 
이용해서 손쉽게 했을지도 모르지요."

"리크. 갑자기 뭔 소리냐. 마법이 아니면 무엇이란 말이야?"

"아까 저 노인이 말한 대로 이곳 용어로 과학이라 불리는 
것에 열쇠가 있을 수도..무조건 거부하지 말고 이들의 개념
도 받아들여 배울 건 배워야 된다고 생각합니다."

"뭘 배우란 말이야?"

"닥치는 대로 배워야죠. 여긴 모든 게 생소한 것들이니 하나둘
씩 우리 것으로 만들어 나가면 되잖아요. 벌써 이들의 무기 
작동법도 모두 다 아시잖아요. 처음엔 그 위력이 대단하여
막상 만지기도 꺼려했단 이들의 무기가 이제는 한번 사용해
보니 별거 아니잖아요."
          
"흠. 그건 그렇기는 하지만.."

"어차피 우린 이곳에 끌려왔으니 이곳의 방식과 개념을 철저히 
알아둬야 할 필요가 있습니다. 물론 이들의 역사와 문화까지 
말이죠. 도대체 지구라는 곳은 어떤 곳이며 이들의 사고방식과 
식생활 습관 등 왜 다른 차원인들을 이동시켜 학살을 자행하는
지 말이죠. 즉 이들에 대해서 배운다면 더 이상의 두려움이나 
이런 낯선 곳에 대한 공포심도 저마다 줄어들 겁니다." 

  
계속        
 















[데스퍼라도] 53. 지구에 관한 모든것을 배워라!    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



지구에 관한 모든 것을 배워라!


자신들의 차원 세계로 돌아가고 싶은 사람들의 마음은 
절실했다. 하지만 대부분 영문도 모른 체 지구라 불리는 
이런 황당한 곳에 갇힌 사람들은 역시 고향으로 되돌아 
갈 수 있으리라 는 희망의 불씨가 서서히 생겨나기 시작
했다. 지구에 관한 모든 것을 배우자는 리크의 의견이 
직접적으론 그들의 차원 세계로 당장 돌아가는 것은 
아니지만 현실에 처한 자신들의 입장을 볼 때 어느 정도
는 설득력 있는 말이었다.

하지만 휴론계 출신이 아닌 저 미지의 영역에서 온 
자들은 다소 여유를 부리고 있었다. 그들은 다름아닌 
바로 리크의 스승들인 헤수스, 목유성, 아론이었다.

"흠. 여기가 어떤 세계인지는 모르겠지만 그런 대로 
흥미가 있는 곳이군. 모든 게 새롭단 말이야. 더구나 
이들의 의복, 무기, 건물 등은 내가 살던 테카론 세계
조차 볼 수 없는 것이 대부분이니."

헤수스가 말하자  곧 아론이 말문을 열었다.

"젠장. 2000년 동안 하몬의 검속에 봉인되어 이제 겨우 
풀리는가 했더니 더 황당한 곳으로 떨어졌으니 한마디
로 재수가 더럽군. 데카론의 마계 관장자였던 나는 다시 
그곳으로 돌아가야 하는데 말이야."

"아론 데카론의 마계에선 널 반길지 몰라도 다른 종족
들은 절대 너를 반기지 않을걸. 네가 지난 과거에 한 
짓을 생각해봐. 수백의 힘없는 종족에 침략해서 괴롭
히고 심지어 끔찍한 짓을 저지른 일들을.."

"이 빌어먹을  그래서 엘시온 전사들인 네놈과 하몬에 
의해서 2000년 동안 검 속에 갇혔잖아. 그 정도면 죄 
값을 받은 거 아니야!!"

"후. 적어도 네가 죄를 지은 것은 아는구만. 하지만 아직 
넌 죄 값을 갚으려면 하몬의 검속에 2000년이 아니라 
영원히 갇혀있어야 돼! 그나마 네가 자유롭게 된 것은 
네 운이 다하지 않았고 바로 리크를 제자로 거두어 주
었기에 이나마 신선한 공기를 마실 수 있는 거지. 후후."

"신선한 공기라고? 그래 이 잡놈아 여기 지구라 불리는 
곳에 신선한 공기가 있다고 생각하냐? 인간을 사냥감 
짐승만도 못하게 취급하는 바로 이곳이?

아론은 제 성질에 못 이겼는지 갑자기 기획실 저편에 
입도 뻥긋하지 않고 앉아있는 마이클에게 다가갔다. 

"너 이 새끼 잠깐 이리와 봐! 이 빌어먹을 새끼 같으
니라고.."

마이클은 이제 고작 15살의 소녀 모습을 한 아론이 
쌍욕을 해대며 자신을 부르자 내심 불괘하였다. 아론은 
마이클이 머뭇거리자 이내 초마법을 이용하여 그를 
공중에 뛰우더니 자신의 앞으로다가 오게 하였다.

"퍽!!"

"악!"

"어쭈 이 새끼가 두 번 말하게 만들어!!"

순간 아론게게 뺨따귀를 맞은 마이클이 뒤로 벌렁 자빠
졌다. 그때 헤수스가 퉁명스럽게 외쳤다.

"이봐! 아론 나와 얘기하다가 왜 하필 그자에게 화풀
이야. 하여튼 계집애의 성깔머리가 그러니 시집이나 
제대로 가겠어."

"뭐..뭐라고. 이런 잡놈이 누가 너더러 시집 보내 달라고 
했어?"

"퍽!!"

"헉!!"

"푹!"

"헉!"
아론의 연속적인 발길질이 마이클의 복부에 계속 강타
하였다. 이번에도 아론의 화풀이에 마이클은 억울하게 
폭행 당하고 있었던 것이다. 그때였다. 저쪽에서 지켜
보던 헤겔론 회장은 자신의 아들이 무참하게 구타당
하자  울부짖으며 소리쳤다.

"그만둬!! 이..이 나쁜 놈들. 더 이상 내 아들을 괴롭히면 
다 죽여버리겠어!!"

순간 기획실에 있던 모든 사람들이 헤겔론 회장을 쳐다
보았다.

"엉. 아들이라고"

"아들이라.."

"아들이래.."

헤수스와 아론, 목유성 리크는 깜짝 놀란 표정으로 헤겔론 
회장을 바라보았다. 그때 헤겔론 회장이 벌떡 일어나더니 
마이클에게 다가와 그를 감싸 안았다. 극도로 분노한 
그의 눈빛은 아론을 바라보고 있었으며 이내 뭐라 비통한 
목소리로 말했다.

"이 찢어 죽일 놈들이 너희 같이 하찮은 존재들이 감히 
내 아들에게 손을 대다니..어..어떻게 이렇게 잔인할 수..그
것도 감히 하위차원 놈들 주제에.."

기획실 분위기가 묘하게 흘러갔다. 인간 사냥의 대부격인 
헤겔론 회장의 발언은 아무리 자신의 아들 마이클이 폭행 
당해 흥분해서 내뱉은 말이지만 기획실에 있는 휴론계인
들은 저마다 오장육부가 뒤집히는 심정을 느꼈으리라.

"잔인하다니. 그럼 지난번 휴론계 가족들 중 그 부모가 
보는 앞에서 어린 자식의 종아리에 구멍을 내어 피를 철철 
넘치게 흘리게 한 것에 대해서도 한번 말해보시지."

그때까지 뒤에 묵묵히 있던 패샷보이가 갑자기 흥분된 
목소리로 말문을 열었다. 헤겔론 회장은 대답할 필요도 
없다는 듯 마이클을 부축한 체 저쪽 구석으로 향하고 
있었다. 잠시 후 그는 아들을 조심스럽게 내려놓더니 이내 
패샷보이를 똑바로 쳐다보았다.

"후후. 너희들의 이 말 같지도 않은 반란도 조금 있으면 
끝날 것이다. 그때 가서 두고보자. 어차피 칼차온 정부가 
가만있지 않을 테니."

"칼차온 정부라니?"

"너희 같은 존재들이 여기 세계에 대해서 얼마나 안다고 
생각하느냐? 그리고 뭐 지구에 대해서 배운다고. 하하하. 
나 원 참 60 평생 살다가 그런 황당한 소리는 처음 들어
보네. 더구나 과학에 대해서 배운다니..그래 어디 한번 
공부 좀 해보시지. 그전에 칼차온 정부 소속 K.I.Z. 특별 
수사대에게 뒈질 놈들이 공부는 뭐 공부..정말 웃기는군 
후후."

"특별수사대라고?"

"너희들에게 인질로 잡힌 우리는 그저 게임을 즐기는 
정도의 일반인들 출신이지만 만약 칼차온 정부관할 
진압반이 여기 도착한다면 이중에 살아남아 너희 세계
로 온전히 돌아갈 놈들은 하나도 없을걸." 

***


[지구연대 서기 2777년 8월 23일]

롬페르담社가 휴론계인들에게 장악된 지 10일이 흘렀다. 
각기 이곳에 끌려온 수천명의 사람들은 저마다 차원을 달리
하였고 그 언어마저 달랐지만 이곳 지구 과학 문명의 산물
인 언어변환기 더 분에 서로 의사를 소통할 수 있었다. 
사람들은 그 외 여러 과학적 도구와 간단한 무기시스템 
등의 사용법을 배워가면서 이곳 지구 문명에 대해 점차적
으로 놀라워했다. 하지만 이들은 아직도 자신들의 세계로 
돌아가는 방법을 몰랐고 여전히 불안에 떨친 생활을 하고 
있었다. 더구나 헤겔론 회장은 조금 있으면 칼차온 정부군
이 들이닥친다고 연신 떠들어대니 이들의 신경은 극도로 
예민해져 있었다. 포로로 잡힌 롬페르담社 직원과 진행
요원들만 하더라도 약 500여명 정도였지만 그 누구하나 
이들에게 정보를 주지 않으려는 듯 입들을 함구하고 있었
으며 그저 칼차온 정부에서 자신들을 구해주러 오기만을 
기다렸다.

리크 역시 이곳 영역의 정예병사들이 곧 들이닥칠 것 
같은 불길한 예감이 들었고 하루빨리 이곳을 벗어나 
자신의 고향 휴론계로 돌아가고 싶었다. 그는 오늘도 
답답한 마음으로 건물 옥상에 올라가 저녁하늘에 높이 
뜬 달을 바라보았다. 풀벌레가 저 아래 풀숲에서 잔잔히 
들려오고 여름의 저녁바람이 코끝을 스쳐지나가니 영락
없이 자신의 고향 아카폴립스의 숲을 연상케 하였다.  

'후. 정말 돌아갈 방법이 없는 건가? 아버님, 어머님, 카란, 
헤네스..정말 보고 싶구나.'

그때였다. 누군가의 인기척이 뒤에서 났다.

"리크.."

"엉..패샷보이 여긴 웬일이야."

"너야말로 여기서 웬 청승을 떨고 있니?"

"흠. 가족들이 갑자기 보고싶어서.."

"젠장 넌 생각할 가족이라도 있으니 좋겠군."

"미..미안. 내가 괜한 말을 한 것 같군."

"미안하기는 뭐 내 운명이 요 모양 요 꼴이 된 게 네 
책임은 아니니."

"패샷보이 네가 날 따라 오지만 않았어도 이런데 오지 
않았을걸. 후후"

"빌어먹을 그러게 말이다. 리크 괜히 너 따라왔다가. 이게 
뭐야. 하지만 후회는 안 해."

패샷보이는 갑자기 옥상 난간으로 향하더니 훌쩍 그 위로 
올라갔다. 롬페르담社는 약 15층 높이의 건물로서 옥상 
아래는 지상은 현기증이 날 정도로 까마득했다.

"패샷보이 위험해. 당장 내려와!"

"헤헤. 스릴있잖니?" 

패샷보이는 마치 곡예라도 하는 것처럼 한발을 들고 양팔
마저 벌렸다. 그리고 뭐라 외쳤다.

"리크, 보라고. 이게 바로 인생이야. 내가 여기 균형을 
잃으면 한순간에 저 아래 바닥으로 떨어져 뒈지겠지."

"이 자식아 도대체 뭐 하는 짓이야. 너 미쳤어."

"후후. 미쳤다고? 말 한번 잘했다. 미치긴 미쳤지. 하지만 
난 안 미쳤어. 미친 건 바로 세상이라고. 여기 지구라는 
곳만 미친 세상이 아니지. 우리가 운좋게 휴론계 세상으로 
돌아간다 하더라도 거기 역시 미친 세상임을 알게 될 거야."

리크는 패샷보이가 위험한 난간에서 쓰러질 듯 비틀비틀 
거렸지만 이내 그가 절묘하게 균형을 잡고 스릴을 즐긴
다는 것을 느꼈다. 하지만 리크는 의외의 놀란 표정을 
지어 보였다. 패샷보이의 눈가에서 이슬이 떨어지는 것이 
아닌가.

"나 차라리 저 아래로 떨어져 죽을까?"

"패샷보이.."

"후후. 걱정하지마 안 죽을 테니. 리크 네가 안 타났으면 
난 벌써 목숨을 끊었을 거야. 네놈이 설마 내 인생에 
나타나리라고는 상상도 못했거든. 

"............"

패샷보이는 옥상 난간에서 내려오더니 그 자리에서 털석 
앉아버렸다. 리크는 천천히 그에게 다가가더니 뭐라 말했다.

"야 임마. 갑자기 울긴 왜 울어. 젠장 너야말로 청승 떠냐?"

"리크 나에 대해서 얼마나 안다고 생각해?"

"너 오늘따라 왜 그래. 어울리지 않게 말이야."

"리크. 결국 우린 여기서 다 죽게 되겠지. 칼차온 정부군인가 
뭔가 여기 정예병사들이 온다면 말이야. 후. 내가 생각해도 
더 이상 가망이 없을 것 같아. 그나마 네 놈이랑 어떻게 해 
보려고 했는데. 넌 진짜 남자거든."

리크는 패샷보이가 여느 때와 다른 행동을 보이자 다소 
혼란스러웠다. 한편 패샷보이는 고개를 하늘로 쳐들고는 
달을 똑바로 쳐다보았다.

"내가 12살 때였지. 그날도 여기 세계에 떠있는 저 큰 별
처럼 이아스의 별이 내가 살던 고향을 비쳐주었지. 비극
은 바로 7년간 벌어진 제국간의 대 전쟁이 발단이었어, 
론 제국의 패잔병들이 설마 외딴 우리 집을 거쳐갈 줄 
몰랐거든...그리고 그날 밤 죽음보다도 더 고통스러운 
일이 날 기다릴 줄은 몰랐어 내 어머님은 내가 보는 앞
에서 돌아 가셨어..바로 론 제국 출신 병사 놈들에게 온갖 
치욕을 당하면서..엄마의 눈을 평생 잊을 수가 없어..흑흑..
엄마는 그 와중에도 밖에 헛간 나무 틈으로 몰래 지켜
보던 네게 필사의 눈빛을 보내셨어. 난 분명 느꼈지. 
너마저 당하지 말고 빨리 도망가라는 그 눈빛 말이야. 
    
"패..패샷보이.."

"하하. 그리고 내가 어떻게 했는지 알아. 난 엄마 말대
로 뒤도 안 돌아보고 도망쳤어..그래 도망쳤지. 엄마를 
나두고..열심히 뛰었어. 정신없이 젖 먹던 힘을 다내서 
말이야. 난 살고 싶었어. 엄마가 어찌되던 간에 난 살고 
싶었단 말이지. 빌어먹을.."

"그..그래도 엄마를 나두고 도망치다니.."

"이 바보새끼야!! 나마저 그들에게 능욕 당하란 말이야!!"

"뭐..뭐라고..그럼 넌..여자.."

"그 이후로 난 남자들이 무서워 일부러 남장을 하고 남자 
말투를 흉내내기 시작했어. 이름도 패샷보이로 바꾸고..
하지만 정작 내가 지금 가장 후회하는 게 뭔지 알아. 
차라리 그때 엄마와 같이 그곳에 있다가 자결이라도 
했어야 하는 건데. 난 그때부터 이 순간까지 단 하루도
그와 같은 악몽에서 벗어난 적이 없었지. 이곳 지구 존재
들 잔인하다 하지만 휴론계인들 역시 이들과 다를 바 
없지. 모든 인간 새끼들은 똑같아."

패샷보이는 갑자기 뒤도 안 돌아보고 옥상 입구 쪽으로 
사라졌다.  
      
"리크는 넋 놓고 한참을 그 자리에 서있었다.

패샷보이가 갑자기 자신에게 진정 떠올리기 힘든 과거를 
떨어 놓은 일. 무엇보다도 패샷보이의 정체가 여자였다는 
점이 리크에겐 가히 충격적이었다. 잠시후 리크 역시 그 
자리에 털석 주저앉더니 한숨을 푹 쉬었다.

"패샷보이..너도 나만큼이나 기구한 운명을 타고났군..후.."


계속  



[데스퍼라도] 54. 지구에 관한 모든 것을 배워라!    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



지구에 관한 모든 것을 배워라!



리크는 한참을 이것저것 생각해보니 갑자기 모든 것이 서먹서먹
해진 느낌이었다. 정말 원하지 않았던 일이었다. 패샷보이는 리크
의 유일한 친구였는데 여자라니..더구나 갑자기 지난 시절 친구들
의 영상이 허공에 스쳐지나갔고 어느새 그들에 대한 그리움이 
자신의 가슴을 꽉 채웠다. 

'후. 지금 휴론계 역시 대전란으로 인하여 많은 친구들이 고통의 
나날들을 보내고 있겠지. 하긴 여기 상황이나 그곳 상황이나 별반 
다를 것이 없군. 어느 곳에 가도 피와 절규하는 비명소리가 그치
질 않으니 원래부터 세상은 전쟁과 살육의 한가운데에서 시작되는 
것인가..'  

옥상 서편엔 어느새 석양이 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 리크
는 갑자기 벌떡 일어나더니 한숨을 크게 한번 쉬었다.

"휴. 어쨌든 중요한 것은 지금이겠지. 바로 현실이란 말이야. 이 
낮선 지구에 온 것도, 많은 휴론계인들이 학살당했고 내 스승들
과의 만남, 이곳에 끌려온 수많은 차원인들, 이젠 우리가 그들을 
제압한 일등..이 모든 것들을 받아들일 수밖에. 인정하기 싫어도 
인정을 해야되는 현실 바로 이때를 두고 하는 말이 아닌가." 

리크는 옥상 난간으로 다가가더니 이내 서산에 마지막으로 자신
을 태우는 빨간 태양을 똑바로 쳐다보았다. 그리고는 이내 눈을 
살며시 감았다.

"하..하지만 현실을 인정한다 하더라도 왜이리 가슴이 답답한지..
후..아버님과 카란의 생사(生死)조차도 확인 못하고 이곳 세계에 
갇힌 일. 하시아의 어이없는 죽음, 더구나 절친했던 친구 패샷
보이가 여자라니. 젠장."

리크는 갑자기 자신의 머리를 두 손으로 감쌌고 이내 일그러진 
표정으로 바뀌었다.

"그리고 난 많은 사람들을 죽였지. 리크 현재 그게 네 모습이다!! 
넌 이제 살육자일뿐 그 이상도 그 이하도 아닌 존재란 말이야.!! 
아아아아"    

리크는 마치 미친 사람처럼 옥상에서 소리를 지르기 시작했다. 
잠시 후 그는 다시 뭐라 중얼거렸다.

"후. 나도 결국엔 미쳐가는군."

그때였다. 리크의 뒤에서 누군가 퉁명스럽게 말했다.

"내가 봐도 진짜 미친놈 같네. 후후."

"어. 패..패샷보이.."

조금 전 옥상문을 뛰쳐나갔던 패샷보이가 다시 돌아왔다. 그녀
는 예전의 장난기 있는 모습과는 다르게 다소곳한 몸가짐과 
표정마저 붉은 홍조를 띠고 있었다. 리크 역시 뭔가 서먹서먹한 
듯 부자연스런 분위기에 어쩔 줄을 몰라했다. 하루아침에 갑자기 
남자에서 여자로 변해버린 그를 어떻게 대할지 몰랐기 때문이었다.    

그때 패샷보이가 리크 앞으로 성큼성큼 다가오 는게 아니가. 
그녀가 리크의 코앞까지 다가왔을 때  리크는 깜짝 놀란 나머지 
뒤 걸음 치다 뒤로 벌렁 자빠졌다.

"호호호. 리크 진짜 웃기는군. 누가 널 잡아먹기라도 한데. 정말."

패샷보이의 말투마저 간드러진 여자아이 웃음소리를 내니 리크는 
더욱 기겁을 하였다.

"쳇. 내가 여자로 변하니 갑자기 무섭기라도 한 거야?"

"으...응.."

"진짜 쑥맥이군. 하긴 너의 그런 순박한 점이 좋아서 그 동안 널 
따라다녔으니. 뭐라 할말은 없다. 하지만 분명히 네가 명심해야 
할 것이 있어."

패샷보이의 강렬한 눈빛이 리크의 얼굴을 주시했다.

"뭔..뭔데?"

"내가 여자라는 것을 비밀로 지켜 줘. 난 남들에게 약한 모습을 
보이는 것을 죽기보다도 싫어하거든. 그러나 이후로 너 리크 
만큼은 나를 여자로 생각해주었으면 좋겠어."

"여자라고?"

리크는 패샷보이의 고백으로 분명 그가 여자라는 것을 이젠 
믿어 의심치 않았다. 하지만 아직도 그의 남성적 잔재가 뇌리 
속에 뿌리 박혀 당장에 여자로 인식한다는 것이 어색했다.  
한편 패샷보이는 그런 리크의 심정을 읽기라도 한 듯 빙그레 
미소를 지었다.  

"호호. 이 바보야. 아직도 내가 남자로 보이니? 좋아 잘 보아
두라고."

패샷보이는 검은색 가죽 상의를 벗어제치더니 이내 상의 하늘
색 브라우스의 끈마저 풀기 시작했다. 

"패샷보이! 너..너 지금 뭐 하는 거야. 그..그러지마!"

패샷보이가 상의를 벗기 시작하자 리크는 무척 당황하기 시작
했다. 패샷보이는 하늘색 브라우스 마저 벗었다. 그녀의 가슴은 
횐 천으로 둘둘 말려져 있었으니 아마도 자신의 튀어나온 가슴
을 억지로 누르려고 한 것 같았다. 결국 그녀는 그 횐 천마저 
푸는 것이 아닌가?

잠시후 횐 천마저 푼 패샤보이는 두 손을 머리 쪽으로 가져가
더니 뭔가 만지작거렸다. 그러자 그 동안 커트인줄만 알았던 
짧은 머리가 훌커덩 긴 머리로 변해 그녀의 풍만한 가슴까지
내려왔다.

"헉.."

리크는 물론 넋을 잃고 있었으며 이젠 좀 전까지의 당황하고 
그런 모습보다는 상반신의 속살을 완전하게 드러내어 물컹
거리는 풍만한 가슴과 석양빛에 출렁거리는 그녀의 긴 머리
카락 속으로 빠져 들어가고 있음을 자신도 몰랐던 것이다.      

트로얀 산맥의 촌놈인 리크는 17이 되도록 여자 손목을 잡아
본 경험조차 없었으니 지금 눈앞에 보이는 광경을 어떤 식
으로 해석해야 할 줄도 몰랐으며 왜 자신의 가슴이 쿵당쿵당 
마구 뛰는지조차도 이해가 안 갔던 것이다. 무엇보다도 패샷
보이는 한시간 전까지만 해도 자신의 친구이지 않았던가. 
그런 그가 지금은 너무나 아름다운 나신의 모습을 하고 있었
으니 그 누가 태연자약(泰然自若)할 수 있을까.

제법 시간이 흘렀다. 석양은 벌써 서산으로 모습을 감추었
지만 그 여운은 아직도 남아 서쪽 하늘의 깃털 구름을 진한 
보라색으로 물들이고 있었으니 그 자체의 장관 또한 대자연
의 부드러움을 간직하고 있었다.

한동안 침묵이 흘렀다. 어느새 남장으로 돌아온 패샷보이는 
그 괄괄한 성격은 온데간데없는 듯 붉게 홍조를 뛴 소녀의 
표정을 간직하고 있었다. 한편 리크는 시간이 어느 정도 
흘렀건만 자신의 놀란 가슴을 쓸어 담느라 정신이 없는 것
처럼 보였다. 이런 부자연스런 침묵을 먼저 깨는 사람이 있었
으니 바로 패샷보이였다. 

"미안해. 많이 놀랐지. 하지만 너무 부담스러워 하지마. 그저 
예전처럼 대해주기를 바래."

"................."

그때였다. 옥상 입구에서 누군가 급히 달려오고 있었다. 인기척
에 놀란 리크와 패샷보이는 뒤를 돌아다보았다.

"플랜시아!"

"여기 있었구나. 후 너희들 찾는라 이 건물을 얼마나 돌아 다녔
는지 몰라."

"우릴 찾다니."

플랜시아는 이들에게 가까이 다가오더니 다시 뭐라 말했다.

"저기. 리크 네 스승님들과 스캇 대장님이 급히 찾으셔 그리고 
패샷보이 너도."

"무슨 일 때문에?"

"자세히는 나도 잘 모르겠는데. 뭔가 신기한 것을 발견하신 것 
같아. 잘하면 우리가 고향으로 돌아갈 수 있는 물건일지도 모른
다고 말씀 하셨는데."

"정말?"

플랜시아는 패샷보이만이 대답을 하고 리크는 고개를 숙인 체 
부끄러운 듯 대답을 못하자 이번엔 리크를 바라보며 뭐라 말했다.

"리크 너 아프니? 안색이 별로 안 좋은 것 같은데."

"아..아니야. 그냥..좀"

그때 패샷보이가 갑자기 웃기 시작했다.

"하하하. 이놈이 얼마나 건강한데 아프기는..단지 못 볼 걸 봐서 
그렇겠지. 그럼 난 먼저 내려갈게."

패샷보이는 황급히 옥상 입구를 빠져나갔고 옥상에는 리크와 
플랜시아만이 남아있었다.

"못 볼 걸 보다니. 도대체 그게 무슨 말이야?"

"아..아무 것도 아니야. 플랜시아. 아무튼 우리도 일단은 내려
가자. 이러다 늦겠어."

"정말 이상한데. 리크 너 말이야 평소 때와는 다른 모습인 것 
같아. 진짜 어디 아픈 거 아니야?"

"정말 아니라니까. 아무튼 난 먼저 내려갈께."                  


이번엔 리크 마저 황급히 옥상을 빠져나가니 플랜시아만이 
홀로이 남아있었다. 그녀는 고개를 좌우로 갸우뚱거리더니 
뭔가 이상함을 느꼈다.

'후. 오늘따라 저 둘이 이상하네. 혹시 싸우기라도 했나. 그건 
아니겠지. 평소엔 으르렁거리긴 하지만 리크와 패샷보이는 
분명 그들만의 진한 우정이 있음을 난 느끼는데. 뭐 별일은 
없겠지. 아무튼 그럼 나도 내려가 볼까.'

이미 땅거미가 내려앉은 어두컴컴한 초저녁에 이르고 플랜
시아의 은은한 금빛 머리칼이 바람에 휘날리기 시작했다.  
  

*  *  *  *  *  *  *  


지구연대 서기 2780년 6월 25일 휴론계인들이 지구엔 온지 
약 3년이 흘렀다.

휴론계인들에게 장악 당한 롬페르담社는 무슨 이유인지 외부와의 
연락이 두절되었고 그토록 우려했던 칼차온 정부군의 공격도 
없었다. 더구나 헤겔론 회장이 주 동력장치만 수리하면 금방이
라도 각 차원세계로 돌아갈 것을 굳게 믿었던 각 차원인들의 
실망은 무척이나 컸다. 외부 전력이 차단된 롬페르담社의 주동력
장치는 아무 쓸모 없게 된 것이었다. 단지 보조동력장치로 3년 
동안 별탈 없이 지내왔지만 이들 차원들은 항상 살얼음판 위를 
지나는 것처럼 마음을 조리며 지금까지 버티어 온 것이다.

어쨌든 3년이란 짧지 않은 시간동안 이곳 롬페르담社에도 상당한 
변화가 일어났으니 바로 각 차원인들의 놀라운 적응속도였다. 
이들이 지구에 관한 모든 것을 웬만큼 습득할 수 있었던 것은 
[기억감흥장치]로서 근 1시간 안에 지구의 방대한 역사와 정보
들을 인위적으로 인식할 수 있었기 때문이었다. 그 덕분에 차원
인들은 더 이상 자신들이 떨어진 지구와 이곳 존재들에게 공포
심을 느끼지 않았으며 그들 또한 자신들과 같이 뜨거운 피가 
흐르는 인간임을 깨달았기 때문이었으리라. 

이제 롬페르담社는 각차원에서 몰려온 사람들로 만들어진 하나의 
왕국이었으며 이들은 서로를 배려하고 협동하였다. 거대한 지구
라는 영역에 갇힌 이들이 할 수 있는 방법이라고는 자신들의 세계
로 돌아갈 때까지 어떡하든 생존하는 것이고 바보가 아닌 이상 
서로에게 반목할 필요가 없었다. 물론 강력한 파동존재들인 리크
의 스승들에게 감히 이의를 제기 하는 사람들도 없었기 때문에 
모든 것이 순조롭게 진행되었다. 그러나 실질적으로 현재 수천명
의 차원인들을 리더 하는 사람이 따로 있었으니 바로 그는 스캇 
대장이었고 그는 스스로 앞장서서 마치 이 롬페르담社를 하나의 
요새로서 각 행정과 통치기구를 만들었고 이 요새의 이름마저 
데스퍼라도라 명칭했다.

분명 230년 전 데스퍼라도 용병단이라 불리는 휴론계인들은 버젓
이 살아서 자신들의 세계로 돌아가지 않았던가. 이들 역시 과거
의 선조들처럼 살아 돌아갈 수 있다는 확실한 믿음으로서 그 명칭
을 데스퍼라도라 칭했음이 분명했다.

한편 오늘 데스퍼라도 위원회에는 제법 무거운 분위기가 흐르고 
있었다. 각 차원 대표 위원들은 현재 데스퍼라도 군 총관의 직책
을 맡고있는 리크를 심각하게 바라보고 있었다.

"허. 리크 총관 느닷없이 정찰이라니요? 그것도 몇 개월이 걸릴
지 모른다니.."

"여긴 그 옛날 미국이란 나라로서 그랜드캐년이라 불리는 국립
공원 자리였죠. 저 밑으로는 콜로라도 강이 수천 Km 흐르고 
있으니 저는 일단 간단한 땟목을 만들어 강이 흐르는 곳까지 
정찰을 하려 합니다."

"후. 이제 겨우 리크 총관님 덕분에 이번 새로 창설된 차원군들
의 전투 실력이 일취월장(日就月將)할 정도로 크게 향상이 되었
건만..갑자기 정찰을 위해 여길 당분간 떠난다고 하니까. 이거 
원 섭섭해서."

"그 동안 칼차온 정부군이 뻔히 우리 휴론계인들이 이곳 롬페
르담社를 장악했을 줄 알고도 오지 않은 것 자체가 아직 이해
할 수 없는 부분이죠. 물론 그 덕분에 이렇듯 아직은 안전하게 
생존할 수 있었지만 이곳 지구의 역사를 통틀어 본다면 지구인
들은 결코 그렇게 호락호락한 존재들이 아닙니다. 아니 우리가 
생각한 이상으로 상상도 할 수 없는 일을 꾸미고 있을지도 
모르겠죠. 그리고 앉아서 당하는 것보다 일단 저들의 세계로 
나가서 무엇이든지 정보가 될 수 있는 거라면 수집을 하는 것
이 좋다고 봅니다."

"후. 아무튼 과학이란 놀라운 문명을 이룩한 이들이 우리를 
무려 3년 동안 온전하게 나둔 것을 보면 정말 이해가 안가는 
부분인데..그들에게 무슨 꿍꿍이속이 있는지도 모르지."

"바로 그 이유 때문에 제가 외부세계로 정찰을 나가는 것
입니다."

"그나저나 리크 총관 설사 이곳 위원회에서 정찰임무가 통과
된다 하더라도 통제실에선 과연 허락을 내릴까요. 그분들 심술
이 이만 저만한 게 아닌데. 특히 스캇 사령관님, 아론님, 헤수스
님, 목유성님등이.."

"하하. 그분들이라면 제게 맡기시고 일단 여기나 통과나 시켜
주세요."

"흠..그렇다면 위원회 결정이 내려질 때까지 하루정도만 기다려 
주겠습니까?"

"예 알겠습니다. 그럼.."

리크는 위원회실에서 빠져 나와 곧바로 과거 기획실로 불렸고 
이젠 통제실로 바뀐 구역으로 향하기 시작했다. 그때 리크의 
앞을 가로막고 나서는 자가 있었다.

"이번 정찰 때 나도 같이 가!!"

"어. 패샷보이. 여긴 웬일이야. 너 지금 제 3대대 총 검술 가르
칠 시간이잖아?"

"헤헤. 잠깐 나왔어."

"내참 교관이라는 녀석이 땡땡이나 까고."

"젠장 나 데려갈 거야 안 데려 갈 거야?"

패샷보이는 마치 어리광부리듯 말했다.

"계집애가 어딜 간다고 그래. 내가 가는 곳은 무척 위험하단 
말이야." 
      
"리크 너 자꾸 계집애라고 그럴래. 누가 들으면 어떡하려고."

"젠장. 계집애보러 계집애라고 하지 뭐라 그러냐."

"아무튼 말조심해! 난 공식적으론 남자란 말이야. 그리고 나는 
네가 가는 곳이라면 어디든지 따라간다고 그랬는데 벌써 잊어
버린건 아니겠지?"

"후. 정말. 이건 도대체 사내녀석 보다 더 괄괄하니..참..요즘 
들어서 플랜시아 조차도 너를 의심하는 것 같은데 언제까지 
남자 행세할거니."

"쳇. 플랜시아가 나를 의심한다고. 그래도 같은 여자라고 눈치
는 있나보지. 아무튼 너 플랜시아한테 자꾸 눈길 주지마. 요즘 
플랜시아가 널 바라보는 그 눈빛이 심상치 않단 말이야."

"내 참 기가 막혀서. 웬 선머슴 같은 놈이 갑자기 나타나서 다른 
여자에게 눈길을 주지 말라니. 너야말로 나도 헷갈려 네가 여자
인지 남자인지 말이야."

"호호. 3년 전 다 봤잖아."

"뭘 보긴..뭘 봐...젠장...아무튼 나 지금 시간 없어. 그럼.."

리크는 황급히 몸을 돌려 통제실로 향했다. 패샷보이는 그의 
당황스런 모습이 재미있기라도 한 듯이 빙그레 웃었다.

'리크는 3년이 지났어도 여전히 쑥맥이네. 호호."

계속      
 











[데스퍼라도] 55. 정찰    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


정찰


현재 데스퍼라도 최고 지휘부인 통제실에는 헤수스, 목유성, 
아론 그리고  스캇 사령관이 리크를 기다리고 있었다. 그들
은 다소 심각한 표정이었고 특히 아론의 얼굴이 제법 붉게 
상기되어 있었다.

"리크가 여길 떠나다니.."

"아론 말귀를 제대로 알아듣기나 한거냐. 쯧쯧 떠나는 것이 
아니라 정찰을 나간다고 했잖니."

"떠나나 정찰이나 그게 그거지. 그리고 헤수스 넌 내가 말할 
때마다 항상 말꼬리잡고 늘어지냐. 정말 아침부터 재수 없게."

"말꼬리가 아니라. 넌 항상 문제를 부풀려서 말하니까 하는 
말이야."

"헤수스 그럼 넌 리크가 정찰임무란 핑계로 여기를 떠나서 
저 위험한 지구 놈들 사는 곳 한복판에 가서 무슨 일이 있으면 
책임질래?"

"아니.."

"에라 이 쫀쫀한 놈아. 아무튼 리크가 오면 정찰이고 뭐고 난 무
조건 반대야."

그때였다. 누군가 문을 삐꼼히 열고 들어왔다. 그는 머리부터 
내밀더니 통제실 안을 두리번거렸다.

"후. 리크 점점 장난기만 늘어가니. 너도 이젠 20살이다. 철 
좀 들어라. 아무튼 들어오려면 빨리 들어와 그렇지 않아도 네 
문제 때문에 회의를 하고 있으니."

아론이 뭐라 말하자 리크는 이내 통제실 안으로 들어왔고 알 
수 없는 미소를 지으며 실실거리기까지 했다.

"리크 네가 아무리 미소 작전을 쓴다 하더라도 이번 정찰 임무
는 무조건 반대야."

"나도.."

"물론 내생각도 마찬가지야.."

리크는 마치 짠것처럼 스승님들과 스캇 사령관 마저 미리 정찰
임무에 대한 반대 의사를 표시하니 다소 당황했다.

"정말 이러기에요. 도대체 반대하는 이유가 뭔데요."

"이유 없어. 그냥 포기해 리크."

"벌써 3년이 지났어요. 고향에도 못 돌아가고 그렇다고 이곳 
지구에 대해서 잘 아는 것도 아니잖아요. 더구나 무슨 이유
인지 이곳 지구정부에선 도대체 우리 차원인들이 반란 일으
킨걸 아는지 모르는지 전혀 반응도 없고. 지금 이 상태가 
너무 어색하다고 느껴지지 않나요."

"리크 정찰조를 구성해서 그들의 세계에 잠입한다는 생각이 
나쁘다는 것은 아니지만 너무 위험하단 말이야. 더구나 이 
지구라는 곳은 그 끝을 알 수 없을 정도로 너무 넓어. 즉 
정찰이란 개념이 통하지도 않는 영역이란 말이지."

"그렇다고 언제까지 여기서 가만히 있을거에요. 외부 전력
이 차단되어 주동력장치가 무용지물(無用之物)이고 이들의 
과학을 이용한 차원이동은 물 건너간 것 아니에요. 평생 
이곳에서 죽을 때까지 눌러 앉을 생각은 아니겠지요."

"물론 이곳에 눌러앉을 생각은 없지 하지만 하필 리크 네가 
정찰을 하겠다는 거냐? 다른 대원들을 구성해서 그들을 
보내면 굳이 반대할 이유가 없잖니."

"후. 정말 답답하시군요. 제가 정찰임무에 가장 적합하다는 
것을 누구보다도 스승님들이 잘 아시잖아요. 전 이미 스승님
들의 무공(武功), 초마법, 엘시온의 파동검술등을 다 익혔고 
정찰을 나간다 한들 지구인에게 그렇게 쉽게 발각되거나 
붙잡힐 염려는 없어요. 더구나 이들의 과학적 지식도 공부
했고 여타 지구의 무기, 제트 빔 등을 이젠 자유자재로 사용 
할 줄도 안다고요."

그때까지 잠자코 있던 목유성이 갑자기 말문을 꺼냈다.

"험. 하긴 리크가 어딜 간다하더라도 우리들에게서 전수 
받은 전투능력이라면 뭐 안심 할 순 있지. 이보게들 너무 
반대만 하지 말고 다시 생각해보는 게 어떤가. 어차피 이 
시점에선 정찰임무가 필요할 때이고 그 적임자로는 리크 
만한 인물이 없으니 말이야."

"만일 리크에게 무슨 일이 생긴다면?"

"이봐 아론. 리크를 너무 감싸고도는 것은 오히려 리크를 
위축시킬 수 있다네. 남자가 커다란 뜻을 품고 뭘 하는데. 
아녀자가 일일이 간섭한다면 그것 또한 보기 좋은 행동이
아니라네."

"웃기고 자빠지네. 호호. 목유성 그럼 네가 정찰 한번 나가
보지 그래!!"

"후. 하여튼 아론 네 그 싸가지 없는 말투는 영 고쳐지질 
않으니."

그때 스캇 사령관이 갑자기 무슨 생각이라도 난 듯 갑자기 
말문을 열었다.

"아 그러고 보니 내 깜빡 잊은 것이 있는데..지난번 지구인 
파르마 실장이 거대한 차원의 문을 열려면 주동력장치가 
작동되어야만 가능하다 그랬는데 몇 사람 정도는 현재 보조 
동력 시스템으로도 가능하단 소리를 들은 것 같은데요."

순간 통제실에 있던 사람들이 스캇 사령관에게 시선을 집중
시켰다. 스캇은 사람들이 자기를 바라보자 계속 말문을 
이어갔다.

"이들의 과학문명은 정말로 대단한 것 같습니다. 마침 리크
가 정찰임무에 관한 얘기를 꺼내서 생각난건데 그들은 순간
이동 즉 한 장소에서 다른 먼 장소까지 이동할 수 있는 것이 
가능하고 물론 차원이동 역시 그리 어렵지 않게 할 수 있
습니다."

"스캇 사령관님 한가지 물어볼 것이 있는데. 현재 보조동력
장치로도 순간이동이나 차원 이동이 가능하단 말씀이죠."

"분명 그렇게 얘기를 들었는데 단지 보조동력 시스템인지라 
그 출력 에너지가 미미한 관계로 오로지 소수만이 가능하단 
얘기죠. 설사 몇 사람만이 차원 이동이 가능하더라도 아직 
수천명이나 되는 이 많은 차원인들은 결국 이곳에 남아 있어
야겠죠."

"후. 우리들은 이미 한배를 탔으니 이 수천명의 사람들 중 
몇 사람만이 고향에 돌아간다는 것은 좀 바람직하지 않다고 
생각하는데요."

헤수스가 다소 심각한 표정으로 말하자 스캇 사령관이 이내 
미소를 짓더니 다시 뭐라 말했다.

"제 말씀은 차원이동에 관한 것을 뜻하는 건 아닙니다. 바로 
순간 이동에 대해 말씀 드리려 했습니다. 리크가 정찰임무를 
위해 저 아래 흐르는 콜로라도 강을 이용하여 외부세계로 
간다고 했는데 그럴 필요 없이 순간이동 장치를 사용에 단번에 
지구의 다른 지역까지 정찰할 수 있다는 얘기죠."

"흠. 차원이동이 아닌 순간이동 장치를 사용해서 지구의 다른 
지역을 빠른 시간 내에 정찰할 수 있다는 건가요. 호. 만약 
그렇다면 그 방법이 괜찮겠군요." 

리크 역시 눈빛이 반짝거렸다.

'음. 그런 방법이 있었군.'

잠시 후 리크는 통제실을 나오자마자 옥상위로 올라가기 
시작했다. 잠시 후 그는 바람에 코끝을 스치며 옥상에서 내려
다보이는 들판과 산맥 등을 바라보기 시작했다.

"후. 지구라는 곳에서 시간을 보내면 보낼수록 이곳에 대해 
점점 더 알고 싶은 욕망이 생기는 것은 무슨 이유일까? 인간
사냥게임을 즐겨하는 잔인한 종족 지구인들이지만 과거 이들의
역사를 볼 때 결코 그런 잔인한 면만 있는 건 아니지. 분명 저 
넓은 세계로 간다면 올바른 정신과 평화를 사랑하는 사람들이 
있을 거야. 난 정말 그들을 만나고 싶단 말이야."  
  
리크는 갑자기 생각하다말고 급히 옥상입구 쪽으로 갔다.

"아무튼 여기서 이럴 시간이 없지. 그나저나 주로 차원이동
이나 순간이동을 관장하는 구역이 7층 보조시스템 작동모드실 
근처에 있었던 것으로 기억되는데. 일단 그곳으로 가보자. 
잘하면 그 장치를 이용해 원하는 곳을 정찰하고 여타 중요한 
정보도 손쉽게 얻을 수 있을지 모르지.."

7층에 위치한 보조시스템 작동모드실은 생각한 것보다 그 규모
가 상당히 넓었다. 그곳에는 이곳에 인질로 잡혀있는 지구인들
이 차원인들의 감시를 받으며 여러 시스템을 관리하고 있었다. 
파르마 실장의 관리하에 마이클과 다른 과학기술자들이 횐 
가운을 입고 여기저기 돌아다니는 것이 눈에 뛰었다.



3년 전 롬페르담社가 함락 당한 후 지금까지 휴론계인들은 
닥치는 데로 지구에 관한 것이라면 뭐든지 배우고 습득하기 
시작했다 롬페르담에 중앙기록센타에 수록된 어마어마한 지구
에 관한 정보와 과학적 지식들은 마치 마법의 주문을 외우는 
것처럼 실로 휴론계인들을 흥분하게 만들었다. 특히 하이테크 
건물과 첨단과학장치, 기계, 등은 각종 과학적 산물들은 새로
운 개념으로 이들에게 자연스럽게 다가왔고 오늘날까지 그 
세세한 부분을 습득 중에 있었다. 하지만 아직도 롬페르담社
의 중요핵심시설은 인질로 잡혀있는 지구인 출신들이 관리를
하고있었다. 현재 하루종일 내리쬐는 사막의 태양열과 풍력
을 이용한 보조 동력 시스템이 그간 3년 동안 중요한 자원
역할을 해주었다. 

사실 헤겔론 회장과 파르마 실장 등 여타 지구인들은 처음
부터 그리 협조적은 아니었다. 칼차온 정부가 자신들을 당장
이라도 구하러 온다는 희망을 가졌기에 한동안은 휴론계인들
에게 거세게 반항을 하였다. 하지만 무슨 이유인지 많은 시간
이 흘렀음에도 불구하고 칼차온 정부에서 어떤 움직임도 
보이지 않자 이들은 서서히 협조 쪽으로 돌아서기 시작했다. 
그도 그럴 것이 현재 이곳에 남아있는 지구인의 숫자가 근 
500여명이 되었고 계속적으로 휴론계인들에게 비협조적이었
다가는 결국 자신들의 생명이 보장받지 못했기 때문이었으리라.  
  
건물 7층 보조시스템 작동모드실은 초첨단의 하이테크 기기
실로서 오로지 지구인 과학자들만이 관리하고 다룰 수 있었다. 
바로 이곳이 차원이동과 순간이동을 가능케 하였고 현재
지구인 출신 파르마 실장이 관장자로서 그 책임을 맡고
있었다.  

한편 리크는 마침 중앙기기실에 파르마 실장과 마이클이 서
있는 것을 보고는 그리로 향했고 그들은 현재 총관의 위치
에 있는 리크를 보자 고개를 숙여 예의를 차렸다.

"파르마 실장. 마침 여기 있었군요."

"리크 총관님 여긴 웬일로.."

리크는 자신이 찾아온 이유를 자세하게 말했다. 제법 시간이 
흐른 뒤 파르마 실장의 표정이 밝아지기 시작했다.

"그런 거라면 별로 어렵지 않지요. 현재 동력가지고도 몇 
사람정도는 충분히 이동시킬 수 있습니다. 그나저나 당장 
어느 장소로 이동하려는지.."

"하하. 지금 당장은 아니고. 한 2-3 일 후에나.."

"총관님 분명 차원이동이 아니고 지구공간이동을 말씀하셨지요?"

"후. 고향에 돌아가고 싶은 마음이야 굴뚝같아 당장이라도 차원
이동하고 싶지만 다른 휴론계인들 역시 동병상련(同病相憐)일 
테고....아무튼 이번엔 지구 정찰을 위한 공간이동 모드를 준비해 
주세요."      

그때 옆에서 묵묵히 이들의 대화를 듣고 있던 마이클이 뭐라 
말했다.

"리크. 정찰 나가려고?"

마이클은 비록 리크가 현재 데스퍼라도 총관의 위치에 있고 
자신과 같은 지구인들에게는 상관급이지만 반말을 했다. 바로 
리크와 마이클은 동갑에다 서로 말을 트기로 한 것이었다.  
한때 롬페르담社의 후계자였던 마이클은 수많은 살상 서바이벌
게임을 주도했던 수석 진행요원이었지만 지금은 자신이 사냥감
으로 여겼던 하위차원인들 밑에서 일했고 더구나 리크와는 
친구관계를 유지했으니 아마도 그간에 커다란 심경변화가 있었
던 모양이었다. 휴론계인들을 벌레만도 못하게 생각하던 마이클
이 이처럼 달라질 수 있었던 것은 바로 리크가 한몫 했다.

리크 역시 지구인들과 특히 마이클에 대하여 분노 감이 없진 
않았다. 하지만 그 당시 이들 지구인들의 방대한 지식과 정보가 
필요했으므로 이용목적으로 살려두었지만 점차적으로 시간이 
흐르면서 이들 지구인들 역시 뜨거운 피가 흐르는 인간임을 
느꼈다. 단지 이들이 하위차원인을 바라보는 시각이 왜곡되었을 
뿐 다른 기본적 사고개념은 결코 악하지 않다는 것을 알았다.
마이클 역시 다른 지구 아이들과 마찬가지로 어렸을 때부터 
가상게임을 통한 폭력적 대리만족을 즐겨왔다. 그런고로 마이클 
역시 오늘날 자신이 살상 서바이벌게임을 한다는 죄악의 개념
조차 스스로 깨닫지 못한 일종의 정신적 피해자나 마찬가지였다.  

어쨌든 마이클을 비롯한 다른 지구인들 역시 지난 3년 동안 
자신들이 하위차원인이라 여기던 존재들이 오히려 자신들 
보다 깊은 가슴과 이성적 주체를 갖고있음을 느꼈고 그 동안 
과학 물질적인 사고개념에 철저히 길들여진 자신들의 사상이 
변화되고 있음을 인식해 가고 있었다. 특히 마이클은 리크에
게서 자신이 생각했던 하위차원인들의 개념을 단번에 뒤집을 
만큼 말로 설명할 수 없는 따뜻한 인간애를 느꼈고 이젠 깊은 
우정마저 싸여가고 있으니 이는 실로 놀라운 변화가 아닐 수가 
없었다.  

"마이클 요즘 어떠니?"

"뭐가 어떻긴 어때 그냥 이렇게 사는 거지 그나저나 너 진짜 
정찰하러 외부세계로 나갈거니?"

"응."

"하긴 지금 외부세계에선 무언가 심상치 않은 일들이 벌어지는 
것 같으니. 이미 3년 전 외부세계와 모든 커넥터가 끊어지고 주 
동력선까지 차단 당했으니 말이야. 그리고 원래 대로라면 벌써 
칼차온 정부군들이 이곳에 왔어도 한참 전에 왔을 텐데 말이야."

"그러니까 정찰이 필요 한 거란 말이야. 그나저나 마이클 요즘 
네 아버님이신 헤겔론 회장의 건강이 별로 안 좋으신 것 
같은데."

"워낙 연로하셨으니..그런데 리크 이번 정찰 때 나도 따라가면
안될까?"

"뭐라고. 글쎄 넌.."

"나도 알아 내가 아직 너희들 존재들에게 잡혀있는 지구인에
다가 정찰임무에 내가 감히 낄 수 없는 자리라는 것을..하지만 
이 세계 에 대해서만큼은 지구인인 내가 정통하지. 후후. 아무튼 
나를 데려가면 정찰에 훨씬 도움이 될텐데."

"하긴 그렇군." 
  
그때였다. 저쪽 입구에서 패샷보이가 갑자기 나타나더니 헐레
벌떡 이쪽으로 뛰어오기 시작했다.

"헉헉. 리..리크 어떻게 됐어?"

"뭐가?"

"정찰임무 말이야."

"물론 허락 받았지 당장에 4명 정도로 정찰조를 구성해야돼!"

"하하 정말 잘됐군. 물론 정찰조 중 가장 0 순위는 나겠지?"

그때 마이클이 다시 말문을 열었다.

"리크 정찰조에 웬만하면 나도 끼워 줘."

패샷보이는 마이클이 말하자 깜짝 놀란 표정으로 말했다.

"엥. 뭐..뭐야. 감히 지구인 주제에 정찰조에 끼워 달라니
너 아직 네놈이 포로신세라는 것을 잊은 거 아니야? 더구나
다른 지구 새끼들과 만나면 보나마나 뻔히 우리를.."

"후후. 패샷보이 내가 정찰조임무를 뛰고 외부세계로 나간다면
혹시 배반이라도 할 것 같아 그러니?"

"빌어먹을 당연하지."

"그렇지 않다는 것은 네가 더 잘 알텐데. 난 이미 이곳에서 
캐서린과 결혼을 했고 그녀는 임신 6개월이란 말이야. 내 아내
를 이곳에 나두고 외부세계로 가서 내가 배신할 것 같으니?"

"응!!"

"쳇 패샷보이 이거 너무 하는군.

"젠장 너는 그러고 남을 놈 같은데?"

"후. 어쨌든 리크는 나를 믿어 줄 것 같은데..아무튼 리크의 
결정에 따르겠어."

패샷보이는 갑자기 리크에게 뭐라 외쳤다.

"리크 저 놈 마이클의 지난 일들을 생각해보라고. 우리 종족
을 죽인 놈이란 말이야. 그런데 너는 왜 저 자식한테 그렇게 
잘해 주는 거야. 아무튼 정찰조에 저 놈이 합류하는 것은 
반대야."

"그만해! 아직 정찰조를 구성한 것도 아닌데 벌써부터 시끄
럽게 구니? 특히 패샷보이 너 지금도 땡땡치는 거지 내 
생각으로는 아직 검술수련 시간이 안 끝난 것 같은데. 빨리 
나가봐!"

"쳇. 마이클 이놈 너 리크가 착하다고 그거 이용해서 살살
거리는 데. 조심하라고 나 패샷보이는 결코 호락호락하지
않으니까?"

"후. 패샷보이 난 과거의 내가 아니란 것을 믿어주었으면 
한다." 
      
"빌어먹을 말로는 뭘 못해. 쳇 아무튼 나 이만 간다."

패샷보이가 나가버리자 리크가 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 정말 정신이 없군. 패샷보이가 한번 지나가면 마치
혼이 다 빠지니. 그나저나 마이클 패샷보이가 한말들 
너무 마음에 두지 말라고. 재 원래 성격이 그렇잖니. 
하하."

"마음에 두기는 내가 어린아이인가. 그리고 과거에 내가
저지른 일들은 결코 용서받을 수 없는 것들이지. 이번 기회에
너희들에게 도움이 될 수만 있다면 무슨 일이라도 할거야"

"알았어. 한번 생각해볼게."

계속
 











[데스퍼라도] 56. 정찰    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


정찰

3 일 후. 데스퍼라도의 제 1정찰조는 리크, 패샷보이, 가르시온, 
마이클 4명으로 구성되었고 이들은 공간이동을 위해 7층 작동
모드실에 모였다. 기계 음이 웅웅 돌아가는 소리로 보아서 이미 
공간이동장치의 작동이 시작된 모양이었다.

정찰조는 저마다 밀폐된 캡슐모양의 투명 관속에 누워서 공간
이동을 위해 준비중에 있었고 이동실 밖에는 이를 지켜보는 
사람들이 마음을 조리고 있었다. 그들 중 스캇 사령관을 비롯
해 리크 스승들은 꽤나 심각한 표정이었고 역시나 성질 급한 
아론이 파르마 실장에게 뭐라 소리쳤다.

"정말 아무 일 없는 거지? 만약 리크에게 무슨 일이 일어나면 
너희 지구 놈들 단단히 각오하는 게 좋을 거야."

"예..아무 일 없을 겁니다."

파르마 실장 역시 긴장했는지 다소 떨리는 목소리로 대답
했다. 그는 이어서 카운터 스위치를 켰고 스크린에는 카운터 
숫자가 떠올랐다.

"10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 팟! 파! 팟!" 

순간 정찰대원들이 누워있던 투명 캡슐관에서 눈부신 섬광이 
일기 시작했다. 다소 심한 진동과 함께 약 4-5초 정도 지나자 
언제 그런 일이 있었냐는 식으로 모든 것이 조용해졌다.
그리고 신기하게도 캡슐 안에는 정찰대원들이 온데 간데 
없었으니 분명 공간이동이 확실하게 성공한 것 같았다.  

그때였다. 누군가 급하게 소리를 질렀다.

"실..실장님. 뭔가 좀 이상한데요."

"이상하다니?"

파르마 실장은 급히 공간 모듈 위치에 앉아있는 직원으로 
달려갔다.

"여기 수치가 너무 비정상적인데요. 이..이건 도저히 납득할 
수 없는 공간변환수치인데..이런 터무니없는 데이터가 기록
되다니.."

순간 다른 위치에 있는 직원들 역시 무엇인가 이상한 듯 
외쳤다.

"실장님. 시간과 공간 모드센스에 이상이 있는 것 같은데요. 
이..이럴 수가.."

"젠장 도대체 무슨 일이야? 일단 한눈에 알아볼 수 있게 
전체 모드판을 작동 시켜봐."

순간 허공에서 홀로그램 영상화면이 나타나기 시작했다. 
파르마 실장뿐만 아니라 스캇 사령관과 리크의 스승들도 
무엇인가 잘 못 돌아가고 있음을 느꼈는지 저마다 긴장된 
표정으로 홀로그램 영상화면 주변에 모여들었다.

"뭐가 잘못 되었소?"

"도대체 갑자기 웬 난리들이야

헤수스와 아론이 급히 외쳤다. 파르마 실장은 이내 식은땀
이 흐르는 것을 느꼈고 당장에 왜 이런 알 수 없는 현상
이 일어나는지 파악하려고 애를 썼다.

"1번 위치 작동모드 재점검 실시! 2번 위치 공간변환표 
다시 확인바람! 3번 위치 현재 정찰조 공간 목표지점 재확인 
바란다. 4번 위치 동력 시스템 출력 재 확인바람!"

잠시 후 피르마 실장의 작동 재확인 명령을 받은 각 직원들
이 외치기 시작했다.
  
"1번 작동모드 정상!"

"2번 정상!"

"3번 공간변환표 추정 불가능!"

"4번 현재 정찰조 공간이동 목표 지점 추정 불가능!"

"5번 동력 시스템 출력치 정상!"

"뭐야! 작동모드는 전체적으로 정상수치를 나타내는데 
공간변환표와 정찰대원들의 위치가 추정 불가능하다니..
어떻게 이런 일이 있을 수 있지!!"
  
"뭔가 완전히 잘못 된 것 같은데요.  모든 모드가 정상적
인 작동이 확실한데 전혀 엉뚱한 파장 수치가 기록되니.."

"그..그게 무슨 말인가.."

"믿으실지 모르시겠지만 지금 현재 여기는 지구가 아니
라는 거죠."

"뭐..뭐라고..지구가 아니라니. 자네 혹시 미친 거 아니야?"

"파장과 진동수 그리고 에너지자체가 상상을 뛰어넘게 
기록되고 있습니다. 더구나 공간 이동한 정찰대원들조차 
어느 지역으로 갔는지 그 추적시스템조차 제 기능을 발휘 
못하고 있습니다."

"이봐. 여긴 분명 미연방 그랜드캐년에 위치한 롬페드담社 
건물 아닌가? 당연히 이곳은 지구란 말일세.."

"모든 정황으로 보아서 이곳은 지구와는 비교조차 안돼는 
엄청난 파장이 흐르는 세계입니다. 무슨 이유인지 몰라도 
우리 롬페르담社가 어느 고차원 영역으로 차원 이동 된 
듯합니다."

"그럴 리가..어떻게.."

시스템실에는 일대 소란이 일었으며 휴론계인들과 리크의 
스승들 역시 이게 무슨 일인가 하고 저마다 노란 표정을 
짓고 있었다.

"네..네 지구 놈들 무슨 수작 부리는 거 아니야? 갑자기 
고차원 영역으로 우리 모두가 차원 이동 됐다니.."

아론이 파르마 실장의 멱살을 잡고 소리를 버럭질렀다.

"저..저도 이게 무슨 영문인지 잘 모르겠습니다."

"여기 총 책임자인 네놈이 모른다면 말이 되기나 해!!"

"믿어 주십시오. 우린 어떤 거대한 에너지에 의해서 통 체로 
이동된 듯 합니다."

"거대한 에너지라니? 그럼 리크와 정찰대원들은 어떻게 되는 
거지?"

"제 추측이 맞는다면 그들 역시 우리와 같이 이 알 수 없는 
영역으로 이동되었음이 분명합니다. 다만 이 고차원영역 어느 
곳인가에 분명 살아있을 겁니다."

"이..이런 빌어먹을. 도대체 고차원은 뭐고 차원이동은 뭐야? 
가뜩이나 이 개 같은 지구라는 곳에 갇힌 것도 억울한데 또 
이상한 세계로 넘어 온 거란 말이야?"

그때 파르마 실장이 무엇인가 곰곰이 생각을 하더니 
그만 그 자리에 털석 주저앉았다.              

"설..설마 그럴 리가. 맞아 분명 칼차온 정부가.."

망연자실(茫然自失)한 체 멍하니 앉아있는 파르마 실장에게 
스캇 사령관이 다가왔다.

"실장 도대체 무슨 말이오? 칼차온 정부라니.."

"이제 생각해보니 우리 모두는 지구정부 칼차온의 실험 프로
젝트에 이용된 것 같습니다."

"프로제트라니 이거 답답해서 정말..좀 구체적으로 설명해줄 
수 없소?" 

"당신들 하위차원인들이 이곳 롬페르담社를 함락시킨 뒤에 
왜 그들 칼차온 정부군이 무려 3년 동안 방관했는지 이제야 
이해가 가는군요. 그들은 애초부터 우리를 고차원 영역으로 
보내기 위한 차원이동 프로젝트 실험에 이용한 거란 말이죠. 
결국 우리는 그들의 의도대로 이곳에 오게 된 거죠."

"왜 그런 실험을.."

"더 이상 자세한 건 나도 모르겠소. 다만 우리가 이런 고 
파동이 흐르는 영역으로 차원이동 된 것은 분명 칼차온 
정부와 관계 있습니다."


지금으로부터 3 년 전 지구 연방 정부 칼차온 본부에서는 
이제 것 그 전례가 없던 거대한 프로젝트가 구성되고 
있었다. 오래 전 차원이동의 기술에 눈을 뜬 지구인들은 
자신들보다 낮은 파동이 흐르는 하위차원을 개발해 관광 
패케이지 상품으로 만들거나 심지어 그 부작용인 살상 
서바이벌이라는 비윤리적인 게임을 통하여 상당히 많은 
차원 루트를 발견했지만 어느 날 이들에게 심각한 문제가 
당면하게 되었다.  

바로 230년 전 롬페르담社가 불법적으로 휴론계인 데스퍼라도 
용병단을 차원이동 시켜 살상게임을 진행시켰을 때 우연히 
휴론계인들에게 섞여 들어온 하몬이라는 고 파동존재가 나타
나리라고는 상상도 못했던 것이다. 첨단 과학 문명을 자랑하
는 지구인들 중 수천명이 하몬에게 살육 당하자 이들은 그의 
상상도 못할 힘에 경악을 했고 그 이후로 고차원의 영역에 
관심을 집중시키고 있었다.

결국 칼차온 정부는 수많은 고차원 영역이 존재하고 있음을 
발견했다. 하지만 감히 차원의 문을 열 용기가 나지 않았던 
것이다. 만일 그들 고차원의 문을 잘못 오픈 했다가는 하몬
과 같은 고파동존재들이 대거 지구로 내려올 수 있었기 때문
이었다. 더구나 이들이 더욱 놀란 것은 하몬 역시 여러개
의 고차원영역 중 어느 한 차원인에 지나지 않다라는 것을 
인식했다. 즉 그들의 차원 레벨 기준으로 본다면 하몬은 
제 3계 출신이라는 점이다.

결국 칼차온 정부는 다음과 같은 차원분류 데이티를 얻을 
수 있었다.

제1계 : 휴론계와 비슷한 에너지가 흐르는 하위차원.

제2계: 현재 지구.

제3계: 하몬의 출신 파동영역.

제4계: 파동 영역. 

제5계: 고파동 영역.

제6계: 정묘한 에너지의 세계 

제7계: 정보 없음.  

위와 같은 데이터를 겨우 얻은 칼차온 정부는 그야말로 불안에 
떨지 않을 수 없었다. 제 3계 출신으로 추측되는 하몬에 의해서 
엄청난 곤욕을 치렀는데 만약 그 능력을 초월하는 제 4계 이상
의 존재들이 차원이동 된다면 그야말로 생각하기도 싫은 소름끼
치는 일이었다.

그리고 지난번 롬페르담社의 살상 서바이벌게임이 진행되는 
동안 하몬과 같은 파동이 감지되는 자들이 나타났고 더구나 
그들은 한 명도 아니고 무려 4명이나 되었으니 그야말로 국가적 
초비상이 걸렸던 것이다. 그들 중 카메라에 잡힌 어느 휴론계의 
전투기술은 과거 하몬을 능가하였으니 그는 바로 리크였다. 
그 외 롬페르담社가 함락될 당시 헤수스, 목유성, 아론 등의 
파동 에너지 존재들이 더 나타났으니 섣불리 움직일 수 없었던 
것이다.

칼차온 정부가 전전긍긍(戰戰兢兢)하고 있을 때 마침 엄청난 
프로젝트에 대한 구상이 표면에 떠올랐으니 바로 상위 고차원
세계인 4계부터 7계까지의 [탐험기획안]이었다. 비록 첨단 문명
의 지구과학이라는 기술이 있었고 상위차원으로 통하는 통로
를 발견했지만 감히 그 누구도 저 미지의 파동세계에 갈 엄두
를 못 냈던 것이다. 칼차온 연방정부는 여러 차례 회의를 
거듭한 끝에 결국 롬페르담社를 함락한 휴론계인들과 제3계 
에너지를 가진 4명의 존재들을 이용하기로 하였다.

그들은 혹시라도 롬페르담에社에 인질로 잡혀있는 생존 지구
인들이 그들을 각 고향차원으로 돌아가는데 협력할까봐 외부
동력을 끊어버렸고 이어서 롬페르담社주변 지역 그 동안 감시
하면서 어느 때 통 체로 저 고차원 파동 영역으로 차원이동 
시키려는 프로젝트를 무려 3년 동안 준비해왔던 것이다. 바로 
그들을 이용하여 고차원에 대한 정보를 수집하는 것이 이 프로
젝트의 목표였다.

현재 롬페르담社를 함락한 여러차원인들은 분명 칼차온 의도
대로 저 미지의 영역으로 알려진 제 4계에 이미 차원 이동해 
있었다. 하지만 롬페르담社에 있던 여러 차원인들과 지구인
들은 청찰대원을 공간 이동시키는 작업을 함으로서 무엇인가 
잘못되었다는 것을 알아차렸고 이제서야 자신들이 지구가 
아닌 전혀 다른 파동이 흐르는 세계로 와있음을 인식했던 
것이다. 

물론 리크, 패샷보이, 마이클, 가르시온으로 구성된 4명의 
정찰대원들 역시 자신들이 지구의 어느 지역으로 공간 
이동되는 줄만 알고 있었지만 분명 그들은 제 4계 영역 
안에서 공간 이동 된 줄을 꿈에도 상상 못했으리라.


* * *


아아..정말 기분 더럽네. 마치 뭔가 짓누르는 것처럼 몸이 
이렇게 무겁다니.."

패샷보이가 온갖 표정을 찡그리고 겨우 몸을 일으켰다. 그녀 
앞에는 리크가 빙그레 웃고 있었으니 패샷보이는 다소 놀란 
표정을 지어 보였다.

"리..리크."

"이제 깨어나셨나. 아가씨."

"쉿 조용히 해. 다른 사람이 들으면 어떡하려고.."

"아. 마이클과 가르시온 말이니...그들은 여기 없어.."

"없다니?"

"후. 모르겠어. 공간이동 된 후 눈을 떠보니까. 나와 너뿐
이더라고..아무튼 근처를 찾아보면 어딘가 있겠지. 빨리 
정신 차리라고. 마이클과 가르시온과 합류해서 정찰임무 
시작해야지."

"빌어먹을."

"오호. 숙녀 분께서 그런 말투를 쓰시면 되나?"

"젠장. 그나저나 지금 낮이야 밤이야?"

"가만있어보자 그러고 보니 지금 낮인지 밤인지..분명 밝은 
낮같은데 어떻게 보면 푸르스름한 새벽녘 같고.."

리크와 패샷보이는 동시에 하늘을 쳐다보았다. 순간 그들
은 깜짝 놀랐다.

"뭐. 뭐야?"

"와우.."

한마디로 별천지가 따로 없었다. 그중 세 개의 커다란 위성
이 별무리 속에 그 위용을 드러내었다. 긴 꼬리를 달고 떨어
지는 수많은 유성은 마치 우주 쇼를 연출하는 것처럼 멋진 
장관을 이루었으니 과연 이곳이 어디란 말인가? 리크와 
패샷보이는 한참동안 입을 다물지 못하고 있었다. 제법 
시간이 흐르자 리크는 패샷보이의 손을 낚아채고는 뭐라 
말했다.

"지금 별 구경이나 하고 있을 때가 아니야. 당장 가르시온
하고 마이클을 찾아야 돼."

"잠깐만 그런데 여기 지구 맞긴 맞는 거야. 뭔가 이상해."

리크 역시 패샷보이의 말을 듣고는 다시 하늘을 쳐다보았다.

"후. 갑자기 하늘의 모습이 바뀌다니. 뭔가 이상하긴 이상하군. 
마치 죽어서 하늘나라에 온 기분이랄까."

"그리고 주변 좀 봐봐. 이상한 식물들과 나무들 게다가 바위
모양하며 모든 게 생전 처음 보는 것들인데."

그때였다. 이들이 있는 장소에서 그리 멀지 않는 곳에서 
이상한 울음소리가 들려왔고 리크와 패샷보이는 거의 반사
적으로 몸을 엎드렸다.  

"쿠앙!!"

"이..이게 무슨 소리지?"

"쉿 패샷보이 조용해봐."

"쿠앙!!"

거대한 동물의 울음소리 같은 것이 저편 숲 속에서 들려
왔고 리크와 패샷보이는 살금살금 그쪽으로 향했다. 기묘한 
모양을 하고 있는 나무들 사이로  조심스럽게 다가가더니
이내 숲 아래에 제법 넓은 공터를 발견했고 그 순간 패샷
보이가 뭐라 외쳤다.

"헉. 저..저게 뭐야?"

누군가 바위를 등지고 앉아 있었고 그 옆에는 생전 처음 
보는 동물이 웅크리고 있었다. 그 낮선 존재 역시 숲 안쪽
에서 인기척을 느꼈는지 순간 자신의 오른쪽 지면에 꽂아
둔 검 손잡이에 손이 갔다. 하지만 결코 서두르지 않는 듯
한 동작에 다소 무표정한 그 낮선 사내는 이내 뭐라 알 수 
없는 언어로 말하기 시작했다. 
    
한편 리크와 패샷보이는 상대방이 자신들을 발견하고 뭐라 
말하자 잔뜩 긴장을 했다.

"리크. 우리를 발견한 것 같아.. 그런데 우리를 발견하고도 
저렇게 태연하게 바위에 등을 기대고 있으니..별로 경계를
안 하는 것 같은데.."

"그래도 정신 똑바로 차리라고. 저자의 옆에는 맹수로 보이
는 짐승이 웅크리고 있잖니. 어차피 저자는 우리가 이 숲 안
에 숨어 있는 것을 이미 눈치 챈 것 같으니 일단은 내가 
일단 나서 볼게. 패샷보이 넌 여기 꼼짝 말고 있어."  

"리크. 조심해야 돼.

잠시 후 리크가 조심스럽게 아래 공터로 향했다. 공터 바위
에 기댄 자는 리크가 가까이 오던지 말던지 별로 신경을 
쓰지 않는 것 같았고 그 옆의 맹수마저 졸음이 오는지 있는
데로 하품을 하고는 자신의 머리를 지면으로 숙였다. 

이에 반해 리크는 정신을 똑바로 차리고 바위에 기댄 체
무슨 잎사귀를 물고 잘근잘근 씹어되는 낮선 자를 유심히 
살펴보기 시작했다. 참으로 희한 안 차림새였다. 알 수 없
는 재질로 엮어 만든 두툼한 바스트와 어깨 보호대와 금속
성의 벨트 등은 마치 신화에 나오는 영웅의 차림새처럼 
범상치 않은 모습을 하고 있었다. 더구나 지면에 꽂혀
있는 검은 이제 것 한번도 보지 못한 칼날모양에 이상한 
문양까지 새겨져 있었으니 리크는 여유롭게 사색을 즐기는 
듯한 낮선 자가 결코 예사롭지 않은 존재라는 것을 느꼈다.      

그는 리크가 점점 가까이 다가오자 갑자기 손을 들어서 
손바닥을 쫙 폈다.  

'오..오지 말라는 표시인가?'

리크는 내심 잔뜩 긴장한 체로 일단 걸음을 멈추었다.

'헉. 도저히 기류를 측정할 수 없는 자다.'

그때였다. 그는 갑자기 벌떡 일어나더니 저편 숲 속으로 
손을 뻗치는 게 아닌가 그러자 신기하게도 패샷보이가
허공에 둥둥 떠서 이쪽으로 끌려오고 있었다. 리크는 낮선 
자의 갑작스런 행동에 너무 놀란 나머지 거의 반사적으로 
대지의 막을 불러 일으켰고 그 순간 지면이 갈라지면서 
푸르스름한 투명 막이 솟아올랐다. 

낮선 자는 다소 의외라는 표정으로 다시 다른 한 손으로 가볍
게 저었다. 그러자 리크가 쳐놓은 대지의 막이 흐물흐물 없어
지기 시작했고 허공에 떠있던 패샷보이가 단번에 그자의 코앞
으로 곤두박질쳤다. 

"악.."

"패샷보이!!"

리크는 순간 도약으로 등뒤에 찬 하몬의 검을 뽑자마자 
[혈파천]의 마공(魔功)을 시전했다.

"혈파천! 제 3초식 혈폭멸참!!"

그 순간 낮선 자는 리크가 뽑은 하몬의 검을 보고는 경악에 
표정으로 바뀌더니 그제 서야 지면에 꽂힌 자신의 검을 쑥 
뽑고는 뭐라 중얼거렸다. 순간 그자의 검에서 눈부신 빛들이 
발하기 시작했고 이내 리크의 혈파천 제3초식의 혈폭멸참과
정면 충돌했다.
  
"쾅!!"

리크와 낮선 자는 동시에 뒤로 약 10M정도 팅겨 나가 떨어
졌다. 참으로 묘한 대결이었다. 마치 안중에도 없다는 듯 
리크를 철저히 무시했던 낮선 자가 리크의 하몬 검을 보고
는 갑자기 혼비백산(魂飛魄散)하여 전력을 다하지 않는가. 
어쨌든 그 둘은 약속이라도 한 듯 똑같이 입가에서 피를 
흘리고 있었으니 여기까지는 무승부를 기록한 셈이 되었다. 

그때까지 얌전하게 있던 맹수가 저기 쓰러져 있던 리크에게 
느닷없이 달려들기 시작했다.

"쿠앙!!"

그와 동시에 날카로운 목소리가 허공을 가로질렀다.  

"[혈파천] 표각도멸!!!"

"슈. 슈. 슈 슉.."

"컥..크앙."

리크 뒤편의 숲 속에서 수백 개의 나무잎새가 마치 날카로운 
메스처럼 맹수의 온몸에 박혀 버렸고 맹수는 괴성을 지르며 
그 자리에서 고꾸라졌다. 하지만 맹수는 이내 벌떡 일어나더니 
다시 리크에게 달려들기 시작했다. 순간 리크는 하몬의 검을 
맹수에게 곧바로 향했고 이번에는 살수를 펼치려고 마음을 
먹었다.  

그 순간이었다. 

"그만해!!!"

놀랍게도 목소리의 주인공은 바로 그 낮선 자였다. 분명 
그는 휴론계의 언어를 사용하는 것이 아닌가? 리크 역시 
너무 놀란 나머지 살수를 거두었고 맹수도 더 이상의 공격을 
하지 않았다. 낮선 자는 이내 맹수에게 다가가더니 뭐라 중얼
거리 기 시작했다. 

"젠장. 장난 좀 했기로서니 내 애완 동물을 죽이려고 작정
했나?"

그는 맹수의 가죽에 박힌 나뭇잎을 하나둘씩 떼어내기 시작
했고 다시 뭐라 말했다.

"도대체 어떻게 나뭇잎이 무기 변해서 이놈의 가죽에 박힐 수 
있는 거지. 젠장 그 옛날 하몬 같은 놈이 또 나타났으니..빌어
먹을. 더구나 하몬의 검을 저놈이 왜 같고 있지?"

"뭐야. 넌 휴론계인인가?"

리크가 물어보자 낮선 자가 퉁명스럽게 대답했다. 

"뭐야 내가 휴론계인이라고? 젠장 나를 어떻게 보고 저 
밑바닥 영역 존재들로 생각해!"

"그렇다면 어떻게 휴론계 언어를?"

"그야 하몬에게 배웠으니 알지. 젠장. 더구나 네놈 꼴을 
보니 지저분한 차림새에 단번에 휴론계인라는 것을 
알았지."

"하몬님을 아세요?"

"알다마다. 지금은 어디서 자빠져 있는지 모르겠지만 한
때는 친분이 있었지. 그나저나 저기 계집애는 왜 재수 없게
남장차림을 하고 다니는 거야?"  

낮선 자는 단번에 패샷보이가 여자라는 사실을 알았고 이에 
리크와 패샷보이가 깜짝 놀랐다.

"따라와!!"

"따라오라니요?"

"젠장. 따라오라면 올 것이지 왜 말이 많아! 빌어먹을 하몬 
자식이 2000년 전 내게 이런 부탁만 하지 않았더라도 어디 
가서 속 편하게 살았을 텐데..도대체 이게 무슨 팔자람."

"도대체 무슨 말을 하는 거죠?"

"젠장 오래 전 그 하몬 놈이 자신의 검을 지니고 이곳 4계
에 오는 자가 있다고 예견했는데 진짜 올 줄이야 꿈에도 상상 
못 했거든..그나저나 너 이름이 뭐야?"

"리크.."

"리크라 후. 앞으로 네놈도 고생길이 열렸군 리크. 후후 저기 
계집애는 분명 네 애인이겠구만. 부럽다 부러워. 하몬 놈에게 
빛만 안 졌어도 나도 어딘가에 살림 차리고 남은 여생을 보낼 
수 있었을 텐데. 결국 하몬 놈의 후계자 뒤치닥거리 신세로 
전락 할 테지만.."

낮선 자는 갑자기 리크를 살펴보더니 이내 미소를 지었다.

"후후. 그래도 저 밑바닥에서 물건하나 건졌군. 제법 쓸만한
전투기술도 배웠고 말이야."      

계속 
  
  










[데스퍼라도] 57. 가스톤    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



가스톤



낮선 자는 일방적으로 자신의 얘기만을 하였다. 리크 역시 
도대체 이 자가 하몬을 어떻게 알고 여긴 무슨 세계이기에 
갑자기 이런 일이 발생했나 혼란스러웠다. 분명 정찰을 위해 
롬페르담社에서 공간이동을 하였으므로 여긴 지구의 어느 
한 지역일 테고 이 앞에 있는 사람 역시 지구인이 되어야 
앞뒤가 맞는 것인데 이곳 문명인처럼 첨단 과학적 무기도 
없고 차림새 역시 한참 거리가 멀었으니 말이다.

하지만 이자는 자신의 검을 보고 하몬의 검이라 말하니 분명 
하몬을 알고 있음이 확실했다. 더구나 오랜 시간 동안 마치 
자신을 기다린 것 같은 말투와 상상도 할 수 없을 정도도 
고강한 전투 실력 등 도무지 현 상황에 이해가 가지 않았다.  

"도대체 누구시기에 하몬의 검에 대해서 아십니까?"

"질문은 나중에! 일단 따라와!"

은빛머리에 얼굴 전체의 삼분의 이가 가려 이자의 나이조차 
측정할 수 없었고 무작정 반말로 따라오라는 것을 보니 성질 
또한 상당히 급한 사람처럼 보였다. 더구나 따라 오라 한다
고 따라갈 리크는 아니었는지라 그는 좀더 물어보기로 했다.

"누구인지도 모르고 무작정 따라 간다는 것이 말이 됩니까?"

"허. 이놈 보게나. 말대답하는 거 하고 어쩌면 옛날 그 건방진 
놈 하몬과 이리도 똑같을 수가 있을까?"

"그리고 여긴 어디입니까? 분명 지구일텐데. 전혀 다른 세상에 
온 기분 같으니.."

"뭐..뭐라고 여기가 어디인지도 모르고 왔다는 말인가?"

"지구 아닌가요?"

"지구라니?"

"아닌가요?"

"여긴 아미라스루텐이야!"

"아미라스루텐이라뇨?"

"케록시아 대륙의 북 쪽 지역 아미라스루텐 말이야. 젠장. 
하긴 이 세계에 처음 왔을 테니 그 따위 지명 같은 건 모르
겠지. 그렇다면 내 소개나 해야겠군. 난 가스톤라고 하지. 
흐흐. 그리고 네 놈이 상상도 못하는 무시무시한 어둠 전사 
출신이라고. 뭐 지금은 아니지만.."

"도대체 뭔 말하는 겁니까? 이거 혼란스러워서.."

그때 패샷보이가 리크에게 다가오더니 뭐라 귀속 말로 말했다.

"리크. 저기 말이야. 저자의 복장이 내가 갖고 있던 그 옛날 
데스퍼라도 양피지에 그려진 그림과 비슷한데 한번 볼래!"

패샷보이는 안주머니에서 양피지 두루마리를 꺼내더니 펴 
보였다. 완전히 다 펴자 그곳엔 여러 그림이 그려져 있었고 
지난번 지구인들의 복장과 그 외에 알 수 없는 기묘한 차림
의 존재들이 여러 명 더 그려져 있었다. 그중 하나가 바로 
이 앞에 있는 낮선자의 복장과 거의 흡사하였다. 리크는 
그림을 유심히 살펴보고는 재차 앞에 있는 사람을 번갈아 
보았다. 그리고는 그림 밑 부분에 써있는 글씨를 보고는 
깜짝 놀란 표정을 지어 보였다.

"제4계 영역 헬폰소의 어둠전사라고..뭐야. 분명히 이렇게 
써있는데."

"조금 전 저 사람이 자신은 어둠전사 출신이라고 말했잖아. 
그렇다면..이곳은 지구가 아니라 제4계라 불리는 영역일지도.."

"그럴 리가.."

제법 시간이 흘렀다.  자신을 가스톤이라고 말한 자는 땅바닥
에 누워서 하늘을 쳐다보다 그도 지루하였는지 저편에서 얼굴
을 맞대고 무엇인가 열심히 대화를 하는 리크와 패샷보이를 
흘끔 쳐다보았다.

"젠장. 아직도 안 끝났어. 뭔 속닥속닥 얘기할게 많은지. 쳇. 
뭐 자그만치 2000년 이상을 기다렸으니 조금 더 기다려준 
들 상관없겠지만 웬만하면 빨리 얘기 끝내라고."

한편 리크와 패샷보이는 다소 진지한 표정으로 무슨 얘기를 
열심히 나누고 있었다. 

"다시 천천히 생각해보자고. 리크 저 사람 말이 맞다면 네가 
하몬의 검을 얻은 것은 우연이라 할 수가 없잖아."

"후. 점점 복잡해지는군. 하몬의 검은 헤수스 아저씨가 내게 
빌려 준건데."

"그렇다면 헤수스 아저씨는 일찌감치 너를 하몬의 후계자로 
점찍었다는 결론이 나오는데. 그런데 도대체 하몬이라는 사람
이 누구야?"

"헤수스 아저씨와 친구라고만 알았는데 너도 알다시피 나중에 
지구라는 곳에 떨어졌을 때 230 년 전 휴론계의 데스퍼라도 
용병단을 지휘했던 자 또한 하몬이라 하더라고."    

"내가 알기로 하몬은 헤수스 아저씨와 마찬가지로 제3계 엘시온 
전사 출신이었다고 하는데 어떻게 제 1계 휴론계인들인 데스퍼
라도 용병단에 끼게 되었지. 더구나 그분은 이곳 4계까지 여행 
듯 싶고 말이야. 게다가 자신의 검을 2000년 전에 남겨 마치 
그 검의 주인이 될 자인 너 리크를 후계자로 안배하고 여기까지 
오게 만들었으니 이건 분명 우연(偶然)이 아니라 필연(必然)이란 
말이지."

"패샷보이 그런데 230년전 데스퍼라도 용병단 출신인 네 조상이 
남긴 양피지에는 이곳 4계 출신인 저 낮선자의 그림이 그려져 
있는걸 보아선 그들이 이곳까지 왔다라는 얘기인가."

"그야 모든 정황으로 보아선 그렇다고 할 수 있지."

"그렇다면 그들 역시 지구라는 곳에서 우리와 마찬가지로 이곳 
4계로 차원 이동되었단 말인데. 후. 우리가 그들의 발자취를 
그대로 따라가는 기분이군."

그때 가스톤이 다가오더니 뭐라 소리를 버럭 질렀다.

"야 이놈들아. 얘기 다 끝났냐? 배고파 뒈지겠다. 어서 가자."

"도대체 당신은 하몬님과 어떤 관계이죠?"

"빌어먹을. 밥 처먹고 얘기하면 안되냐? 참 고것들 말 더럽게 
많네."  

그때 패샷보이가 불끈 했는지 뭐라 톡 쏘아됐다.

"가만히 듣자하니 기분 나쁜데 언제 봤다고 툭하면 반말을 찍찍 
해대는 거야!! 정말 재수 없게."

"재..재수 없다고..그..그렇게 심 한말을.."

"심한 말이라고 그럼 네가 하는 말은 아무렇지도 않고 우리가 
하는 말은 기분 나쁘냐?"

"엉."

그때 바람이 확 불어오면서 가스톤의 얼굴 전체를 덮고 있던 은빛
머리카락이 뒤로 휘날렸고 그의 감추어진 얼굴이 쫙 드러났다. 
순간 리크와 패샷보이가 그의 출중하고 범상치 않은 외모를 보고 
입을 헤 벌렸다.

회녹색의 강렬한 눈빛 하지만 웬 지 그윽해 보이는 눈방울의 모습. 
마치 정교하게 깍아 만든 조각상의 얼굴형상에 콧날마저 오똑하여 
반짝반짝 빛나고 있었다. 하지만 그의 얍살한 입술이 마구 요동을 
치듯 움직였으니 분명 좋은 소리가 나오지는 않았으리라.

"이..놈들이 감히 스승 벌되는 내게 말을 까다니. 정말 살다살다 
보니 별 해괴한 꼴을 다 당하는군."

"생긴 건 꼭 계집애 같은 게. 더구나 외모로 보아하니 우리와 
나이도 비슷한 거 같은데 스승이라니. 진짜 이 자식이 사기치는 
거 아니야?"

"흑. 이..이 자식이라고. 너 욕까지 했어?"

"그래 했다. 이 쪼다 자식아! 어쩔래!"

그때 리크가 버럭 소리질렀다.

"패샷보이 그만해! 분명 이분은 2000년전 하몬님과 친분이 있으신 
듯 한데 너 그게 무슨 말버릇이야!"

"2000년이라고. 진짜 기가 막혀서. 사람이 어떻게 2000살 이상을 
살수 있니. 말이 되는 소리를 해야지."

"잘은 모르겠지만 여긴 개념이 다른 세계인 것 같아. 내 스승님
들 역시 상상할 수 없는 시간을 하몬의 검 속에 봉인 당하셨잖니."

"아무튼 난 몰라. 고작해야 16-17살 정도밖에 안 보이는 저 애
늙은이한테 반말 듣는 건 정말 기분 나쁘단 말이야."        
  
그때 가스톤이 갑자기 자신의 가죽 샌달을 벗더니 자신의 발을 
감쌌던 다 헤진 헝겊쪼가리를 풀어 둘둘 말았다. 그는 한번 씨익 
웃더니 그 둘둘 말린 헝겊을 패샷보이 코에다 정통으로 던졌다.  

"획!"

"톡!!"

"이게 뭐 하는 짓이야! 더럽게. 아휴 냄새..진짜.."

"하하하. 발싸개 맛이 어떠냐?"

가스톤은 너무 재미있는지 마구 웃기 시작했다. 리크와 
패샷보이는 너무 어이가 없었는지 입을 헤 벌리고 가스톤을 
바라보았다. 하몬과 정확히 어떻게 되는 사이인줄은 모르지만 
그가 하는 짓은 마치 코흘리개의 장난 짓이었기에 기가 막힌 
표정으로 쳐다볼 뿐이었다. 

잠시후 가스톤은 자신이 집어던진 발싸게를 줍더니 이내 다시 
돌돌 말기 시작했다.

"이제 그만 놀자. 어째든 자네들은 나를 따라오너라.."

갑자기 말투가 애 늙은이로 변해버린 그는 이번엔 뒤도 안 
돌아보고 저 산 위로 뛰어 오르는 것이 아닌가. 리크와 패샷보이
는 서로를 쳐다보았다.

"어떻게 하지. 따라갈까."

"이번엔 따라가야 할 분위기인데."

"그럼.."

"뛰자고!!

잠시 후 리크와 패샷보이는 열심히 가스톤을 쫒아서 언덕위로 
올라갔다. 겨우 정상에 이르러 가스톤을 찾으러 주위를 살펴보는 
순간 이내 경악을 하였다. 바로 밑은 천길 낭떨어지가 아닌가. 
만약 한 걸음만 더 내딛었으면 그야말로 스카이다이빙 신세가 
될 뻔하였다.

"헉."

"뭐..뭐야. 여긴."

천길낭떨어지 빼고는 제법 넓은 간격을 두고 삐죽삐죽 솟아
있는 바위산이 전부였으니 도대체 여긴 어디란 말인가. 더구나 
가스톤은 온데간데없으니 그는 하늘로 솟기라도 했단 말인가?

"빌어먹을 이 가스탕인가 가스똥인가 하는 자식 어디간 거야?"

"잠깐만!"

리크는 안력(眼力)을 돋구어 주변을 살펴보다 오른편 계곡 
중간쯤 허공에 누군가 팔짱을 끼고 한발 자세로 미끄러지듯이 
가는 가스톤을 발견했다.

"저기!"

"어디?"

"오른쪽 말이야. 저기 허공에.."

"헉..이..이럴 수가. 허공에 뜬 체로 날아가고 있어!!"

"아냐. 뭔가 밟고 가는 거 같은데..허공에 뭔가 금빛이 번쩍
거리는 것 같은데. 그러고 보니 저건 얇은 금실이잖아."

"그렇다면 가스톤이 저걸 밟고 간단 말이야? 그것도 걸어가는 
게 아니라 한발로 쫙 미끄러지듯 저절로 가고 있어."

천길낭떨어지를 사이에 둔 거대한 협곡에는 분명 무엇인가 
얇은 실이 이어져 있었다. 놀랍게도 가스톤은 그걸 미끄럼 
타듯이 한발로 타고 빠른 속도도 맞은편 바위산 쪽으로 가는 
것이 아닌가. 리크와 패샷보이는 그 실이 이어진 오른편 계곡 
쪽으로 향했다. 잠시후 그들은 금빛 실이 이어진 곳으로 왔다 
실은 거대한 나무 밑둥구리에 묶여있었고 저편 바위산까지 
이어져있었다. 

"패샷보이 내 등에 업히라고."

"업히라니. 너 설마 이 줄 타고 곡예라도 부리는 건 아니겠지?"

"곡예가 아니라 건너려고 하는 거니까. 빨리 업히라고."

"미..미쳤어. 이건 불가능해. 한순간에 저 끝도 안 보이는 계곡
바닥으로 추락한단 말이야."

"날 믿으라고!"

"안 믿어. 아니 널 못 믿겠어."

"후. 그럼 나 혼자 갈 수밖에..그럼 나중에 보자."

"리크! 이 나쁜 놈!"

패샷보이는 진짜 리크가 혼자 가려고 줄에 올라서자 잽싸게 
올라탔다. 리크는 순간 등뒤에 물컹거리는 느낌을 받았다.

"엉. 뭐. 뭐야..너 가슴이.."

"뭐가?"

"아. 그렇지 너 여자였지. 어쩐지 가슴이 물컹.."

"탁!!"

"아얏!"

"응큼한 놈!"

"젠장. 기분 나쁘게 머리를 때리고 있어. 아무튼 패샷보이 꽉 
잡으라고 여기서부턴 조그만 실수도 용납이 안되니 쓸데없이 
몸을 움직이지 말라고. 패샷보이는 리크가 말하기도 전에 꽉 
잡고 눈마저 감았다. 이내 몸마저 부들부들 떨리는걸 보니 
분명 그녀는 고소공포증이 있는 것이 틀림없었다.
    
"리..리크..제..제발.."

"후. 제발 떨지 좀 마! 나까지 떨리잖니. 아무튼 간다."


리크는 한 올의 머리카락만 있어도 밟고 올라간다는 최상승의 
경공인 허공답체술을 시전 했다. 그는 패샷보이 마저 업고 
있었으니 실로 그 어느 때 보다도 구결에 집중을 하고 조심
스럽게 줄을 밟고 전진하기 시작했다. 제법 시간이 흐르자 
리크는 약 삼분의 일 지점까지 올 수가 있었다.  

한편 미리 건너간 가스톤은 마치 서커스를 구경이라도 하는 
것처럼 저 바위산 정상에서 이들을 바라보고 있었다.

"흐흐. 제법인데. 한사람을 업고 줄을 타다니. 과연 하몬의 
후계자답군. 정말 도저히 믿기지가 않군. 하몬 녀석은 그나마 
3계 출신이라서 그런 대로 이해가 가지만 제 1계인 휴론계
인 주제에 저런 능력을 타고났다니. 도대체 저건 어느 세계 
기술이지. 정말 독특하단 말이야."

물론 가스톤은 리크가 저 시간과 공간을 넘어온 무림의 제왕 
목유성에게 배운 무공(武功)이란 사실을 모르는 것도 당연한 
일이었다. 어쨌든 가스톤은 일개 휴론계인이 펼치는 기술에
감탄하고 있었다. 하지만 변덕이 심한 그는 이내 심심해 지기 
시작했다.

"에휴. 정말 느리군. 뭐 저놈이 저런 기술을 펼치는 거야 가상
하지만 이곳 4계에선 씨알도 안 먹힐 하급 종류의 기술 같은데..
에잇 심심한데 장난이나 좀 쳐볼까."

가스톤은 갑자기 금빛 줄이 묶여 있는 곳으로 가더니 알 수 
없는 사악한 미소를 지었다. 그리고는 이내 줄을 흔들어대기 
시작했다.

"핑! 핑 !"

한편 거의 삼분의 이 지점까지 건너온 리크는 줄이 갑자기 요동
을 치자 순간 당황했고 균형을 잃기 시작했다.

"어. 어. 갑자기 줄이 흔들려! 아니 뭐야! 젠장 저자가 줄을 마구 
흔들어 대고 있어."      
  
"리..리크 뭐야. 저 자식이 미쳤나. 우릴 죽이려고 작정했어!"

"어..어.."

"안돼. 리크 제발 떨어지지마. 앙."

"틀렸어!"

"앙. 살..살려줘."

순간 리크는 중심을 잃고 줄에서 떨어졌다. 그때 멀리서 이를 
지켜보던 가스톤 역시 안색이 변했다.

"이..이거 내가 장난이 심했군. 진짜 떨어지다니. 빨리 저들을 
구해야 겠군."

그 순간 가스톤의 검에서 휘황찬란한 금빛줄기가 사방으로 
뻗쳐나가더니 검이 저절로 허공에 두둥실 떴고 그와 동시에 
가스톤이 검 위로 올라탔다. 그때 금빛 검이 갑자기 계곡 아래
로 빠른 속도로 하강하기 시작했다.    


한편 패샷보이를 업은 체 떨어지는 리크가 혼심을 다해 뭐라 
외쳤다.

"[혈파천] 혈룡중천!!!"

리크는 생각할 것도 없이 4만4천(四萬四千)의 마공(魔功)중에서 
상승의 경공술인 [혈파천] 혈룡중천의 구결을 외쳤다. 그러자 
계곡 사이의 한가운데 허공에서 붉은 광체가 형성되기 시작
했고 잠시후 한 마리의 거대한 붉은 용의 형상이 나타났다.  

그때였다 허공을 가로지르는 파공 소리가 들렸으니 바로 리크
와 패샷보이를 구하기 위해 검을 타고 전속력으로 달려오던 
가스톤이었다.

"파..파..팟!!"

"아. 뭐..뭐야. 저 형상은."

가스톤은 정신없이 하강하다 계곡 중간 지점에서 붉은 용의 
형상을 한 거대한 빛이 떠오르자 깜짝 놀랐다. 더구나 그는 
자신의 눈을 의심했다. 바로 그 붉은 용 형상 중앙에는 리크
가 패샷보이를 안고서 위로 상승하는 것이 아닌가.

"이..이럴 수가?"

계속

 










[데스퍼라도] 58. 사계(四界)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


사계(四界)



끝없이 추락만 할 줄 알았던 리크가 붉은 용의 형상을 내뿜
으며 서서히 상승하자 가스톤은 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
하지만 그는 이내 아무렇지도 않다는 표정으로 자신의 커다란 
검 위에 걸터앉고는 손으로 턱까지 받힌 체 리크를 계속 바라
보았다. 가스톤의 검 역시 자신의 주인을 태운 체 리크를 따라
서 천천히 상승하고 있었다.

"저렇게 중력을 거스르는 기술은 이곳 사계(四界)에서도 제법 
쳐주는 기술에 속하는 건데. 휴론계인인 저놈이 어떻게 저런 
기술을..더구나 주변에 용의 형상을 한 붉은 기운까지 뻗어내
다니. 후. 이거 정말 의외인데."

리크가 패샷보이를 안은 체 산 정상 꼭대기 안전한 곳 지면에 
서서히 내려앉자 가스톤 역시 지면으로 향했다. 두 눈을 꼭 
감았던 패샷보이는 아직도 몸을 부들부들 떨었지만 리크는 
그저 한숨한번 푹 쉬고는 이내 가스톤을 바라보았다.

"장난이 심하시군요."

"엥. 너 화도 안나니? 솔직히 너 속으론 열받지. 

"아니요."

내가 줄을 흔들어 떨어트렸잖니."

"결국 우리를 구하러 검을 타고 급히 내려 오셨잖아요."

"엥. 너 왜 갑자기 존댓말을 하니. 저 계집애처럼 반말 찍찍
거리지."

"오래 전 하몬님과 친구 관계라면 제게는 아저씨뻘 되는데 
감히 어떻게 제가."

"어쭈 고 녀석 제법인데."

가스톤은 그제 서야 다소 장난기 있는 표정이 진지하게 변했고 
계속 말문을 열었다.

"아이야. 넌 이곳이 어딘지 자세히 모르겠지."

리크는 15살 정도의 어린 소년의 모습을 한 가스톤이 갑자기 
목소리를 깔고는 다소 엄숙하게 말하자 조금은 놀란 눈치였다.

"그저 사계(四界)라고만 추측할 뿐입니다."

"사계는 무척 넓단다. 암 넓은 곳이지. 특히 휴론계 출신인 
네 눈으로 바라보는 이곳 세상은 상상도 할 수 없을 만큼 
넓은 곳이란다. 그런데 네가 갑자기 여기 세상으로 오게된 
된 까닭이 궁금하지 않더냐."

"혹시 하몬님의 안배로.."

"하하하. 제법인데. 정확하게 말하자면 하몬의 검이 너를 
이리로 이끌었지. 바로 이 사계(四界)로 말이야. 그 오래 
전 내 제자였던 하몬이 자신의 검을 자신의 절친한 친구
에게 맡겼지. 바로 그 주인을 찾아달라고."

"네?"

리크는 깜짝 놀란 표정으로 가스톤을 바라보았다.

"하몬님이 당신의 제자였다고요. 더구나 검의 주인은 하몬님
일텐데 어째서 다른 주인을 찾는 거지요."

"그 검의 주인은 애초부터 없었지. 하몬도 잠깐 빌린 거야. 
뭐 사실대로 말하자면 그 검은 이곳 사계(四界)인인 나조
차도 상상할 수 없는 저 최고의 영묘한 세계인 칠계(七界)
에서 내려온 검이니 말이야. 다시 말하자면 하몬은 자신의 
능력으로 차고 다니기에 벅찬 검에 다른 주인 있다고 생각
한 모양이지. 후후. 어떻게 보면 검이 주인을 찾는다고 할까?"

"검이 주인을 찾는다고요.?"

"정말 이렇게 자네를 두 눈으로 보고도 내 믿기 지 않으니. 
그 검이 선택한 자가 설마 저 최하위 일계(一界)인 휴론인
일 줄이야. 하하. 그나저나 내 이젠 너희들에게 장난을 치지 
않기로 하지. 자 저 위에 정상에 올라가 건너편 세상을 바라
보거라. 바로 내가 사는 곳이란다."

리크는 이제서야 겨우 정신을 차린 패샷보이를 데리고 산 
정상위로 올라갔다. 그들은 정상에서 바라본 세계가 쫙 펼쳐
지자 한동안 입을 다물지 못하고 경악에 찬 표정까지 지어 
보였다.      

"저..저게 뭐야?"

"와우.."

리크와 패샷보이가 바라본 곳엔 진정 말로는 표현 못할 세계
였다. 여지 것 그들은 태어나서 한번도 보지 못한 광경이었
으니 말이다. 마치 병풍처럼 둘러친 거대한 빙벽 아래 웅장한 
도시가 들어서 있었다. 대부분 윤기 나는 대리석 질감인 듯 
한 석조건물로서 마치 모든 것이 신전의 형태로서 구조되어 
있었다. 더구나 한치의 오차도 없이 정방형 스타일인 도시
구획과 그 위를 날아다니는 커다란 새들도 있었지만 자세히 
보니 놀랍게도 그들은 새가 아닌 거대한 은빛, 혹은 금빛 
날개가 달린 사람들이 아닌가. 그때 가스톤이 뒤에서 뭐라 
말했다.

"후후. 그렇게 놀라긴. 아무튼 이곳은 케록시아 대륙이고 
저 도시는 바로 아마라스루텐이라는 곳이다. 너희들 하위 
개념으로는 내 처음부터 뭐라 설명을 못 하겠군. 여긴 
혼합개념(混合槪念)의 관점이 있어야만 이해가 되는 
곳인데. 후."

"여긴 도대체 천국입니까. 아니면 어디입니까?"

"흠..그렇지 너희들 하위차원에선 이곳이 천국이 될 수도 
있겠군. 맞아. 그렇지 이곳은 제1계 혹은 제2계 사람들이 
죽은 다음 거치는 여정의 장소로도 이용되니까. 매일 매일 
엄청난 숫자의 영혼들 또한 이곳에 한동안 머무르거나 
아니면 거쳐가는 곳이라 할까."

"도..도대체 무슨 말씀을 하시는지..죽은 사람들도 오는 
곳이라니요."

"후. 자네와 같이 왔던 다른 두 사람에 대해 궁금하지 
않나?"

"네..혹시 마이클과 가르시온! 그들을 알고 계십니까? 그렇
다면 도대체 그들은 어디에 있습니까?"

"아무튼 그들은 이미 영혼의 자격으로 이 세계에 흡수가 
되었다네."

"그게 무슨 말씀이신지?

"리크 네 세계의 용어를 빌리자면 그들은 '죽음'을 맞았단 얘기
일세. 여기개념으로 보면 귀향(歸鄕)이란 용어를 쓰지만."

"죽다니요? 그럴 리가. 나와 패샷보이는 이렇게 버젓이 살아
있는데."

"너희들은 휴론인의 육체를 고스란히 갖고 이곳에 왔으니 죽음도 
아니요 귀향(歸鄕)도 아니란다. 단지 이곳을 방문했다고 나 할까."

리크는 마이클과 가르시온이 죽었다는 말을 듣고는 그저 망연자실
(茫然自失)해 하였다. 가스톤은 계속해서 말문을 이었다.

"여긴. 그 어떤 차원인들도 살아선 들어오지 못하는 곳이지. 원래 
이곳 주민이거나 아니면 이곳보다 높은 상위차원의 방문은 이루어
질지 모르지만.."

"설..설마. 본부인 데스퍼라도 요새 아니 롬페르담社의 사람들은.."

"리크 내 말뜻을 아직도 모르겠는가. 여긴 그 어떤 예외도 없다네.."

"그럼 그들 모두다 죽었다란 건가요?"

"웬만하면 귀향(歸鄕)이란 표현을 쓰게나. 그들은 원래의 고향으로 
돌아온 것이니.."

리크는 갑자기 머리를 두 손으로 쥐어뜯기 시작했고 표정마저 일그
러지기 시작했다. 
    
"모..모든 게 혼란스러워. 당신 말이 맞다면 여..여긴..다른 곳이 
아닌 저승 아니면 지옥이  분명하지 않습니까? 더구나 롬페르담社
에 있는 제 스승님들 역시 예외는 아닌가요?"

"그들 역시 3계 출신이고 여기 사계(四界)보다 아래 세상이니 
그들 역시 이곳으로 귀향을 했지."

"그렇다면 나와 패샷보이는 도대체 어떻게 된 겁니까? 왜 그들
처럼 죽음을 맞지 않고 이렇게 살아있습니까?"

"그것은 하몬의 검이 그대들을 이곳으로 인도했기 때문이지. 하몬 
역시 3계 출신이지만 바로 그 검에 의해서 이곳 세계까지 올 수
가 있었던 것이야. 더구나 오해하지 말라고 리크 네가 죽었다고 
생각한 사람은 이곳에서도 각기 자신의 영역으로 새 삶을 시작
하고 있으니 말이야. 그들의 기억 또한 온전하니 나중에 그들
과 만나서 해우를 할 기회가 분명 있을 거야."

그때 갑자기 리크가 자신의 검을 뽑아서 천천히 살펴보았다. 
그러자 밝은 빛이 발했고 가스톤은 순간 뒤로 주춤하면서 뭐라 
말했다.

"자네는 가장 영묘한 세계인 제 7계의 신비의 검으로부터 선택
을 받은 자이니 모든 차원을 초월할 자격이 있네. 물론 이 세계
에서도 바로 그 검의 주인을 기다리는 사람들이 많으니 일단 
그들을 만나러 가세나. 그리고 이젠 그 검을 집어 넣어주게 
너무 눈이 부셔서."

리크는 자신이 볼 때에는 별로 눈이 부시지 않았지만 가스톤과 
패샷보이는 두 손으로 눈을 가린 체 너무나 밝은 빛줄기에 어
쩔 줄을 모르니 의아해 했다. 신기하게도 하몬의 검은 리크에
게는 전혀 다른 반응을 하는 것 같았다. 리크 역시 사계니 칠계
니 하는 것과 이 세계에 대한 가스톤의 설명에 아직도 혼란스러
웠고 자신들의 스승과 동료들이 전부 죽음 혹은 귀향을 했다
하니 지금 자신의 정체성 마저 흔들리는 기분을 느꼈다. 그때 
리크는 물끄러미 패샷보이를 바라보았다.

"난는 하몬의 검이 선택한 자라 치고 패샷보이 넌 왜 다른 
사람들처럼 죽음 혹은 귀향(歸鄕)같은 것을 안 했지."

리크가 무심코 패샷보이를 보면서 말하자 그녀는 은근히 부아
가 치밀어 올랐다.

"뭐야! 넌 내가 죽기를 바라는 거야! 뭔 소리를 고 따위로 하니?" 

"아..아니 그게 아니고 그러니까 말이지..그냥 궁금해서.."

패샷보이는 갑자기 자신의 목을 조르는 시늉을 했다.

"그래 그래 알았어 내가 이 자리에서 죽어 줄게. 쾍! 쾍!"

가스톤은 그 모습이 웃기기라도 한 듯 연신 미소를 짓고 있었다.

"하하. 두고보면 알겠지만 너희들 세계에서 죽음이란 이 세계
에서는 새로운 탄생의 개념이고 좀더 두고보면 깜짝 놀랄 것이다. 
그들은 원래 고향으로 돌아온 것이지. 그리고 패샷보이 리크처럼 
하몬의 검에 의해 선택받은 것도 아닌데 네가 왜 리크와 같이 
이 세계를 방문의 자격으로 왔는지는 분명 이유가 있지. 어차피 
차차 알게 될 것이니 그리 서두르지 말거라." 

"그런데 아까부터 조그만 게 반말하는데 이 세계에선 예의라는 
것도 없냐?"

패샷보이는 이세계에 대한 궁금증보다는 고작 15살 정도로 보이
는 가스톤이 아까부터 반말하는 것이 영 내키지 않았던 모양이다.

"후후. 휴론계에선 외모로 상대방을 판단할지 몰라도 여기선 
영격 혹은 영적 나이로 상하구분을 짓는다네. 그나저나 패샷보이. 
자네 이름부터 원래의 이름으로 바꾸지 그래. 자넨 본래
아름다운 여성이고 더구나 예쁜 이름을 가지고 있잖은가?"

"..............."

패샷보이가 아무 말도 못하자 리크가 한마디 거들었다.

"후. 저도 계집애가 거칠은 남자 행세하는 거 더 이상 못 봐주
겠어요. 제발 가스톤님 말씀대로 정체를 확 드러내시지. 패샷보이. 
아니 여자 이름이 있다고 그랬지. 도대체 네 원래 이름은 뭐냐.  

그때 가스톤이 제법 진지한 표정으로 한마디했다.

"세아린 하몬. 후후. 그게 패샷보이의 본명이야."

"뭐라고요 패샷보이의 본명이 세아린 하몬이라고요...가만있어
보자 시아느린 하몬이라면 성이 하몬.."

패샷보이는 가스톤이 자신의 본명을 말하자 하마터면 너무 
놀라 중심을 잃을 뻔하였다.

"자자. 이젠 내려가자고. 자네들에게 이곳 세계에 대해 이해를 
시키려면 시간이 제법 걸릴 것 같은데 서두르자고."


리크는 산 정상에서 저 아래 신비의 도시까지 나있는 돌계단을 
내려가면 주변 광경을 계속 살펴보고 있었다. 모든 것, 심지어 
구름 산, 하늘, 나무, 도시, 공기, 돌멩이, 건축물, 가스톤이라는 
하몬의 친구 어느 것 하나조차 신기하지 않은 것이 없었다. 
더구나 왜 하몬의 검이 자신을 선택하여 이곳까지 데려왔는지. 
더구나 자신이 알고있던 수많은 사람들이 한순간에 이 곳 사계
(四界)에 죽어서 흡수되었다든지 혹은 귀향을 했다던지 마치 꿈
을 꾸고 있는 것 같았다. 하지만 어쩌랴. 지금으로서 리크는 
모든 것을 한순간에 이해한다는 것이 불가능하다 생각했고 
일단은 가스톤이 하자는 데로 할 수밖에 없었다.

잠시후 이들은 산 위에서 내려와 도시 중앙으로 걸어가고 있었다. 
거대한 태양이 모든 것을 밝게 비추어 주었지만 결코 휴론계나 
지구 태양의 따가운 햇볕과는 근본적으로 달랐다. 온화한 느낌 
적당한 미풍과 태양을 정면으로 쳐다보아도 눈이 부시지 않는 
점은 무척이나 인상깊었다. 길 양옆으론 고대 신선을 방불케 
하는 하얀 대리석 질감의 건물들이 즐비하게 서있었고 하얀색, 
노란색, 푸른색의 옷을 입은 사람들이 각자의 테라스 혹은 거리
로 나와 이들에게 손을 흔들어 주었다. 그들의 표정은 개개인
마다 마치 현자, 혹은 성자의 미소를 보는 것처럼 맑고 온화
했으며 진정 가슴속 깊이 우러나올 정도로 환영해 준다는 것을 
느낄 수 있었다.  

이내 환영인파는 수백 수천명으로 늘어났으니 도대체 리크와 
패샷보이는 왜 자신들이 그토록 성대한 환대를 받는지 얼떨떨할 
뿐이었다. 이 모든 것이 과연 가스톤의 말대로 예정되어있다는 
말인가? 리크는 불현듯 무슨 생각이 났는지 가스톤에게 물어
보았다.

"지금 우리를 맞아주는 사람들은 이곳 주민인가요?"

"그렇다네. 그들은 바로 케록시아 대륙의 북쪽 조그만 도시 
아미라스루텐의 백성들이지. 이곳은 평화와 충만한 기(氣)가 
흐르는 영역이고.. 자 이쯤에서 저기 멀리 보이는 빙벽 지역
으로 감세. 그곳은 여기보다는 한결 조용할 걸세 그리고 
자네들 거처가 있는 곳이기도 하지." 

그때 신기한 일이 벌어지기 시작했다. 갑자기 리크와 패샷보이
의 낡고 허름한 차림새가 변화하기 시작하는 것이 아닌가. 
리크의 옷은 갑자기 두꺼운 바스트와 금빛 찬란한 어깨 보호대, 
벨트, 신발로 탈바꿈하기 시작했고 푸른색의 긴 망토마저 풀풀 
날리고 있잖은가. 

"어..어 이..이게 뭐야?"

"이곳 지역의 수호전투복이라네."

"수호전투복이라니요?"

"자네의 방문은 곧 하몬의 임무를 연장하는 것이지, 하몬의 임무
는 바로 아미라스루텐의 수호전사였으니 이젠 자네가 그 자격을 
부여받았다는 표시라네. 하하하."

리크가 놀라고 있을 때 패샷보이 역시 변하고 있었다. 그녀는 
짙은 푸른 하늘색의 나풀거리는 드레스로서 마치 천상(天上)의 
여신이 나타난 것처럼 황홀한 빛을 발하는 옷으로 변했고
둘둘 말아 올려 카트친 것처럼 보이는 머리카락마저 길게 
풀려 고요하고 충만한 미풍(美風)네 넘실넘실 되었다. 

"나..나도 이상하게 변했어!!"

"하하. 이젠 자네도 더 이상 패샷보이가 아니라네. 이제 부턴 
세아린 하몬이라는 자넨 본명을 사용하게나. 이 세계에선 
자신의 본래 영혼의 모습을 감출 수는 없는 법. 그러니 더 
이상 남장 행세는 하지 말게나."

"젠장. 이게 뭐야? 어색하게. 난 치마는 정말 싫은데.."

리크는 자신이 변한 모습보다는 바로 옆에 패샷보이가 눈이 
부실정도로 아름다운 여성의 모습으로 변한 모습에 넋을 
잃고 있었다. 

"빌어먹을 뭘 그렇게 쳐다봐!! 어색하게."

"너..너가 패샷보이였던게 맞긴 맞니. 아니면 딴 사람이
었든지."

"쳇. 이게 무슨 꼴이람."

"자. 자네들이 머무를 곳으로 가자고. 아직 요 정도 가지고 
놀라기에는 멀었으니까. 단단히 마음먹으라고."


도시를 지나 병풍처럼 둘러싼 거대 빙벽에 이르자 리크와 패샷
보이는 또 한번 놀랐다. 분명 이 세계는 사람이 느낄 수 있는 
최적의 온도와 상쾌함 게다가 싱그러움이 마치 눈에 보이는 
것처럼 모든 사물이 반짝반짝 거렸다. 그런데 더욱 이상한 건 
필시 얼음으로 이루어진 빙벽이건만 전혀 추위나 서늘함 같은 
것을 느낄 수 없었으니 말이다. 어쨌든 이들은 빙벽 아래 신전
모양으로 지어진 대리석 건물로 들어갔다. 신전 안으로 들어선 
리크는 예상보다 안이 훨씬 웅장하고 넓으니 자기도 모르게 
탄성을 질렀다.      

"와우. 마치 상상 속에 나오는 궁전 같네..이 바닥하며 기둥 
천장 모두 대리석으로 만들어졌고 곳곳에 보석과 금박마저 
아름다운 문양으로 둘러쳐 있네."

패샷보이 역시 자신의 긴 드레스를 질질 끌며 이리 저리 왔다 
갔다 하였다.

"오호. 정말. 이런 곳이 존재할 줄이야."

가스톤은 자신의 큰 검을 현관 옆에 세워두고 겉에 둘러친 
붉은색 망토를 벗었다.

"후. 어차피 자네들이 머물 곳이라네. 그러니 구경은 잠시 
미루고 2층으로 올라 가세나. 잠시 만나야할 사람들이 있으니.."

가스톤이 2층으로 통하는 계단을 올라가자 리크와 패샷보이가 
뒤따라 올라갔다.

"뭐지. 이런 곳에서 우리가 만나야 할 사람이 있다니."

"흠. 혼란스럽군. 하지만 마치 오랜 여행 끝에 고향에 돌아온 
기분이 나는데. 정말 모든 게 신기하기만 하군."

"이보게 리크 자네도 검을 내려놓고 망토를 벗게나."

"아..예"

"자 그럼 준비 됐으면 안으로 들어가지."

그들은 2층 제법 넓은 거실로 들어섰고 리크와 패샷보이는 
도대체 자신들을 기다리는 사람이 누군지 궁금한 듯 살펴
보았다. 거실 의자에는 여자2명이 앉아 있었고 그들은 재빨리 
일어나 리크와 패샷보이를 바라보기 시작했다.

한편 리크와 패샷보이는 앞에 두 여인을 살펴보더니만 그와 
동시에 너무 놀라 몸이 경직됨을 느꼈고 마치 넋이 빠진 
사람처럼 자신들의 눈마저 의심하였는지 한동안을 목석처럼 
그 자리 가만있었다.    

계속
  
  










[데스퍼라도] 59. 사계(四界)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)


사계(四界)



"어..어머니."

"엄마!"

리크와 패샷보이가 동시에 외치는 이름은 놀랍게도 지상에서 
생(生)을 마감한 고인(故人)들이 아닌가. 더구나 그들은 이들의 
어린 가슴속에 너무나도 처절한 한(限)을 심어주고 세상을  
하직한 어머니들이었으니 도대체 이게 꿈인지 생시인지 리크와 
패샷보이는 아직도 자신들의 두 눈을 의심했다.    

"리크.."

"세아린.."

꿈이던 생시이던 이들 각각의 모자(母子)모녀(母女)는 서로 와락 
부둥켜안았다. 과연 어릴 때 일지감치 어머니를 여윈 리크와 
세아린은 둘이 약속이라도 한 것처럼 뜨거운 눈물이 죽 흘러
내렸으며 다시는 떨어지기 싫었는지 마치 어린아이처럼 어머니를 
꼭 껴안고는 한참을 흐느꼈다. 

가스톤 역시 자들의 감격스런 상봉에 감격했는지 콧등이 시큰해
지는 것을 느꼈다. 그리고 그는 적어도 오늘만큼은 자신의 임무
를 다했다고 생각했는지 그 방을 슬며시 나가버렸다.

과연 꿈에서조차 생각할 수 있었던 일이던가? 어떻게 산자와 
망자(亡者)간의 만남이 있을 수 있단 말인가. 허나 그들은 분명 
서로간에 흐르는 뜨거운 눈물로 얼룩진 진한 교감을 한참동안
이나 느끼고 있었으며 이는 현실임이 분명 했으리라.

약속이나 한 듯 제법 짧지 않은 침묵이 흘렀고 이내 리크의 
어머니가 그의 얼굴을 손으로 만지작거리더니 떨리는 목소리로 
뭐라 말문을 열었다.

"리크..고생이 무척 많았지.."

"............."

리크는 아직 목이 매어와 대답조차 할 수 없었고 그저 어머니
의 손을 꽉 잡을 뿐이었다. 리크는 자신이 10살 때 돌아가신 
어머니의 얼굴을 다시 한번 바라보았다. 그 얼마나 보고싶었던 
엄마였던가. 

파카트 제국의 귀족 가문 출신인 리크는 기사단인 아버지가 
전쟁터에서 전사하시고 전세마저 불리해지자 어머니와 그의 
2명의 누이동생들과 함께 피난길에 올랐다. 수많은 하인들
마저 징집되어 전장에 나갔으니 어머니는 대충 짐을 꾸려 
아들, 딸들과 함께 전쟁이 미치지 않는 남쪽 지방으로 무작정 
피난길에 올랐다. 귀족 출신의 이들 가족들은 살이 에이는 
듯한 추운 겨울에 산을 넘고 강을 넘는 험난한 여정을 겪어
야만 했다. 더구나 굶주림에 지치다 못해 결국 막내 여동생
이 죽었고 그때 겨우 열살 짜리 리크는 자신의 어머니와 
함께 막내의 무덤을 맨손으로 파야만 하였다. 하지만 불행은 
거기서 그치지 않았다. 그로부터 3일 후 폭설로 산 한가운데 
갇힌 그들은 오도가도 못하고 죽음만을 기다려야만 했다. 
그때 이미 동상이 심하게 걸려 전혀 움직이지 못한 어머니
는 자신 때문에 자식들조차 폭설과 추위에 동사 당할까봐 
강하게 밀어냈다. 리크는 하나 남은 여동생의 손을 꼭 잡고
폭설을 헤치며 산 아래로 무작정 뛰 쳐 내려갔다. 어머니
의 구조를 요청하려는 일념으로 천신만고(千辛萬苦) 끝에 겨우 
산아래 마을 발견했지만 모두 피난을 갔는지 마을은 텅텅 
비어져 있었다. 며칠이 지난 후 뒤늦게 산 위로 다시 올라갔
지만 이미 어머니는 빳빳한 시신으로 발견되었고. 리크는 
자신의 손으로 다시 한번 어머니의 무덤을 만들었다.

이제 겨우 10살인 리크가 자신의 7살 짜리 여동생의 손을 
잡고 남쪽으로 향하던 도중 어느작은 도시를 발견했고 다른 
피난민 아이들과 섞여 한동안 구걸 생활을 하였다. 그러던 중 
임시 아동 피난 보호처에 자신의 여동생과 함께 들어가게 
되었고 그곳에서도 한동안 굶주리지 않고 지낼 수가 있었다. 
그해 늦바지 여름 리크의 여동생은 어느 부유한 집안의 양녀
로 들어가자 리크는 바로 그 집 주위를 3개월 정도 맴돌았다. 
그러던 어느 날 문틈으로 우연히 안을 들여다 볼 수 있었고 
자신의 여동생의 모습마저 살 필수 있었다. 여동생은 무척 
행복한 듯 웃고있었으며 양부모와 다른 자녀들도 자신의 
여동생에게 잘해준다는 것을 느꼈다. 그날로 리크는 그 
도시를 떠났고 정처 없이 돌아다니다 아폴립스의 숲이 
있던 가드린 마을에 도착했고 카란의 가족들과 인연을 
맺게된 것이다.            

오래 전 굶주림과 추위에 동사하신 어머니 바로 그 어머니 
품에 리크는 지금도 안겨있었다. 그 당시 10살 짜리 꼬마 
리크가 이젠 건장한 20살의 청년의 모습이었건만 아직도 
아이가 어리광 부리듯 자신보다 한없이 작은어머니 품에서 
떨어질 줄을 몰랐다. 

한편 저쪽 테이블에선 패샷보이가 엉엉 소리를 내며 울었고 
그녀의 어머니 또한 그녀를 달래고 있었다.

"어마. 정말 미안해요. 엉. 전 엄마를 나두고 저만 혼자 
살려고 무작정 도망쳤단 말이에요. 엉엉."

"세아린.. 울지 마라. 그땐 그게 최선이었다는 것을 나도 
알고 너도 알잖니."

"그래도..엄만 결국 그 병사들에게 치욕을 당하시고 죽음을..
흑흑. 나도 그때 엄마 따라서 죽을 걸하고 얼마나 후회했는지 
아세요. 그리고 그 끔찍한 악몽이 평생 저를 따라다니며 얼마
나 괴로웠는지 아세요? 흑흑"

"세아린..정..정말. 미안하구나. 어린 나이에 충격이 얼마나 
컸겠니.."

"엄마는 왜 내 생각만 해! 엄마가 더 불쌍한 일을 당했
으면서.."

어머니는 20살에 너무나 아름다운 숙녀로 성장한 세아린을 
다시 살펴보고는 다시 말문을 열었다.

"정..정말 고맙다. 이렇게 아름다운 여성으로 커 주어서. 
그 동안 엄마 없이 얼마나 고생이 많았니?"

"그런데 엄마 근데 여긴 도대체 어디냐. 이렇게 돌아가신 
엄마랑 얘기를 할 수 있다니. 아무튼 여기가 어디든지 난 
이제 절대로 엄마 곁을 떠나지 않을 거야. 죽어도 말이야."

리크와 세아린은 각자 애절한 이별을 경험했고 현재 가장 
사랑했고 보고싶어했던 어머니를 다시 만나게 되니 이보다 
더 큰 행복이 어디 있겠는가. 이곳 사계(四界)에 도착한 첫날
부터 이들에게는 말로 표현할 수 없는 축복의 선물을 받았
으니 이젠 더 이상의 여한이 없었으리라.  

그 다음날 리크는 침대에서 눈을 뜨자마자 급하게 외쳐대기 
시작했다.

"어머니! 어머니!"

혹시라도 지난밤 어머니와 만났던 일들이 혹시 꿈이 아닌가 
무척 불안했던 모양이다. 

"어머니! 어머니!"

"리크..엄마 여기 있단다."

"어머니.."

거실 밖 테라스에서 어머니의 모습이 나타나자 리크는 안도
의 한숨을 내 쉬었다.

"휴..정말 다행이야. 꿈이 아니었어."    

리크는 침대에서 벌떡 일어나 어머니에게 다가가더니 다시 
말문을 열었다. 

"어머니 어디 가시더라도 제게 꼭 귀뜸을 해주세요. 깜짝 
놀랬잖아요."

리크는 다시 침대로 향하더니 마치 장난꾸러기처럼 보기 
좋게 매트위로 다이빙을 하였다. 또다시 일어나 다이빙을 
연거푸 하더니 갑자기 오른쪽 벽면에 휴론계 언어로 
쓰여진 문 귀를 발견했다.

"음..저게 뭐지?"

그때 어머니가 빙그레 미소를 짓더니만 뭐라 말했다. 

"리크. 넌 아버지나 다른 여동생들에 대해선 한마디도 물어
보질 않는구나. 그 문귀는 바로 아버지가 이방에 머무르셨
을 때 적으신 시 귀란다. 한번 읽어보겠니?"

"네? 그럼 아버지와 여동생들도 이곳에..?"

"막내 인 리아는 아직 휴론계에서 삶을 살고 있지만 아버지
와 나 그리고 린은 여기 에 있단다. 아무튼 조만간 만날 테니 
걱정하지 말아라. 그나저나 그 시 귀 좀 큰소리로 읽어주겠니. 
바로 아버님이 이곳 사계(四界)에 처음 오셨을 때 휴론계를 
못 잊으셔서 적은 글이니.."

"아..네.."

[ 내 가슴속에 황홀한 미풍이 스며드네.

그것은 머나먼 나라에서 불어오는구나

아, 초록의 물결들이 넘 실 되던 언덕들이여!

그 뾰족탑과 농장들은 대체 어디로 사라졌던가?

잃어버린 추억의 땅이여. 넓은 들판이여!

찬란한 나날들이여! 아련한 기억 속에 사라지려는가?

아! 이전에 거닐던 뒤뜰과 오솔길이여!

이젠 다시 돌아갈 수 없으리.....]

"후. 이 시를 보니 아버지는 무척이나 휴론계의 삶을 그리워
하신 것 같은데요? 그나저나 지금 아버지는 어디 계세요?"

리크가 아버지 얘기를 하자 어머니는 갑자기 안색이 어두
워지셨고 이내 침대로 다가가더니 모퉁이 한켠에 자리를 
잡으시고 앉으셨다.

"리크. 잠깐 이리 와서 앉아주겠니. 내 너에게 할말이 있단다."

"네..어머니.."

"내말 잘 듣거라. 이곳은 영혼(靈魂)과 비 영혼(非靈魂) 그 외에 
여러 파동으로 이루어진 존재들이 있는 세계란다. 영혼과 비 
영혼간의 구분은 바로 육체를 이루고 있는 구성물질에 의해서 
나누어진단다. 그 외 여러 파동을 기초로 존재하는 영역이 있고 
그 중에는 상상도 못할 무서운 존재들이 있단다. 또한 그들이 
공존하는 수백개 대륙이 있지. 나처럼 하위계에서 생(生)을 마감
한 영혼들 역시 이 세계에 머물기 위해 올라오지. 우린 그들을 
영혼이라 부르고 원래 이 곳 주민들을 비 영혼이라 부르지. 우린 
서로 조화롭게 잘 어울려 나름대로 평화로운 삶을 즐기고 
있단다. 케록시아 대륙의 아미라스루텐이라는 이곳 또한 드넓은 
사계(四界)영역 중 극히 일부분에 지나지 않는단다. 또한 그 외 
알 수 없는 수많은 영역들과 대륙들이 존재하지만 여기처럼
항상 평화로운 곳만 있는 건 아니란다. 이곳에도 선과 악의 
개념이 존재하고 저 어둠의 영역에서는 상상조차 할 수 없는 
무서운 초월존재들이 서로간에 세력을 넓히는 전쟁을 한단다. 
후. 결국 이곳 아마라스루텐 도시도 저 아득하게 먼 영역의
세력다툼에 연계가 되었고 결국 이곳 수호전사들 역시 머나먼 
원정길에 오르게 되었지. 바로 네 아버지도 원정팀 소속이니 
한동안 여기에 못 오실 거야. 정말 네 아버지도 얄궂은 운명이
시지. 휴론계에서 삶을 사셨을 때에도 기사단원으로 전쟁에 
나가시더니 이곳 사계(四界)서 조차도 같은 전사의 운명에 휘말
리시다니."
    
"정말 야속하군요. 지상에서도 그놈의 전쟁 때문에 아버지 
얼굴 한번 제대로 못 봤는데 여기서조차 아버지 얼굴보기가 
하늘에 별 따기라니.."

"하지만 이 엄마는 옛날처럼 불안하지만은 않구나. 바로 내 
아들이 이렇게 건장한 청년으로 돌아왔고 더구나 하몬의 
검을 갖고 왔으니..아무튼 리크 네가 그 검의 주인이 되었
다는 것이 아직도 믿어지질 않는다."
          
"하몬의 검이 뭐 그렇게 대단한 건가요? 후. 이것 참."

"리크 수백개의 모든 대륙의 희망이 바로 너란 걸 스스로 
깨닫게 될 거야."

"우와. 대륙이 수백개나 된다고요. 이곳이 얼마나 넓기에 그 
많은 대륙이 존재할 수 있다는 거죠..더구나 내가 모든 대륙
의 희망이라니요. 어머니도 가스톤님과 마찬가지로 이상한 
말씀만 하시네요."

한편 패샷보이에서 아리따운 숙녀로 변한 세아린은 밤새도록 
엄마와 얘기꽃을 피워 잠을 제대로 못 잤는지 졸린 기색이었다. 
복도에서 서성거리던 세아린은 맞은편 방에서 리크가 나오자 
얼른 가서 부둥켜안았다. 이에 깜짝 놀란 리크가 화들짝 놀라
면서 뭐라 소리쳤다.

"패샷보이 뭐야. 너 미쳤어! 이 안 놔!"

"고마워!"

"뭐..뭐가 고마워? 젠장 빨리 떨어지란 말이야! 징그럽게.."

"너 때문에 우리 엄마 만난 거 말이야. 정말 고마워 이건 
진심이야!"

말이 끝나자 리크를 껴안은 세아린의 팔이 풀어졌다. 리크
는 아직도 눈가가 촉촉한 세아린 얼굴을 보자 웬 지 미안한 
생각이 들었다. 

"패샷보이. 저..저기 말이야. 이제부턴 너를 여자로 봐도 되겠지. 
음 그래서 앞으로 패샷보이 대신에 세아린이라 부를게.."

세아린은 말없이 고개를 끄덕거렸다.

"흠. 친한 친구가 여자로 변하다. 후후. 정말 웃기는군. 하지만 
이제 보니 너무 예쁜 것이 여자가 더 어울리는 것 같아."

"몰라! 몰라! 잉.."

"헉..잠..잠깐!! 이거 아직도 닭살이 솟는 것 같은데..세아린 
아직도 네가 남자였다는 선입관이 있으니 갑자기 그렇게 확 
바뀌지는 말라고. 아직은 징그럽다고.."

"잉. 창피하게. 몰라 잉."

세아린이 리크의 팔을 꼬집자 이내 비명을 질렀다.

"꺅!!"

리크는 혼비백산(魂飛魄散)해서 아래층으로 잽싸게 도망쳤다. 
한편 세아린은 도망치는 그 모습이 재미있는지 씨익 미소를 
지었다.

"후후. 장난한번 친걸 가지고. 하여튼 저 쑥 맥은 아마 영원히 
변하지 않을 거야. 바보 같은 자식."

계속 
 















[데스퍼라도] 60. 사계(四界)    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



사계(四界)



그날 아침에 아래층 거실에서 가스톤이 서성거리고 있었다. 
리크는 2층에서 내려오다 가스톤을 발견하고는 먼저 인사를 
건넸다.

"가스톤님"

"오. 리크! 그래 밤새 잘 잤니?"

"아..예."

"세아린도 일어났겠지?"

"예. 조금 전에 세아린과 복도에 만났어요."

"음. 잘됐군. 어쨌든 리크 너와 세아린과 잠깐 어디 갈 때가 
있는데 어서 준비하고 잠시후 현관에서 만나자. 세아린에게도 
말 좀 전해 줘."

"예. 알겠습니다."


잠시후 햇빛에 번쩍거리는 수호전사복을 착용한 리크와 하늘
거리는 긴 드레스를 입은 세아린이 현관에서 가스톤을 찾고 
있었다.

"어디 가셨지? 분명 여기 현관 앞에서 만나자고 하셨는데."

"오늘은 어딜 가려고 하지?"

"아마 이 세계의 다른 곳도 소개를 시켜주실 것 같은데."

그때 어디선가 목소리가 들려왔다.

"리크! 세아린! 이리 올라 오 거라."

"가스톤님 목소리 같은데. 어디서 들려오는 거지?"

리크와 세아린은 주위를 두리번거렸으나 가스톤의 모습을 
발견할 수 없었다. 그러자 가스톤의 목소리가 다시 들려
왔다.

"하하. 바로 너희들 위를 쳐다보거라!"

순간 그들은 하늘위로 고개를 바짝 들어 쳐다보았다.

"앗!"

"어!"

가스톤은 팔짱을 낀 체 저 푸른 하늘 아래 유유히 떠있는 
것이 아닌가. 그는 자신을 보며 놀라는 리크와 세아린에
게 하얀치아를 드러내며 활짝 웃었다.

"하하하. 뭘 그리 놀라느냐. 아직 이곳 사계(四界) 세계에 
대한 개념이 없으니 그렇게 놀랄 만도 하겠지. 하지만 
지금부터라도 너희들이 익숙해져야 할 것들이 많아. 지금 
내가 허공에 떠있는 것도 너희들 휴론계 세계에선 꿈도 
못 꾸는 일이겠지만 여기선 그저 흔한 기술에 불과하단다. 
이곳에는 공기뿐만 아니라 여러 질료와 에너지가 충만하기 
때문에 그 것을 약간 응용하기만 하면 나처럼 하늘에 오를 
수 있단다."

리크와 세아린은 아직도 가스톤의 말에 이해를 못했는지 
고개를 갸우뚱거렸다.

"후. 정말 놀랍군요."

"리크 한번 이곳까지 올라와 보겠니?"

"예. 그 정도라면 저도."

리크는 최상승의 경공술인 혈룡중천의 구결을 읊기 시작했다. 
그때 가스톤이 뭐라 외쳤다.

"안돼!"

순간 리크는 놀라서 구결을 멈추었고 가스톤을 다시 바라
보았다.

"안 된다니요. 뭐가 말입니까?"

"이계(二界) 기술을 사용하지 말고 오르거라?"

"이계(二界)라니요?"

"네가 지금 사용하려던 기술은 이계(二界)기술이 분명하렸다. 
네가 어제 계곡에서 붉은 용의 형상으로 하늘을 올랐을 때 
나 역시 적지 않게 놀랐지. 그래서 그때 네게 나온 에너지를 
기억하고 밤새 그 출처를 조사했더니만 그건 저 아래 이계
(二界) 영역 중 지구라는 행성의 고대 전투기술이라는 것을 
발견했어. 일계(一界)에 속하는 휴론계인이 어떻게 이계(二界)
에 속한 지구의 고대 기술을 배웠는지 모르겠지만 여긴 사계
(四界)라는 곳이란다. 그러니 이곳에 흐르는 에너지와 기술
을 이용하여 오르는 것을 배워야 한단 말이야"

리크는 가스톤의 말에 다소 놀란 표정이었다. 자신이 펼치
려던 무공(武功)이 이계(二界)에 속한 지구의 고대기술이라
니 말이다. 그렇다면 스승 목유성이 지구인이었단 말인가? 
어쨌든 리크는 이번엔 프아라(puearra)의 에너지를 이용한 
초마법을 사용하기로 하였다.

순간 그의 몸 주변에서 푸르스름한 빛이 은은하게 나오기 
시작했다. 이번에도 역시 허공에 떠있는 가스톤의 입에서 
뭐라 외치는 소리가 들려왔다.

"안돼! 그것 역시 삼계(三界)에 속한 데카론 영역의 기술이니 
그만 두거라!"

이번 역시 그의 스승 초마법전사 아론에게 배운 기술이거늘 
단번에 매서운 일침이 떨어졌고 리크는 멋쩍은 표정을 지어 
보였다.

"이도 저도 안 된다면 제가 어찌 하늘에 오를 수 있겠습니까?" 

"............."


가스톤은 아무 대답도 없이 한동안 계속 팔짱을 끼고 하늘
에서 리크를 노려보더니만 다시 뭐라 말했다.

"일주일 후 다시 올 테니 그때까지 리크와 세아린은 하늘에 
오르는 법을 배우거라."

"뭐..뭐라고요? 일주일 후에 온 다고요? 아니 아무 것도 가르쳐
주지 않고 무조건 배우라니요. 누구에게 배운단 말입니까?"

"스스로.."

"스스로라니요?"

역시 성질 급한 세아린이 불끈해서 뭐라 말했다.

"엥. 애 늙은이 이제야 본색이 드러나는군. 하루정도 점잖다 
했더니 이젠 우리들에게 장난을 못 쳐 몸이 근질근질했나보지? 
쳇 세상에 스승도 없이 혼자 그런 어려운 기술을 배우는 
사람이 어디 있어? 정말 웃기지도 않는군."

"너희들은 할 수 있어!" 

"젠장 우리가 할 수 있다고. 무슨 근거로 그런 소리를.."

"하몬의 검이 선택한 자 리크와 위대한 전사의 딸 세아린이 
오히려 이런 쉬운 기술을 터득하지 못한다면 더 이상한 일이지. 
하하하. 아무튼 일주일 뒤에 보자고.."

"팟!"

기스톤은 한마디 남기고 허공에서 사라졌다. 리크와 세아린은 
가스톤이 사라지자 다소 멍한 표정으로 서로를 바라보았다.

"뭐..뭐야. 젠장. 그냥 사라져버렸잖아?"

리크는 갑자기 세아린을 뚫어지게 살펴보더니 이내 뭐라 말했다.

"조금 전 가스톤이 사라지기 전에 뭐라 말했지. 하몬의 검이 
선택한 나, 그리고 위대한 전사의 딸이라. 가만있어보자 위대한 
전사의 딸이 분명 너 패샷보이 아니 세아린을 두고 한말이 
틀림없는데. 너 네 아버지가 위대한 전사였니?"

"젠장 무슨 헛소리야. 난 아버지 얼굴도 모르는데."

"잠..잠깐 세아린 내 기억엔 네 이름이 정확히 세아란 하몬이
었지. 그러니까 성이 하몬이란 말이야..이거 어째 우연의 일치고
는 좀 이상한데. 더구나 너도 이곳 사계(四界)에 방문의 자격
으로 온 거잖아. 나야 하몬의 검이 이곳으로 유도를 하였다지
만 너 역시 아무런 죽음이나 귀향 같은 거 말고 그저 이 세계
에 떨어졌으니 너도 뭔가 이유가 있어서 온 거 같은데.."

"쳇. 무슨 헛소리. 그럼 내가 하몬의 딸이라도 된단 말이야. 
헉! 설마!"

세아린은 자신이 말해 놓고도 너무 놀라 소리를 질렀다. 그때 
리크가 다시 한번 말했다.

"그래 맞아. 다시 생각해보니까 뭔가 이상해. 너 데스퍼라도 
양피지 분명 네 조상이 남긴 것을 우연히 창고에서 발견했다고 
했잖아. 더구나 그 양피지에는 분명 지구 존재에 관한 그림뿐
만 아니라 이곳 사계(四界)에 대한 존재 그림도 있고. 거기에는 
가스톤의 복장과 비슷한 그림이 있었고 그가 어둠의 전사라는 
글도 그림아래 주석으로 쓰여져 있었잖니. 문제는 그 양피지
를 만든 사람은 바로 이곳 사계(四界)까지 온 사람이었고 
그는 절대로 일반 휴론계 사람도 아닌 바로 내가 갖고 있던 
검의 주인 하몬님 일수도 있다는 추측이.."    

"엉. 무..무슨 말을 하는 거야? 분명 엄마가 말씀하시기에 
아빠는 내가 갓난아기 때 돌아가셨다고 했는데."

그때 현관에서 들리는 목소리가 있었으니 바로 세아린의 엄마 
아느린이었다.

"아빠는 돌아가시지 않았단다. 세아린."

"엄마!!!"

엄마 아느린은 세아린 곁으로 다가오더니 그녀의 어깨를 잡고
는 눈물을 글썽거렸다. 세아린은 엄마가 갑자기 심경의 변화
를 일으키자 놀라서 뭐라 말했다.

"엄마! 갑자기 왜 그래?"

"갑자기 네 아빠가 생각나서..그나저나 미안하단다. 사실 아빠
에 대해서 네게 사실을 말하려 했지만 그 땐 세아린이 너무 
어려서 어떻게 네가 어떻게 받아들일지 두려웠단다. 하지만 
이젠 어른이 되었으니 말해도 괜찮겠지."

"정말 혼란스럽군요. 갑자기 무슨 뚱딴지같은 말씀이세요?"

엄마 아느린은 현관 앞 대리석으로 만들어진 계단에 앉더니만 
이내 한숨을 푹 쉬고 조용한 목소리로 말문을 열기 시작했다.

"엄마는 사실 네 아빠와는 정식으로 결혼을 하지 않았단다. 
그 분은 어느 날 내가 살고 있던 변두리 베론 지방의 농가에 
느닷없이 나타나셨지. 해가 지고 날이 제법 컴컴해졌을 때 난 
아버지 심부름으로 창고 안에 저장된 술을 받으러 갔었어. 
등잔불을 밝히고 창고 안에 들어가서 나무로 만든 술통의 
꼭지를 틀려는 순간 창고 깊숙한 곳에 누군가 거친 숨소리
를 듣고는 난 기절하는 줄 알았지. 하지만 정신을 똑바로 
차리고 자세히 들어보니 그 숨소리는 마치 고통에 찬 신음
과도 비슷하여 혹시라도 전란 중에 어느 부상당한 병사가 
몰래 우리 집 창고로 숨어 들어왔단 생각이 들었고 이내 
부모님을 부르러 창고 밖으로 나가려는 순간 저 창고 어두운 
곳에서 뭐라 외치는 소리를 들었지. "제발 부탁이요. 내가 
여기 있는 것을  비밀로 해주시오. 컥! 컥!" 난 너무 놀라 
말조차도 안나왔지. "제발. 절대 당신을 해치지 않을 테니 
아무소리도 내지 말아 주시오." 그리고는 더 이상 아무소리
도 안 들렸어. 잠시 후 아무런 인기척이 없자. 엄마는 용기
를 내서 캄캄한 창고 구석으로 한발한발 다가갔지. 짚더미 
위에 한 남자가 온몸 여기저기에 피를 흘리며 기절해 있었고 
복장은 우리 파카트 제국도 아니고 린 제국도 아닌 생전 
처음 보는 거였어. 아무튼 난 너무 당황스러워 어쩔 줄을 
모르고 있었는데 마침 부모님이 날 부르는 소리에 황급히 
창고를 빠져 나왔지. 물론 그날 밤 있었던 사실을 부모님에게 
숨긴 체 내 방으로 가서 잠을 청했지. 하지만 가슴이 너무 
뛰어 잠이 오지 않아 드디어 용기를 다시 내어 새벽에 몰래 
다시 창고에 갔어. 그분은 아직 심각한 부상에 연신 고통의 
신음 소리를 내고 있었지. 결국 난 밤새 창고 안에 있던 독한 
술로 그분의 상처를 소독하고 간호를 해드렸어."

"설마 그분이 제 아빠.."

"세아린. 나도 그분과 그렇게 인연이 맺어지게 될 줄은 꿈에
도 몰랐단다. 아무튼 그 다음날 부모님은 그곳으로부터 약 4일
을 가야만 도착할 수 있는 외가 쪽 장례식에 참석하기 위해 
길을 떠나셨어. 부모님이 떠나시고 난 그분을 당장에 내 침대
로 옮겼지 부모님이 돌아오시려면 아마 일주일정도는 더 걸리
시니 난 그 동안 그분이 상처가 치료되면 스스로 나갈 줄 
알고 열심히 간호해 드렸지. 3일이 지나자 그분의 회복 속도는 
믿을 수 없을 정도로 빨랐고 이젠 걸어다닐 수도 있었지. 
범상치 않은 모습에 다소 장난기와 유모도 있으신 그분은 
내가 전혀 꿈도 못 꾸는 세상에 대해 많은 이야기들을 들려
주었고 우린 금방 친해지게 되었지. 후. 내 인생에 있어서 
바로 그때 일주일만큼 행복했던 적이 없었으니..더구나 난 
그분과 사랑에 빠졌고 그분에 대해서 많은 것을 알게 되었지. 
그분의 이름은 하몬 이고 내가 알 수 없는 영역에서 왔어. 
더구나 하몬이 얘기하는 것은 모든 게 새로웠고 더구나 
그에겐 예지 능력까지 있었으니 마치 내가 알던 세상과는 
전혀 딴 세상에서 온 사람 같았어. 그중 아직도 내 기억에서 
지워지지 않는 것이 있단다. 그분이 떠나기 하루 전 내 손
을 꼭 잡더니만 이렇게 얘기하더군. "아느린. 난 내일 떠나
야만 하오. 난 해야할 임무가 있는 사람이니..후... 아무튼 
그대가 내게 베푼 친절을 절대 잊지 못할 것이오. 그리고 
우리가 함께 있던 시간과 인연 속엔 새로운 씨앗이 잉태 
될 것이오. 세아린 하몬 바로 앞으로 당신에서 태어날 아기 
이름이니 잘 기억해 두시오, 태어날 아기는 내 모든 영기를 
갖지만 여자이기에 때문에 하몬의 검 주인이 될 수가 없소. 
난 내 검을 오래 전 이곳 일계(一界) 영역 중 휴론계에 떨어
트려 놓았고 내 친한 친구 헤수스가 바로 그 검의 주인을 
찾을 것이오. 내 능력으로는 도저히 사계(四界)의 수백개 대륙
의 통일을 할 수가 없으니 새로운 거성(巨星)이 그 검의 주인 
되야 겠지. 후후. 설마 저 최상의 영역인 제 칠계(七界)의 
성운(星雲) 기(氣)를 받고 태어난 자가 휴론계에 태어날 줄을 
전혀 몰랐는데. 아무튼 난 내 할 일을 했을 뿐. 그 검의 새로운 
주인이 나타난다면 더 이상 하몬의 검이 아니고 바로 그 자의 
이름을 따야겠지. 잘 기억해 두시오 나중에 우리 딸이 성장한
다면 그 검의 주인과 함께 이곳에 올 것이오. 그들만이 나를 
구하고 수백개의 대륙의 희망이라는 것을.."

리크와 세아린은 마치 넋이 빠진 사람의 표정을 하고 있었고 
엄마 아느린은 잠시 머뭇거리더니 다시 말문을 이었다.

"그 당시에 난 정말 믿지 않았지. 하몬은 나와 만난 지 며칠
도 안돼서 미리 내게 아기가 잉태된다는 것을 예지 했고 더구나 
딸 이름까지 미리 지어주다니. 혹시라도 부상 후유증으로 정신
이 이상하게 된 건 아닌가 하고 생각해 보았지만 그렇기에는 
그의 표정이 너무나 진지했지. 그리고 하몬이 떠난 뒤 몇 달이 
지나서야 그분의 말씀이 사실이라는 것을 알았어. 난 임신을 
했거든. 후후. 처녀가 임신을 했으니 그렇지 않아도 엄격하시
기로 소문난 아버님에게 쫒겨 나고 그때부터 힘든 인생이나를 
기다리고 있었단다. 하지만 다시 그 시절로 돌아가 또다시 
그런 일주일이 온다면 난 당연히 네 아버지 하몬을 선택하겠어. 
난 비록 참혹하게 휴론계에서 죽음을 맞이하고 이곳 사계(四界)
에 왔지만 나중에 그분이 저 삼계(三界)영역 출신이라는 것을 
알았고 그보다도 훨씬 뛰어넘는 이곳의 근원인 천상전사(天上
戰士) 혹은 일명 수호전사라는 것을 알고는 내 자신이 그런 
분과 인연을 맺게 된 것에 얼마나 감사했는지 몰랐지. 물론 
눈이 부실정도로 아름다운 세아린 하몬 우리 딸도 다시 만나
게 되었으니.."    
                
"후..결국 하몬이 제 아빠인가요?"

세아린은 계단에서 벌떡 일어나더니 무심코 하늘을 쳐다
보았다.

"위대한 전사의 딸이라..젠장. 그렇게 위대한 전사란 아빠는 
왜 자기 가정은 전혀 돌보지 않는 거지. 정만 주면 끝나는 
건가? 휴론계에서 그렇게 예지까지 하고 잘난 양반께서 엄마가 
저 휴론계의 개 같은 새끼들에게 능욕을 당해 죽임을 당할 때
까지 코빼기도 안보이더니 심지어 자기 딸 얼굴이 어떻게 생겼
는지 무슨 취미를 갖는지 뭘 좋아하는지도 모르면서.."

세아린은 말하다 말고 자신도 모르게 격앙대자 갑자기 흐느끼
기 시작했다.

"흑흑! 위대한 전사라고요. 그런 거 개나 갖다줘요. 자기 아내 
딸 하나 돌보지도 못하면서 뭔 위대한 전사에요? 엄만 갑자기 
아빠 얘기 해 가지고..흑흑..난 아빠 얼굴 보지도 못했고 앞으로
도 내 마음속엔 아빠의 존재가 비집고 들어올 자리도 없어요. 
이젠 받아들이기에 너무 어색하단 말이에요. 흑.."

세아린은 눈물을 뿌리더니 이내 건물 안으로 들어가 버렸다. 
엄마 아느린은 상당히 괴로운 표정을 지었고 이내 고개를 털
쿠었다.

"세..세아린.."

리크 역시 이 상황이 다소 어색했는지 멋쩍은 표정을 지어 
보였다.

"아주머니 고정하세요. 제가 일단 세아린을 달래볼게요."


***        


잠시후 2층 테라스에 리크와 어머니가 다소 진지한 대화를 나누고 
있었고 그들은 아래 현관 대리석 계단에 아직도 고개를 털쿠고 
앉아있는 세아린의 엄마를 2층 테라스에서 바라보고 있었다. 


"후. 어머니. 세아린을 달래려고 그녀의 방문을 수 차례 두드려도 
반응이 없어요."

"아마 지금은 혼자 있고 싶을 테니 당분간 그냥 나두는 것이 
좋겠구나."

"그나저나 정말 놀랍군요. 세아린이 하몬님의 딸이라니요. 
그나저나 지금 하몬님은 도대체 어디 계시는 거죠?"

"하몬님은 분명 이곳 사계(四界)에 계신 것만은 분명 한 대 어디 
있는지는 그 누구도 알 수가 없단다."

"여기 아미라스루텐의 수호전사라면서 어디 계신지 모르다니요?"

"후. 왜 갑자기 하몬이 이곳 아미라스루텐을 떠나 그 오래 시간 
동안 자취를 감추었는지 이곳 사람들도 그게 의문이란다. 그리고 
사실 수호전사들은 그분 하나가 아니란다. 이곳에도 병사들이 
있고 그 위로는 전사계열의 사람들이 있단다."

"어머니 그런데 가스톤이라는 분은 어떤 사람이에요?"

"그분은 이곳 아미라스루텐 출신은 아니고 그 옛날 하몬을 따라 
이곳 에 들어온 이방인이었지."

"이방인이라고요?"

"그분은 저 미지의 영역인 어느 대륙의 어둠전사 출신이라고 하는
데 그 이상은 나도 잘 모르겠구나. 단지 하몬과 은원(恩怨)지간이
었고 단지 가스톤은 그 빛을 갚기 위해 지금까지 이곳에 남아 
너희들을 거두고 있는 거지."

"거두다니요?"

"하몬이 가스톤에게 부탁한 곳이 바로 너희들이 이 사계(四界)에 
잘 적응하도록 하는 것이었어. 그러니 지금 그는 자신의 임무를 
하는 거겠지."

"쳇. 그런데 오늘 우리한데 아무 것도 가르쳐주지 않고 무조건 
일주일 안에 하늘을 오르는 기술을 배워놓으라고 하고는 그냥 
사라져버렸는데. 좀 무책임한 것 같아요."

"아마 그렇지는 않을 거다."

그때 세아린이 빙그레 웃으면서 들어왔다. 리크는 세아린이 
조금 전까지 방문을 걸어 잠그고 무척 괴로워하는 줄 알았는데 
이렇듯 활짝 핀 얼굴로 들어오자 내심 의아한 표정으로 그녀를 
바라보았다.

"치. 뭔 그런 표정으로 바라보냐. 어색하게.."

"세아린. 너 괜찮니?"

"뭐 집안 일인데 네가 신경쓸 것은 없어 어디까지나 내 문제이지. 
그나저나 잠깐 나가서 여기 도시 구경이나 다른 곳에 좀 가보자. 
나 여기가 너무 너무 궁금해. 마치 이곳은 모든 꿈이 이루어지는 
세상 같으니 말이야. 그러니 어떤 쌍판떼기들이 돌아다니는지 
그것도 보고 싶고 말이야."

"세..세아린 너 말투가.."

"아참. 리크 어머님이 계시는데 제가 말실수를 했군요., 워낙 
험하게 자라서 그런 거니 이해 좀 해주세요. 에고 쪽팔려라!"

"세아린!! 너 또."

"아. 아 이..이런 또 말투가 참..내가 왜 이러지?"

잠시 후 이들은 검물 밖으로 나왔고 도시 쪽으로 향하기 시작했다. 
한편 세아린은 리크에게 팔짱을 끼려고 하면 리크는 번번이 뿌리
치니 순간 세아린이 불끈했다.

"야. 이 쪼다야. 원래 연인들 끼린 팔짱을 끼는 거야. 그러니 얌전
하게 있어봐!!"

"뭐라고 누구 맘 데로 너랑 나랑 연인이래. 그러니 저리 멀리 
떨어져서 와."      
        
세아린 다시 리크의 팔에 자신의 팔을 끼고는 다시 뭐라 말했다.

"리크. 이젠 20살이면 어른답게 행동해야지. 남자가 숙녀의 소원 
한번 못 들어 주냐? 그러니 지금부터 잠자코 있으라고."

"숙녀라고? 누가 그래? 스스로? 긴 머리에 여자 옷만 다냐. 행동
서부터 이건 완전히 남자 저리 가라 인데. 그나저나 그 씩씩한 
걸음걸이부터 고쳐라. 어디 싸움하러 가니 아니면 누구 패러가니?"

"지금부터 잔소리 그만해! 나 열 받으려 한다!"

이들이 거대한 빙벽으로부터 떨어진 안쪽 방향의 도시외곽 건물
이 즐비하게 서있는 곳에 다다르자 이윽고 거리를 지나다니는 
사람들이 눈에 띠기 시작했다. 거리마저 면도날 하나 들어갈 틈이 
없는 하얀 대리석 재질의 포장 도로가 인상적이었고 그 높이가 
하늘을 찌르듯 높게 서있는 신전 양식의 건물들은 햇빛에 번쩍
이고 있었다. 더구나 길옆에는 이름 모를 나무들이 질서정연하게 
늘어서고 나무 중간 중간에는 마치 조각공원에 놀러온 것처럼 
동상들이 서있었다. 사람들은 저마다 산책을 즐기며 자신의 연인 
혹은 자녀들과 여기저기 돌아다니며 즐거운 한낮을 즐기는 것 
같았다.

"우와 저기 좀 봐! 사람들이 많이 모여있어."

도시 안쪽으로 들어오자 제법 넓은 광장 분수대에 사람들이 빙 
둘러 모여있으니 세아린이 리크의 손을 잡고 그리로 향했다. 사람
들 틈을 비집고 들어가 보니 누군가 여러 기이하게 생긴 동물들을 
광장에 풀어두고 뭐라 외치고 있었다.

"자자. 이리 오십시오. 저 미지의 대륙에서 잡아온 온갖 신기한 
동물들이 여기 있습니다. 구경만 하지 마시고 마음에 드는 것이 
있다면 직접 싼값에 가져가십시오. 모두 온순한 놈들이니 애완용
으로 기르셔도 안전할 겁니다."

리크는 이리저리 신기한 듯 살펴보다가 맨 왼쪽 조그만 나무상자
에 있는 존재에 눈길이 끌렸다. 상인으로 보이는 자가 데려온 
동물들이 워낙 생전 처음 보는 기이한 동물들이라서 눈이 휘둥
그래져 있던 리크지만 단번에 한쪽 나무상자로 눈길이 쏠리는 
것은 바로 그 안에는 사람으로 보이는 작은 존재가 날개를 파닥
거리고 있던 것이다.

"세아린 저기 좀 봐봐. 저기 왼쪽 끝에 있는 동물은 사람 같은데."

"정말. 날개 달린 조그만 요정 같아. 참 예쁘게 생겼다."

세아린은 앞쪽 면이 철봉으로 박혀 있는 나무상자에게 다가가
더니 그  귀여운 요정을 다시 살펴보기 시작했다.

"와우. 너무 귀엽다. 그리고 저 슬픈 표정 봐. 금방이라도 눈물을 
쏟을 것 같아. 너무 불쌍하다. 이런데 갇혀있다니. 다른 동물들
은 저렇게 광장에 자유롭게 돌아다니는데 왜 이 요정은 갇혀있지?"

세아린이 손을 뻗어 철장 안쪽으로 손가락을 내밀자 그 요정
이 날개를 파닥거리며 살며시 다가왔다. 그때 저쪽에 상인이 
갑자기 혼비백산(魂飛魄散)하더니 뭐라 소리를 버럭 질렀다.

"안돼!!! 당장 손을 빼시오!!"

"콱!!"

"악!!"

그 순간 요정같이 보였던 그 존재가 사악한 표정과 함께 날카
로운 이빨을 드러내며 철장 안으로 들이 된 세아린의 손가락을 
꽉 물었던 것이다. 상인은 재빨리 다가오더니 뭐라 신경질적
으로 뭐라 했다.

"뭐..뭐야. 당신 미쳤어? 세상에 칵트린 종족에게 손을 내미는 
사람이 어디 있어? 제기랄. 누구 장사망칠 일 있나?"

리크는 재빨리 세아린의 손가락을 살펴보았다. 다행히 일찍 
손가락을 빼서 살짝 이빨에 물렸지만 그리 큰 상처는 아니었다. 
사람들 역시 마치 이상한 눈초리로 세아린을 바라보았고 혹시
라도 정신나간 여자가 아닌가 하고 보는 눈치였다. 더더욱 
황당한 것은 바로 철장 안에 있던 그 요정이 갑자기 세아린
을 노려보며 뭐라 말하는 것이 아닌가.

"킥킥. 내가 조금만 빨랐어도 손가락을 먹을 수 있었는데. 
킥킥킥"

"뭐..뭐야. 이 존재는..말까지 하잖아."

"후. 겉보기에는 귀여운 요정처럼 생겼건만 속에 독을 숨기고 
있었군. 그리고 세아린 너 제발 나서지 좀 마라. 생전 처음 
보는 동물에게 그렇게 손을 내밀면 어떻게?"

"리크 너 지금 불난 집에 부채질하니. 젠장 재수가 없으려니까."

순간 세아린은 갑자기 쭈그려 앉더니만 철장 안에 있는 칵트린
이란 요정에게 나지막이 말했다.

"이 나쁜 년! 날 물었겠다. 내가 지금 당장 널 사 가지고 집에 
가서 튀겨 먹어버릴까? 요 사악한 벌레 같으니라고."

칵트린 요정은 튀겨 먹어버린다는 말에 깜짝 놀라더니 날개를 
파닥거리면서 뒤로 물러났다. 그리고는 다시 사악한 표정으로 
말했다.

"이 바보야! 난 돈주고도 못 사! 난 여기 애완 동물로 끌려온 
게 아니라 포로로 잡혀왔단 말이야. 이 등신아. 킥킥킥. 저거 
진짜 쪼다잖아. 킥킥."

그때 상인이 광장에 풀려져 있던 동물들을 제법 커가란 우리 
안으로 집어넣고는 칵트린이 들어 있던 상자마저 들고 저리 
갔다.

"에잇. 오늘 장사는 땡이다. 뭐처럼 오랜만에 이곳 아미라스루텐
에 왔건만 첫날부터 재수 없게시리..쳇. 아무튼 이 위험한 종족 
칵트린을 이곳 감옥에다 인계해야만 내일부터 편하게 장사할 수 
있겠네."

상인이 서둘러짐을 꾸리고 떠나니 모여있던 사람들 역시 자리
를 떠나기 시작했다. 리크와 세아린만이 다소 멋쩍은 표정으로 
그 자리를 지키고 있었다.

"다른데 가자!"

"그러지 뭐."

"후. 여기는 확실히 신기한 세계임에는 틀림없어. 별 이상한 인간
들도 다 있고 말이야."

"응."

그때 세아린이 광장 맞은편 거대한 원형 건물을 발견하고는 뭐라 
외쳤다.

"리크 이번엔 우리 저기 한번 가볼까? 와우. 저긴 뭐 하는 곳
이기에 저렇게 크지."

잠시후 이들은 그 건물 아래 도착했고 들어가는 입구로 보이는 
곳에는 약 20여명의 화려한 전투복을 입은 병사들이 커다란 
검을 들고 경비를 서고 있었다. 그들 경비병들의 눈빛은 오로지 
전방 한쪽만을 쳐다보고 있었으며 전혀 움직이지도 않았다. 
세아린은 그들 앞으로 다가가더니 요리조리 살펴보기 시작했다.

"이 사람들 전혀 움직이지 않아. 심지어 눈도 깜빡이지 않는걸. 
혹시 인형 아닐까?"

"세아린 그들에게 너무 가까이 가지마!"

"너도 이리 와봐! 진짜 인형 같아!"

세아린은 신기한 듯 자신의 손을 어느 한 병사의 눈앞에 연신 
흔들었다.

"호호. 정말 눈 한번 깜빡거리지 않네. 만약 이들이 인형이라면 
정말 정교하게 만든 것 같은데."

그때였다.

"팍!!"

"콰당!!"

"어머나!"

전혀 미동도 없던 경비병이 갑자기 세아린을 뒤로 확 밀어
버렸다. 리크 역시 놀라 재빨리 세아린에게 다가가서 일으켜 
세웠다. 경비병은 갑자기 칼을 뽑아 뭐라 말했다.

"물러나 있거라!! 여긴 일반인들에겐 출입이 통제된 구역이다."

"젠장. 그렇다고 갑자기 밀면 어떡해! 깜짝 놀랐잖아!"

세아린은 엉덩방아를 찧고 다소 억울하게 외치자 리크가 
재빨리 경비병을 향해 물어보았다.

"여기는 뭐 하는 곳이죠?"

"여긴 아미라스루텐의 관장자인 헉큘레스님이 계시는 곳이다."

"아미라스루텐의 관장자라고? 그렇다면 궁전 비슷한 곳이군. 
어쩐지 제법 경비가 삼엄하다 했더니만. 그런데 경비병 아저씨. 
이곳엔 우리와 나이가 비슷한 사람들이 모여 있는데 혹시 
알아요."

"저기 왼편 언덕을 넘으면 아미라스루텐의 교육기관들과 부대
건물들이 모두 모여 있을 것이다. 그곳으로 가 보아라!. 지금
은 교육시간이고 그들은 끝나려면 아직 더 있어야 되니 아마 
저녁때쯤 볼 수 있을 거다."

"왼쪽 언덕이라고. 흠. 여기도 학교 같은 곳이 있었군. 아무튼 
세아린 우리 저기 한번 가보자."

"쳇. 난 학교 같은 건물 구경하기 싫은데."

"그래도 우리와 비슷한 또래들이 있는 곳이잖니. 혹시라도 알겠니. 
친구가 생길지."

"이제 겨우 점심 시간인데 그들이 끝나는 저녁시간까지 어떻게 
기다려?"

"그래도 한번 가보자."

잠시후 리크와 세아린은 궁을 지키는 어느 경비병 말대로 왼쪽 
방향 길을 따라서 제법 높은 고지대에 올라왔다. 그들은 언덕 
넘어 펼쳐진 장관에 거의 경악에 가까운 표정으로 서있었다. 
한마디로 장대했다. 그들이 좀 전에 보았던 아미리스루텐이라
는 도시보다 몇 십 배는 넓고 거대했다. 도대체 웅장한 건물
과 드넓은 운동장이 도대체 몇 개나 이어져 있단 말인가. 
이것이야말로 바로 아미라스루텐의 실체란 말인가. 도무지 
끝이 안보였다. 수천 수만명의 아니 수십만명의 사람들이 
각자의 소속 건물과 붙어있는 숲 들판, 운동장 등에서 무엇
인가 열심히 수련을 하는 모습이었다. 끝만 안 보이는 것
이 아니라. 양옆으로 뻗은 광경도 저 미지의 안개에 가려 안 
보일 뿐이었다. 리크와 세아린의 시야에 꽉 찬 광경만 해도 
경악할 정도로 넓은데 도대체 저 멀리 희미한 안개에 가린 
영역까지 합하면 얼마나 넓단 말인가? 자연이 만들어낸 그 
어떤 장관하고도 비견될 수 있는 거대한 건축양식과 각 
구조물들은 과연 이곳 사계(四界)에 사는 사람들은 어떤 
사고방식과 생활습관을 갖고 있는지 궁금할 정도였다.

한편 한참을 바라보던 리크와 세아린은 아예 고지대 정상 
그 자리에 눌러 앉아 면밀한 관찰을 하면서 저 드넓은 
곳을 살펴보고 있었다.

"저 아래보이는 것들이 이 세계의 실체인 것 같아. 우린 
진정 엄청난 곳에 왔음이 틀림없어."

"후. 갑자기 내 자신이 초라해지는 것 같군. 비록 멀리 
보이지만 저기 아래에 있는 수많은 사람들 모두가 예사롭지 
않아. 마치 모두 어느 전설에나 나옴직 한 영웅들의 모습 
같아. 과연 우리가 하몬의 예언대로 이 세계의 희망이 될 
수 있을까?"

"후후. 세아린. 우린 당장 날지도 못하잖니? 일주일 후 
가스톤이 올 때까지 날아야 되는데 말이야. 아무튼 희망
이고 뭐고 우린 이 세계에선 한 걸음부터 차근차근 배워야 
할 것 같은데. 지난번 가스톤 말에 의하면 아미라스루텐이
라는 이 도시는 케록시아 대륙에서도 그저 작은 도시에 
지나지 않는다고 그랬잖아. 그런데 저 아래 보이는 세계조차
도 우리 휴론계의 웬만한 궁성을 수백개는 합쳐놓은 것 같으니 
도대체 이 대륙이 얼마나 넓은 거야. 더구나 그 끝을 알 수 
없는 대륙조차 수백개라니. 후후. 여행만 하더라도 죽을 때까지 
다 구경도 못하겠다."

리크는 갑자기 자신의 등뒤에 있던 하몬의 검을 뽑아 들더니 
한번 쭉 살펴보았다.

"하몬의 검이 너와 나를 만나게 해주고 여기 엄청나게 큰 
세계로 데려왔는데 도대체 이 검이 내게 바라는 일이 무엇
일까? 난 지금 어디서부터 다시 시작해야할지를 모르겠어." 

"그건 나도 마찬가지야. 내가 아빠 하몬의 모든 정기를 물려
받고 태어났다고 그러는 데. 쳇 난 그다지 검술엔 특출 난 
재능이 있는 것도 아닌데. 내가 무슨 정기를 물려받았다는 
거지?  더구나 난 여자에 지나지 안잖아?"

"세아린. 그렇게 푸념만 하지 말고 힘내자고."

"뭐. 그래야겠지. 어차피 이 곳에 왔으면 여기 법을 따라야
겠고. 우린 뭔가 열심히 하는 척 하면 될 것 같은데."

"하는 척이라니? 그런 정신 상태라면 내가 보기에는 여기 
세계에 적응하기가 조금은 어려울 것 같은데?"

"리크. 말이 그렇다는 거지. 자꾸 따질래? 빌어먹을."

"또 성질 낸다. 그만 돌아가자고."

"네가 자꾸 물고 늘어지니까. 성질이 나지."

"후. 이건 겉만 여자지 완전히 선머슴 같아 가지고. 너 그 
성질 안 죽이면 여자로 돌아오는데 평생 걸릴 것 같아."

"젠장. 뭐 그래도 상관없어. 리크 너만 나를 여자로 봐 준다면 
말이야."

"엉. 나야말로 그것만큼은 절대 사양하겠어."

순간 세아린이 리크의 손을 잡고 일어나더니 갑자기 부드럽고 
여성적인 목소리로 말했다. 

"자 리크씨. 우리 이제 돌아가요."

"너 말투. 차라리 그..그냥 평소 하던 대로해라."

그 다음날 리크와 세아린은 새벽부터 무엇인가 수련을 하고 
있었다. 세아린은 팔을 양옆으로 뻗고는 마치 새가 날개 짓 하는 
것처럼 퍼득퍼득거렸다. 리크는 그런 세아린의 우스꽝스런 모습
을 보고는 마구 웃었다.

"하하하. 그..그만해. 뭐 네가 새라도 된 줄 알아! 하하하"

"젠장 별 짓을 다해도 몸이 공중으로 뜨지가 않으니. 이건 애초
부터 그 가스톤인지 가스똥인지 하는 애 늙은이가 우리에게 장난 
칠 라고 불가능한 것을 요구한 것 같아."

"그건 아닐 거야. 그분은 분명 이 세계의 기류와 에너지에 몸을 
맡기라는 식으로 힌트를 주고 가셨거든."

"맡기기는 뭘 맡겨? 괜히 심오한 척 고상한 척 하느라 이상한 
말 갖다 붙인 거겠지."

"세아린. 제발 긍정적으로 생각하자고. 분명 그분은 지난번 공중
에 날아올랐고 한참을 허공에 떠 있었잖니? 분명 네 두 눈으로 
보고 나서도 그를 믿지 못하겠어?"

"그럼 도대체 어떡하라고. 도저히 하늘을 날 방법이 없잖아!!"

"우선 날 생각부터 하지 말고 이 세계에 흐르는 질료, 기류, 
에너지를 느껴보자고. 일단은 그게 순서인 것 같은데. 차분히 
마음을 가라앉히고, 눈을 지긋이 감아봐! 나처럼."

리크는 갑자기 가부좌를 틀고는 앉더니 이내 자신의 두 손을 
양쪽 허벅지에 올려놓았다. 크게 심호흡을 몇 번하더니만 
이내 가벼운 숨소리조차 들리지 않을 정도로 조용해졌다. 
세아린 역시 리크의 생전 처음 보는 가부좌 자세로 앉으려 
몇 번을 노력했지만 결국엔 실패하고 자기 편안한 대로 
앉더니 눈을 감고 심호흡 두 번 하더니 이내 조용해졌다.      


계속
  
  











[데스퍼라도] 61. 백의종군    
 
 
 
데스퍼라도



백의종군(白衣從軍)



금새 일주일이 흘렀다. 하지만 리크와 세아린은 아직도 하늘을 나는 방법을 찾지 못했으니 다소 의기소침(意氣銷沈)한 표정으로 가스톤을 기다렸다. 리크는 지난 일주일 동안 나름대로 
가부좌를 틀고 앉아서 무던히도 공중부양을 하려고 애를 썼다 하지만 무공(武功)이나 초마법을 사용하지 않고 그저 이 세계의 에너지와 하나가 되어 말 그대로 하늘에 오르려했지만
번번이 실패를 하였던 것이다. 현재 리크는 지금까지 자신이 터득한 모든 기술을 사용하지 않고 오로지 다시 시작하는 기분으로 사계(四界)의 에너지를 느끼려 했지만 아무런 기술 없이 무턱대고 공중에 오른다는 것은 불가능하였던 것이다. 세아린 역시 말할 것도 없이 일찍 포기하고 자기 방에서 빈둥빈둥 놀고 있었다.      

드디어 가스톤이 일주일 되는 오늘 그 모습을 드러냈다. 가스톤의 지시로 리크와 세아린은 건물 앞마당으로 나왔고 이내 가스톤이 뭐라 말했다.

"이젠 하늘을 오를 수 있나?"

"..........."

리크와 세아린은 끌 먹은 벙어리처럼 아무 대답을 못했다. 가스톤은 갑자기 팔짱을 끼더니만 다소 비아냥거리는 투로 말했다.

"후. 이거 내가 너희들을 너무 과대평가(過大評價)했나. 쳇. 하긴 저 아래 휴론계인들에게 갑자기 사계(四界)기술을 요구했으니 이들에게는 불가능한 일도 되겠군."

가스톤은 다소 실망한 눈초리로 리크와 세아린을 한참 바라보더니 이윽고 말문을 다시 열었다.

"내가. 너희들에게 아무런 기술도 가르쳐주지 않고 무작정 하늘을 오르라는 말은 바로 사계(四界)에 존재하는 에너지를 느껴보러 함이었다. 사실 이곳 존재들도 하늘을 나는 기술만큼은 극소수에 불과하지. 후후."

순간 리크와 세아린이 놀란 표정을 지어 보였다.

"지난번에는 이곳 존재들 누구나 하늘을 날수 있다고 했잖아요."

"물론 그랬지. 하지만 인공적으로 만든 날개 틀을 이용해 하늘을 나는 사람들은 많지만 이곳의 에너지에 편승(便乘)하는 고도의 기술로서 공중을 자유자재로 비행할 수 있는 사람은극소수에 불과하지. 즉 아주 극강한 전투실력의 소유자라 할 수 있을까."

"그렇다면 애초부터 우리들에게 불가능한 것을 시킨 것이잖아요? 이곳에서도 최강의 전사만이 할 수 있는 기술을 우리가 어떻게 일주일만에 할 수 있겠어요?" 

"미안한 얘기지만 난 사실 리크 자네를 테스트 해보기 위해서였네."

"테스트라니요?"

"지난번 내가 너를 처음 만나 전투를 벌였을 때 자네의 독특한 전투기술과 알 수 없는 거대한 에너지를 느꼈을 때 난 내심 경악을 했지. 또한 계곡에서 내가 줄을 흔들어 자네와 세아린을 계곡 아래로 추락시켰을 때 자넨 아주 기이한 기술로서 붉은 용의 형상을 하고 보란 듯이 상승을 한일들 정말 내겐 충격적인 모습이었지. 어둠전사인 나와 비등한 전투실력 그리고 하늘로 상승하는 기술 등에 난 갑자기 혼란에 빠졌다네. 아무리 자네가 하몬의 후계자라지만 결국 휴론계인 아닌가. 그런 하위차원인이 어떻게 그런 기술을 펼칠 수 있는지 그리고 사계(四界)에서도 극강한 전사에 계열에 있는 이 가스톤과 비슷한 전투실력을 가졌는지 곰곰이 생각을 해보았지. 결국 난 자네의 기술 원천을 연구했고 그 원류를 알 수가 있었지. 헌데 놀랍게도 자네의 기술은 저 이계(二界)에 속한 지구라는 행성의 고대전투기술이었고
또한 삼계(三界)의 초마법기술과 엘시온의 검술이 그 원류를 이루고 있더군."

가스톤은 갑자기 말하다 말고 자신의 한 손으로 턱을 쓰다듬기 시작했다. 그리고는 다시
말문을 이어가기 시작했다.  

"그런데 이상하단 말이야. 어째서 저 아래 계(界)의 전투기술 소유자인 리크 네가 이곳 사계(四界)에서도 상위 클라스에 속하는 이 가스톤의 전투기술과 거의 대등한지 난 그게 궁금했지. 더구나 난 2000년전 하몬의 부탁으로 자네와 그의 딸을 제자로 거둘 것을 약속했지만 우습게도 자네 리크는 거의 내 전투실력을 능가하고 있단 말일세. 그래서 일주일전 자네를 한번 더 시험해 보기로 했지. 자네가 습득한 어떤 기술도 사용하지 말고 그저 하늘을 올라보라고. 역시 자넨 이곳 사계(四界)의 에너지의 개념보다는 이미 자네 몸 속에 뿌리 밖힌 독특한 전투기술이 자네를 지배한다는 사실을 알아냈지. 그리고 지구의 고대전투 기술이나 초마법과 엘시온의 검술 등 개별적으로 본다면 이곳 사계(四界) 전투 기술에 훨씬 못 미치지만 자넨 그것들을 하나로 융합하여 자신만의 독특한 기술로 만들었으니 그 위력이 나조차 추측이 안될 정도로 거대한 기류를 느낀다네. 정말 이상한 일이지. 성질이 다른 3개의 전투기술이 융합되다니. 그것도 자네 신체의 세포 하나 하나에 녹아들었단 말이야. 그러니까 다시 말해서 리크 자네가 원하는 것 이상의 힘을 무한히 내뿜을 수 있단 결론이 나오네. 결국
서로 다른 에너지의 융합이 상상도 못하는 거대한 분열을 일으키는 원리라 생각하면 쉬울 걸세."  

가스톤은 자신의 안목으로 리크를 정확하게 판단했다. 리크의 스승 아론이 그에게 초마법을 전수하기 위해 프아라의 에너지를 불어 넣어주었고 목유성이 알려준 최상승의 내공심법인 천소상심결을 운용하던 중에 놀랍게도 이 두 에너지는 융합을 해버린 것이다. 덕분에 단전에 녹아 흐른 프아라의 거대한 에너지가 리크의 온 몸 구석구석 세포까지 스며들었다. 이는 리크가 의지만 갖는다면 원하는 대로 폭팔 하듯이 끝없는 분열의 힘을 내뿜을 수 있으니 그야말로 지금 까지 리크가 보여준 전투실력은 조족지혈(鳥足之血)에 불과한 것이다.

가스톤은 이를 정확히 파악하였고 아마 자신의 능력을 벗어난 리크를 더 이상 가르칠 수 없다고 판단했는지 다소 진지한 표정으로 말문을 이어갔다.

"후. 난 결국 하몬의 후계자를 거둔다는 그의 약속을 지킬 수 없을 것 같다네. 대신 세아린은 하몬의 딸이고 그의 정기를 받은 아이이니 내 제자로 받아들일 순 있다네."

순간 리크가 당혹한 표정을 지으며 뭐라 외쳤다.

"그..그렇다면 전 어떻게.."

"자넨 자네의 길을 찾게나. 어차피 하몬의 검이 선택한자이니. 분명 이 사계(四界)의 수백개
대륙의 희망이 될 걸세. 또한 자네의 의지를 개발한다면 상상도 못할 융합된 에너지를 무한한 초경지에 이르게 할 수 있다네. 그것만큼은 그 누구도 감히 스승이 될 수 없지. 오직 자네 자신만이 스승이요 또한 수행자로서 그 양쪽 역할을 해야만 하네."  

리크는 갑자기 땅바닥에 털석 앉았다. 그리고는 다소 혼란한 표정을 지어 보였다. 그때 가스톤이 리크 등뒤로 다가오더니 그의 어깨에 손을 얹었다.

"리크 기운 내게. 내가 자네를 거부하는 게 아니라 자네의 무한한 잠재능력이 나를 거부한다네. 후. 나 역시 하몬의 후계자를 가르친다는 즐거움으로 살아왔건만 이토록 거대한 자가 내 앞에 나타날 줄은 전혀 상상도 못했지. 아무튼 자네의 스승은 못되어도 내 앞으로 리크 자네의 일정에는 참견 좀 해야겠네."

"일정이라니요?"

"경험을 쌓게나. 일단 이곳 상황을 정확하게 알기 위해서는 이곳의 군대에 입대를 하는 것이 좋다고 생각하네."

"군대..." 
      
"암. 그곳이야말로 경험을 쌓기에는 최적의 장소이지. 리크 자네는 이곳의 밑바닥부터 알아둬야 할 필요가 있지. 일개 병사로서 그들과 함께 호흡하고 생사고락(生死苦樂)을 같이 하면서 사계(四界)에 처한 현실을 느껴보게나. 이곳은 혼합개념의 세계로서 수백의 기이하고 무시무시한 종족이 어울려져있고 바로 그런 존재들이 세력다툼을 위해 오늘도 피를 뿌리고 있다네. 지금부터 자넨 하몬의 후계자도 아니요. 선택받은 전사도 아니네 그저 보 잘 것 없는 작은 제국 아미라스루텐의 어느 일개병사에 지나지 않는 것을 명심하게..그리고 스스로 올라서게.."  



***



사계(四界) 케록시아 대륙 원력 448000년 50 루퍼 오전. 리크는 아미라스루텐의 캐시어스 제 3군단 소속 어느 신병훈련막사로 정식 입대하였다. 끝없이 넓은 군대영역에 수백개 연병장중 구석에 위치한 초라한 연병장에는 가죽을 엮어서 만든 막사들이 있었다. 저 편에서 베낭을 짊어지고 등뒤에 검을 맨 청년이 뚜벅뚜벅 막사 쪽으로 걸어오고 있었다. 출렁거리는 금발을 바람에 휘날리고 짙푸른 눈으로 사방을 두리번거리던 그 청년은 눈앞에 펼쳐진 수많은 막사 중 자신이 들어갈 곳을 찾는 것 같았다. 자신이 받은 배정표와 각 막사에 새겨진 로고를 거듭 확인하며 소속 막사를 찾으려 했지만 좀처럼 찾기가 어려운 모양이었다.

"후. 몇 백 개나 되는 막사들 중 배정표에 그려진 그림이 새겨진 막사를 무작정 찾으라니 황당하군."

그때 누군가 그에게 다가왔다.

"뭐야. 지금 식사배급시간인데 너 혼자 왜 여기서 서성거려!"

"저..저기 막사를 찾으려고.."

그는 갑자기 청년이 들고 있던 배정표를 낚아채더니 뭐라 말했다.  
      
"신병 리크 가벤더라...쳇 어디서 또 멍청한 놈 하나 들어왔군. 바로 코앞에 있는 막사도 찾지 못하고."

"네?"

"야 이. 등신 같은 놈아. 바로 이 막사잖아!"

앞 대머리가 약간 벗겨지고 눈 꼬리 마저 올라간 그는 다짜고짜 리크에게 욕을 해댔다.

"그리고 난 샤트 교관이다. 바로 너 같은 멍청이들을 가르치는 지옥의 교관 샤트니 잘 기억하는 게 좋을걸. 일단 막사에 짐 풀고 대기하기 바란다. 그리고 여긴 캐시어스 제 3군단 소속 신병 훈련소임을 알고는 왔겠지?"

"아..네."

"후후. 알면 다행이군."

샤트 교관은 이내 등을 돌리더니 절도 있는 걸음으로 막사 뒤로 사라졌고 리크는 막사 안으로 들어갔다. 생각보다 넓었다. 각각 침대가 양옆으로 쭉 배열을 맞추어 있었으며 그 숫자가
30개였으니 분명 막사하나에 30여명의 신병들이 있었으리라. 잠시후 리크는 침대 머리맡 다 이름표가 붙어 있는 것을 보았고 침대 맨 마지막 열에 놀랍게도 자신의 이름표가 붙어 있는 것을 발견했다.

"후. 어느새 내 이름표가 달려있네. 아무튼 여기가 내 침대이군."

리크는 베낭을 아무렇게나 집어던지고 침대 위로 다이빙했다.

"와우. 제법 푹신푹신한데. 그나저나 지금은 식사시간인지 이 막사 안 엔  아무도 없네."  


잠시후 식사시간이 끝났고 막사 안에 다른 신병들이 우르르 몰려들었다. 그들은 리크가 있는지 없는지 저마다 자신의 침대로 가서 침상정리를 하고는 이내 각자의 검을 들고 밖으로 나가기 시작했다. 리크 역시 허둥대며 나가는 신병들을 따라서 나갔다.

리크가 입대한지 약 30일이 지났다. 식사시간과 잠자는 시간외에는 오로지 훈련과 훈련을 거듭하는 단조로운 생활이었지만 리크에게는 그다지 어려운 일은 아니었다. 샤트 교관 역시 훈련을 시키는 것인지 아니면 괴롭히는 건지 무척 사나운 성깔로 신병들을 들들볶아댔지만
이도 리크에게는 그다지 힘든 일은 아니었고 오히려 다른 사람들에 비해서 월등한 체력과 기술로서 잘 적응했다.  

신병 훈련기간인 60일이 채워지자 신병들은 자신들의 모든 짐이 들어있는 짐을 챙겨 연병장 앞으로 집결했다. 약 500여명 정도가 모여있었고 드디어 정신 군인으로서 각자의 배치를 기다리고 있었다. 잠시후 샤트 교관을 비롯한 다른 교관들이 연병장에 서있던 신병들에게 무엇인가 종이를 나누어주기 시작했다. 샤트 교관은 이내 리크에게 다가오더니 빙그레 미소를 지으며 리크에게도 종이 한 장을 주었다.

"후후. 리크 가벤더. 자네가 이번 훈련신병들 중 최고의 점수를 기록했다네. 축하하네. 그리고 내가 준 기록표 잘 보관하고 자네가 배치 받을 보병단 장교에게 전해주게. 지금부터 아주 중요한 자네 신상기록표가 될 테니까. 그리고 배치 단 소속은 거기에 기록되었으니 알아서 찾아가게. 후후. 처음 여기 올 때처럼 막사도 제대로 못 찾는 멍청한 짓 하지 말고 이번엔 한번에 찾을 수 있길 비네. 아무튼 자넨 내가 지금 까지 가르친 신병들 중 최고라네..하하. 그럼 이만.."  

연병장의 신병들은 신상기록표를 가지고 그 안에 적힌 배치장소로 각자 찾아가기 시작했다.
리크 역시 처음 이곳에 들어올 때처럼 베낭 하나에 검 하나 달랑 차고 케시어스 보병 제3군단 영역인 어느 연병장을 찾아가고 있었다. 한참을 가고있는데 누군가가 자신을 계속 따라오고 있었다. 무심코 리크는 뒤를 한번 돌아다보았다. 따라 오던 자도 리크와 눈이 마주치자 다소 멋쩍은 미소를 짓더니 이내 리크에게 다가왔다.

"어이. 잠깐만 같이 가자. 우린 방향이 같은 것을 보니 어차피 같은 보병단에 배치 받는 것 같은데."

"그..그래?"

"응. 우선 내 이름은 듀리엘이야. 넌?"

"리크."

"저기 말이야. 네 기록표 좀 봐도 되겠니?"

리크는 자신의 이름을 듀리엘이라고 소개하고 다짜고짜 기록표를 보자고 하니 내심 의아했지만 손에 있던 기록표를 그에게 전해주었다. 듀리엘은 갑자기 눈이 휘둥그래지면서 탄성의 소리를 질렀다.

"와우. 총점이 498점이라니. 도대체 이런 점수가 존재한다니 믿을 수 없구나."

듀리엘은 리크의 기록표를 꼼꼼히 살펴보기 시작했고 다시 뭐라 말하기 시작했다.

"500점 만점에 498점이라..후. 이래서 결국 내가 2등을 먹었군. 내 딴엔 내가 최우수 신병에뽑힐 거라고 장담했건만. 이런 괴물 같은 놈이 있을 줄이야. 내 점수가 407점이니 당연히 리크 네가 없었더라면 일등이었는데. 그나저나 이거 처음부터 신상기록표에 오점을 남겼으니. 후"

리크는 듀리엘이 다소 신상기록표에 집착하는 모습을 보이자 궁금해서 물어보았다.

"그게 뭐 대단하다고 그래?"

"리크 너 딴 나라에서 살다왔니. 이곳 군대에 입대하는 그 첫날부터 마지막 전장에서 죽을 때까지 따라다니는 것이 신상기록표야. 더구나 모든 진급 케이스가 이 기록표에 좌지우지(左之右之)된단 말이지. 지금 이곳 케시어스 3군단장이던 총사령관이던지. 그들도 이 신상 기록표 하나 달랑 들고 우리처럼 이렇게 시작했다는 사실. 후후. 설마 그런 것을 모르는 건 아니지."

그제 서야 리크는 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다.

"흠. 모든 사람에게 균등한 자격을 주고 각자 그 능력에 맞게끔 진급을 허용시키는 제도라."

"아무튼 리크. 그러고 보니 이번 신병훈련소 졸업생 중 1등과 2등이 나란히 같은 보병단으로 배치를 받은 것 같은데.

"응. 생각해보니 그렇구나."


이들이 배치 받은 장소는 신병훈련소처럼 가죽으로 만든 막사가 있는 곳은 아니었다. 그렇다고 일반 보병단 막사가 있는 곳도 아니었다. 바로 케시어스 3군단장이 있고 작전부와 여러 핵심부서가 몰려있는 중앙부의 보병단으로 배치되었던 것이다. 유능한 신병만이 올 수 있는 이 곳에 신병훈련소의 1등과 2등의 리크와 듀리엘이 배치 받은 것은 당연한 일이었다.  

중앙외곽지역에 제법 나무로 단단하게 지어진 여러 막사들이 있었고 리크와 듀리엘은 서로 다른 막사로 배정 받았으니 일단 거기서 헤어지게 되었다. 리크는 듀리엘과 작별인사를 나눈 뒤 자신의 배정 막사로 들어갔다. 

약 50여명 정도를 수용할 수 있는 막사 안에는 병사들이 모두 있었다. 그들은 각자 제 할 일을 하다 리크가 들어서자 일제히 그에게 시선을 집중했다. 그들 중 누군가가 다소 퉁명스럽게 외쳤다.    

"너. 뭐야!"

"저..저. 신병 리크 가벤더입니다."

"신병이라고?"

병사들은 신병이란 말에 리크 주위로 몰려들었다.

"오늘 신병 들어온단 전달사항 상부로부터 들었나?"

고참으로 보이는 자가 뭐라 말했고 이내 다른 병사가 대답했다.

"컥크 수장님. 오늘 오전 신병 전달 상항을 제가 직접 받았습니다.

"뭐라고! 이 개새끼가 그런 사항을 왜 오후 늦게 서야 보고해! 앙!!"

"죄송합니다!"

"아무튼 요즘 너희들 정신이 빠져도 단단히 빠졌어. 어차피 한번 군기를 잡긴 잡아야 되겠군. 이 새끼들.."

컥크 수장은 바로 이 막사의 50명의 대장 급으로 그들을 책임진 장교 아래 급의 수장 병사였다. 그는 한껏 일그러진 표정으로 이번엔 리크를 보고는 뭐라 말했다.

"내 놔 봐!"

".........."

리크는 컥크가 뭘 내놓으라는 건지 몰랐다.

"어쭈. 이 새끼가 너 뒈질래? 빨리 내 놔."

"혹시. 기록표..여기 있습니다."

컥크는 리크의 신상기록표를 살펴보더니 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다. 그리고는 이내 누군가를 불렀다. 

"페아몬! 잠깐 이리와 봐! 이 신병 자식 기록표 좀 보라고 뭔가 잘못 된 것 같은데."

누군가 컥크 옆으로 잽싸게 오더니 같이 리크의 기록표를 보기시작 했고 그 역시 경악해 하였다. 그때 컥크가 사악한 미소를 띠더니 이내 리크의 뺨을 보기 좋게 날렸다.

"짝!!"

"악!"

"야. 이 새끼야. 너 빽으로 들어왔지. 점수를 조작하려면 작작해야지. 뭐 500점 만점에 498 점이라고. 나 참. 신병훈련소 소장이 네 아버지 맞지 아니면 상부 군단장쯤 되는 분이 네 아버지거나.."

"...................."

리크는 부동자세로 아무 대답 없이 서있었다. 이번에 컥크는 갑자기 발로 리크의 복부를 걷어찼다.

"퍽!!"

"욱!"

"내가 알고 있는 역대 최고 신병훈련점수가 450점을 못 넘은 것으로 알고 있는데. 이 자식이 거의 만점에 가까운 498점이라니..도대체 빽으로 들어오던 돈을 먹여 들어오든지 어느 정도 신빙성 있는 점수로 조작해야지. 이 새끼는 완전히 대놓고 나 빽으로 들어왔수다! 하고  선전을 하는 꼴이네.."          

그때 누군가 막사 입구로 들어왔다. 그러자 병사들 모두 기립자세를 취했다. 그는 일반 병사와는 다른 전투복장의 장교였고 이내 입가에 피를 흘리는 리크를 살펴보더니 뭐라 말했다.

"흠. 벌써 신병 신고식을 시작한 모양이군. 젠장! 컥크 수장!!"

"네. 장교님."

"신병 신고식도 좋지만 누가 피 보라고 그랬어. 여기 신병 입가 좀 보라고.."

"죄..죄송합니다."

"아무튼 여기 신병 신상기록표를 네놈이 들고 있는 것 같은데 당장 가져와!"

컥크는 재빨리 리크의 기록표를 장교에게 전달했다. 장교가 나가자 컥크는 다소 김샜다는 식으로 죄 없는 병사들에게 화풀이를 했다.

"뭘 봐. 이 새끼들이..그리고 신병 너 앞으로 각오해!"

리크는 첫날부터 보기 좋게 봉변을 당했다. 언제까지 될지 모르지만 앞으로 이곳 막사에서 한동안 지낼 생각을 하니 눈앞이 캄캄했으리라. 그날 밤 리크는 침대에 누워 잠을 청하려 했지만 잠이 오지 않고 이것저것 잡생각이 나기 시작했다.
    
'후. 드디어 새로운 시작이로군. 비록 첫 날부터 시작은 안 좋았지만 가스톤님 말대로 난 이들과 함께 호흡하며 한 단계 한 단계 올라가야 되겠지.'


리크가 케시어스 3군단 중앙 소속으로 어느덧 3개월이란 시간이 흘렀다. 리크는 아직도 컥크와 다른 고참들에게 시달렸고 이를 악물고 잘 견뎌내고 있었다. 나중에 안일이지만 이곳 중앙부서 소속으로 배치 받은 병사들은 상당수가 신병훈련 때 높은 기록 점수를 받은 엘리트 출신들이었다. 중앙 소속에 배치 받은 이곳 병사들의 임무는 주로 전장보다는 3군단 지휘본부를 방어하는 것이었기에 전장에서 목숨을 걸고 사투하는 병사들보다는 훨씬 안전한 보직이었다.

하지만 케시어스 제 3군단 병력 전군은 드디어 전장으로 대이동 준비를 하였으니 바로 아미리스루텐 제국의 서북쪽 변방에 챔버트 종족이 쳐들어왔던 것이다. 리크 역시 오늘도 다른 병사들과 마찬가지로 이동준비에 여념이 없었다. 리크 막사는 제 17 막사로 명칭 되었으며저마다 검을 차고 베낭을 꾸리고는 이내 연병장으로 집결하기에 이르렀다. 

대규모 연병장에는 케시어스 제 3군단 병력이 출병식을 앞두고 모두 집결해있었으니 리크는
이제서야 이곳 아미라스루텐 제국의 병력 실체를 한눈에 볼 수 있었다. 보병 출신인 자신과 같은 병사들은 맨 뒤쪽에 있었으며 연병장 상단석으로 향할수록 일개 보병을 지나서 장교급 ,실전 전사, 수호전사의 순서대로 대열을 이루었으며 그들의 복장은 한마디로 화려하다 못해 눈이 부셨다. 특히 장교들 앞에 위치한 실전 전사들은 대부분 두꺼운 금속 바스트와 각기 다른 무기를 등뒤에 차고 있었고 한눈에 봐도 일당백의 전사들 같아 보였다. 그 앞줄에는 일명 수호전사들이 대열을 이루었고 그들 모두는 범상치 않은 기도가 흐르고 영웅다운 풍모를 지니고 있었다. 일개 병사 출신인 리크는 초라한 행색으로 그들을 먼발치에서 살펴보고는 자신도 모르게 입을 벌릴 정도 였으니 과연 그들의 위상은 하늘을 찔렀다.        

드디어 케시어스 제 3 군단장이 모습을 들어내자 수많은 병사들과 장교, 실전 전사, 수호전사들이 함성을 질렀다. 리크 역시 덩달아서 마구 함성을 지르기 시작했고 잠시후 누군가 저 높은 연단위로 나왔다. 그때 리크는 수만명의 병사들이 지켜보는 가운데 당당히 모습을 드러낸 케시어스 군단장을 보고는 깜짝 놀랐다.

'여..여자다. 그..그것도 이제 내 또래 밖에 안된.."

케시어스 제 3군단장은 기껏해야 20살 정도의 애 띤 여성이었고 그녀는 당당하게 수만명의 병사들 앞에 나선 것이다. 리크는 3군단장이 검은 수염을 날리며 화려한 전투복 함께 나타날 줄 상상했건만 웬 여성이 나타나자 놀랄 수밖에 없었다.

'도무지 이해가 안 가는군. 이곳은 철저한 개인 신상기록표에 의한 점수대로 단계단계 밟고 올라 가야지만 일개 병사에서 수장 병사 그리고 겨우 장교가 되고 실전 전사 그 위로는 수호전사의 과정을 거쳐서 각 병력을 관할하는 장군. 이 모든 것을 거쳐야만 군단장의 위치에
오를 수 있을 텐데. 저 약관의 나이로 군단장이라니. 그것도 여성이...'

그때 옆에서 마치 리크의 궁금증을 풀어주기라도 한 것처럼 병사들의 잡담 소리가 들려왔다.

"드디어 케시어스 제 3 군단장님 얼굴을 보게 되는군."

"아미라스루텐 제국의 최고 기재 케시어스 군단장이 아마 13살 때 입대했다지 그 이후로 최고 신상 기록표에 믿을 수 없는 높은 점수로 승승장구하더니 드디어 7년만에 군단장이 되다니 역사상 그 전례가 없던 일이지. 그런데 7년 전 케시어스 군단장님이 세운 신병훈련 점수인 480점을 능가하는 신병이 있다는 소문이 나돌 던대."

"아. 뭐 17막사에 498점을 기록했다는 병사 얘기 말이야. 항간에는 점수 조작을 해서 빽으로 들어온 그런 얘기도 있던데."

"하긴 그럴수도 있겠군. 게시어스 군단장님이 480점인데 감히 어떤 자가 498점을 기록할 수 있겠어. 그나저나 나는 수장(50명의 부대장급)자리만 올라도 소원이 없겠구만."

"이 사람아. 겨우 그 정도 야망가지고 어디 명함이나 내밀겠나? 적어도 장교 아니 실전전사  
혹은 수호전사급은 바라보아야지."

"에구. 이 사람이 올라가지 못할 나무는 쳐다보지도 말랬잖아. 아무튼 케시어스 군단장님은 신상기록표의 점수만 높은 것이 아니라 전장에서 큰공을 많이 세웠다지."  


케시어스 3군단장은 약 1시간정도의 연설을 하고 연단에서 내려갔다. 이젠 본격적인 출병식이 거행될 차례였다. 수만명의 병사들은 각자의 대열을 이루고 발을 맞추어 연단 앞으로 행진하기 시작했다. 리크의 부대가 차례를 기다리기까지 무려 2시간이 걸렸으니 얼마나 많은 병력들이 연단 앞을 행진했는지 몰랐다. 아무튼 리크는 병사들 틈에 끼워 연단을 지나갔고
케시어스 군단장은 자신들의 측근들과 함께 저 높은 연단 위에서 손을 흔들어 주었다.

한편 연단 양옆에도 수많은 시민들이 출병식을 하는 3군단들에게 손을 흔들어 주었다. 그중에는 세아린도 있었다. 약 6개월 동안 절대 면회가 허락되지 않아 리크를 볼 수 없었고 오늘 출병식이 있다는 소식을 듣고 먼발치에서 리크의 얼굴이라도 한번 보고싶어 나왔다.        
세아린은 수많은 병사들 틈에 섞여있는 리크를 발견하기란 그리 쉽지는 않았다. 하지만 근 2시간을 기다린 보람이 있었던가 한 대열이 연단을 지나 갈 때 저 틈 속에서 그녀는 리크를 발견했다. 상당히 수척해진 리크의 얼굴을 보자 세아린은 자신도 모르게 눈물이 나왔다.

"리크!!"

한편 병사들 틈에 끼여가던 리크는 자신을 부르는 소리가 돌리자 흘끔 관중석을 살펴보았다. 바로 세아린이었다.

"세..세아린.."

"리크!"

"세아린.."

이들은 서로의 이름을 몇 번 불렀을 뿐 대열은 이미 다른 출병단과 함께 지나갔고 잠시후 그 많던 병사들이 연병장을 모두 빠져나갔다. 제법 시간이 흐르자 이젠 연병단에 아무도 없었고 오직 세아린만이 그곳을 지키고 있었다. 눈가가 촉촉해진 세아린은 저 멀리 병사들이 사라진 곳을 보면서 뭐라 중얼거렸다.

"리크..보고 싶었는데.."


계속

 










[데스퍼라도] 62. 백의종군    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



백의종군(白衣從軍)




약 한달 후 아미라스루텐 제국의 케시어스 제3군단은 서북쪽의 드넓은 트롯 평야에서 구름떼처럼 밀려오는 챔버트 종족과 전면대치를 하고있었다. 중앙방어사령부 제17막사 소속의 리크 역시 제법 높은 고지대에서 다른 병사들과 마찬가지로 저 멀리 보이는 수만명의 챔버트 종족을 살펴볼 수 있었다.

리크는 이곳 사계(四界) 영역 중 아미라스루텐 제국에 정식으로 입대를 한지 6개월여만에 난생처음으로 대규모 전쟁을 몸소 경험하는 중이었다. 챔버트 종족은 비록 멀리 떨어진 체 대치를 하고 있었지만 리크는 안력을 높여 그들의 모습을 살펴볼 수 있었다. 대부분 커다란 몸집과 우락부락한 생김새는 그 겉모습만 인간형이었지 마치 야수와 거인을 섞어놓은 듯 한
반인반수(伴人伴隨)형이었다. 그들 역시 저편 고지대에 군단규모와 맞먹는 엄청난 수로 잠시후 벌어질 전면전에 긴장하는 모습들이었다. 무식하게 큰 검 혹은 철퇴 등은 그들의 거대한 덩치와 어울렸고 목줄기와 어깨, 가슴 등에 불쑥불쑥 뛰어나온 근육들로 보아서 분명 전투
를 즐겨하는 호전적인 종족임에 틀림없었다.

챔버트 종족에 비해서 리크와 같은 전형적인 인간형의 아미라스루텐 제국의 병사들은 결코 
몸집이 큰 것도 아니었고 그들이 갖고있는 무시무시한 무기보다 더 강력하지도 않았다. 단지 일사분란한 군단 대열과 체계적인 무기체계를 갖추고 있는 것이 마치 고대 로마군단을
연상케 하였다. 케시어스 제 3군단은 정확히 4 만여명의 정예병력으로서 보병과 보병을 지휘하는 직속상관 장교. 그 뒤에는 실전전사들과 수호전사들이 받쳐주고 있었다.

드디어 제 3군단의 모든 병사들은 발목에서 얼굴까지 덮는 거대한 방패로 가리고 일정한 대열을 이루어 한발한발 전진하기 시작했다.        
    
"착. 착. 착."

"탁! 탁! 탁!"

수만명이 동시 발을 맞추어 전진을 하니 지축이 흔들릴 정도의 발소리가 났다. 더구나 병사들은 방패를 검으로 두들기니 마치 거대한 타악기 소리가 드넓은 트롯 평야지대를 울리는 것 같았다. 아미라스루텐 제국에 비해 챔버트 종족들은 다소 대열이 흩어져 있었고 각 개인적인 무기와 일당백의 전투기질이 있었다. 비록 그들이 전투적으로 뛰어난 종족임에 틀림없지만 저 넓은 평야에서 수만명이 방패로 무장한 체 서서히 진군하는 모습에는 저마다 위협을 느꼈으리라.

두려워하는 자가 먼저 선수를 친다고 했는가? 결국 챔버트 종족은 그들 사령관의 명령으로 
대규모 공격을 하기 시작했다.

"꾸억..꾸억.."

"크르..크르.."

챔버트 종족은 그들만의 괴이한 함성으로 물밀 듯이 평야 아래로 내려갔다. 마치 개미 때  처럼 혹은 사나운 맹수와 같은 기세로 서서히 조여오는 아미라스루텐의 제3군단에 돌진해 들어갔다.      

눈이 시리도록 시퍼런 하늘에 3개의 위성이 떠 있었다. 이런 기박한 상황 속에서도 리크는 문득 하늘을 쳐다보았다. 수만명의 3군단 어느 대열에 속한 자기 자신의 처지가 불현듯 스쳐지나갔다.  

'이..이건 진짜 전쟁이다. 난 이들 중 일개 병사에 지나지 않는다. 잘못하면 여기서 죽을 수도 있다.'

순간 3군단 후방에서 피융피융 하는 소리가 들리더니 거대한 쇠공들이 저 물밀 듯이 밀려오는 채범트 종족에게 날아갔다. 쇠공은 그들의 몸과 머리통에 사정없이 떨어지니 한순간에 박살나는 머리통에 피가 튀기고 골수가 허공에 솟아오르기 시작했다. 하지만 그들의 기세는 
더욱 거세게 돌진하고 있었다.

드디어 챔버트 종족과 3군단 선두대열과 정면 충돌을 하였으니 이내 아수라장으로 변하는 것 같았다. 병사들은 훈련받은 대로 커다란 방패를 지면에 고정시키고 길다란 창을 적들의 방향으로 향하였다. 

"방패간격의 틈을 없애라!! 당황하지 말고 창을 절대 놓치면 안돼!"

후방에서 각 장교들이 연신 고함을 질러댔다. 그야말로 칼끝이 들어갈 여유조차 없는 아미라스루텐의 방패에 의한 방어는 한마디로 철벽이었다. 방패를 비집고 나온 약3 M의 길다란 
창들은 무식하게 공격하는 챔버트 종족의 몸을 관통시켰다. 하지만 자신들의 종족 시신을 
밟고 연신 공격의 고리를 놓치지 않으니 3군단의 철벽의 방어막도 점차적으로 허물어지기 시작했다.

그때 3군단 후방에서 날카로운 창들이 마치 수많은 화살처럼 날아갔다. 

"컥.."

"큭"

거의 무너질 뻔한 선두 방어진이 뒤에서 날아오는 창 덕분에 한시름 놓을 수 있었다. 하지만 챔버트 종족 역시 후방의 지원부대가 저 평야를 타고 자신의 선두 부대와 합류하기 위해 
개미때 처럼 내려오니 이번만큼 제3군단 선두방어진은 그들의 공격에 강한 두려움을 느    꼈으리라. 이내 재정비된 방어군은 또다시 커다란 방패를 집결시키고 창끝을 고정시켰지만
결국에는 일선 방어군이 뚫려버린 것이다.

리크는 제2선 부대에 속해있었다. 1선 방어부대가 힘에 붙혀 뒤로 후퇴하자 그들의 퇴로를
열어주고 이젠 2선 부대가 챔버트 종족을 저지해야만 하였다. 

"방패를 집결시키고 각자 검을 뽑기 바란다."

수많은 제2선 병사들이 동시에 검을 뽑고는 방패 뒤에서 챔버트 종족들을 기다리고 있었다.  제2선 방어부대는 나름대로 검술에 뛰어난 병사들만 착출한 부대로서 제1선의 창술 부대와는 달리 검을 적에게 향하고 있었다. 리크 역시 하몬의 검을 적에 고정시킨 체 저들을 기다리고 있었다. 백의종군하는 마음으로 자신의 신분과 실력을 감추고 바로 아미라스루텐 제국의 평범한 검술을 습득한 리크는 결국 일개병사로서 자신의 임무를 다하려했다.      

드디어 제2선 부대와 챔버트 종족간의 전면전이 시작되었다. 

"퍽"

"악"

"챙..크억!!"

"칵!"

수많은 피가 대지에 뿌려지고 사지가 끊어진 시체가 여기 저기 나뒹굴기 시작했다. 제17막사 소고인 리크 역시 온몸에 피를 덮어쓰고 그야말로 피에 굶주린 악마처럼 혈투를 벌이고 있었다. 자신의 동료들 역시 사활을 걸고 싸웠지만 챔버트 종족의 무시무시한 기세에 밀리기 시작했고 급기야는 장렬하게 전사하는 병사들이 생기기 시작했다. 평야를 끝없이 가로지르는 제 2선 병사들이 전체적으로 밀리는 상황 가운데 유독 한곳만은 밀리는 기세는 아니었다. 바로 리크가 속한 제17막사 소속의 병사들이 있는 곳이었다. 

과연 17막사 소속의 병사들은 저마다 신병훈련 기록표에 400점 이상의 고득점을 기록한 엘리크 병사들이었는지 그들은 자신들만의 검을 가지고 특출 난 검술로서 제2선을 굳게 지키고 있었다. 그 중에서도 유독 눈에 띠는 병사가 있었으니 바로 리크였다.

리크는 보법을 이용하여 절묘하게 챔버트 종족의 무시무시한 검 혹은 철퇴를 피해가면서 적들을 살육하고 있었다. 마치 곡예사가 서커스를 하는 것처럼 환상적인 몸놀림으로 벌써 수십명의 챔버트 종족들을 절단 내고 있었다. 

리크의 현란한 검술과 마치 피에 굶주린 악마와도 같은 모습은 후방의 있던 사람들의 시선을 받기 시작했다. 여러 장교들은 과연 일개 병사가 펼치는 전투기술을 보고는 저마다 탄성을 자아냈다. 

"뭐..뭐야..벌써 실전전사들이 나선 건가?"

"아직..저기 저 병사는 제2선 17막사 소속인데.."

"정말 믿을 수 없군 저렇게 뛰어난 검술을 펼치다니.."  

"분명 저 병사가 펼치는 검술은 아미라스루텐 제국의 평범한 보병검술인데 뭔가 특이한 거 같아."

"글세. 흠..정말 그저 보병 검술인데..정..정말 모르겠네.."

리크는 분명 아미라스루텐의 일반적인 보병 검술을 사용하고 있었다. 단지 무공(武功)의 보법을 이용하여 적들의 공격을 절묘하게 피했고 검에 프아라의 기(氣)를 주입시켜 가공할 파괴력을 내게 하였던 것이다. 리크는 자신의 능력을 감추기 위해 평범한 보병검술을 사용했지만 이 조차도 후방에 있던 장교들에게 상당한 인상을 주었다.

리크가 있던 제17막사 수장인 컥크 역시 498점이란 믿을 수 없는 점수로 배정 받은 리크를 빽에 의한 점수조작이라 의심하고 근 6개월 동안 그를 무척 괴롭혀 왔지만 현재 온몸을 피로 뒤집어 쓴 체 가공할 전투력의 리크를 보고는 무척 놀란 표정이었다.

어쨌든 제2선은 제17막사를 제외하곤 모든 곳이 챔버트 종족에게 뚫리기 일보직전이었다. 제3군단에게는 제2선 뒤에 제3선 방어군은 없었다. 단지 실전 전사들이 살벌한 살기를 품고
전의를 불태우며 대기하고 있을 뿐이었다. 아미라스루텐 제국의 일명 돌격전사 혹은 백병전사들이라 칭하는 실전 전사들은 말 그대로 실전만을 위한 전사들이었다.

드디어 실전 전사들의 공격명령이 떨어졌다.

"슉.."

"크억!

"쉭"

"클!

언덕에 대기 중이던 수천명의 실전 전사들이 제2선 방어막을 뚫고 전진해 오는 챔버트 종족에게 돌격해 들어갔다. 놀랍게도 기세가 등등했던 챔버트 종족들이 당황해하며 뒤로 밀리는 것이 아닌가? 분명 제3군단의 실전 전사들은 그 급수가 달랐다. 뛰어난 검술에 목숨을 아끼지 않는 용맹함과 무엇보다도 각자 불타오르는 눈빛은 챔버트 종족의 간담을 서늘케 하였다. 실전 전사의 돌격으로 기세가 반전되기 시작했다. 잠시후 제3군단은 실전 전사를 선두로
이번에 역공세를 취하기 시작했다. 리크 역시 실전 전사들 틈에 껴서 최선두 지역을 이들과 같이 밀고 들어가면서 보이는 대로 베고 죽이고 살육을 했다. 이젠 자신의 주변에 제17막사 출신 병사들은 한 명도 없었고 오로지 실전 전사들만이 있을 뿐이었다. 실전 전사들 역시 일개 병사가 자신들보다 뛰어난 검술과 일당백의 용맹함을 보이자 저마다 경악해하는 표정들이었다. 제3군단의 전 병력이 선두권의 실전 전사들을 따라서 진격했다. 후퇴하는 대부분의 챔버트 종족들이 대 살육을 당하기 시작했고 피가 강물을 이루어 흘러내렸으며 사지가 절단된 시신들과 살점들이 트롯 평야 지대 여기저기 널려있었다. 제3군단의 4만여 병사들은 
무자비한 추격전을 펼치며 닥치는데 검을 휘둘렀다.  

    
아미라스루텐 제국의 케시어스 제 3군단은 챔버트 종족과 전면전을 벌인지 3 시간 여 만에 서북쪽의 드넓은 트롯 평야지대를 방어할 수 있었다. 그뿐만 아니라 수만명의 챔버트 종족중불과 살아 돌아간 자들이 수백여명에 지나지 않았으니 그야말로 완벽한 승리를 취한 것이다. 이는 아미라스루텐 제국의 역사서에 한 페이지를 장식할만한 대승이었던 것이다. 리크 역시 이 역사적인 전쟁에 직접 참가를 하고 나름대로 정신없이 싸웠는지 스스로 무척 고무된 느낌이었으리라.


***


사계(四界) 케록시아 대륙 원력 448000년 250루퍼 오전.

케시어스 3군단이 트롯 평양에서 대승을 거둔지 3개월이 지나갔다. 3군단은 챔버트 종족의 잔여병력을 소탕하기 위해 펠소폰 영역 깊숙한 곳까지 들어왔다. 대부분 숲과 늪지대로 이루어진 이곳 영역은 일명 서북쪽의 마계(魔界) 지역에 근접한 중간 영역이었다. 현재 제17막사 병사들 50여명은 다른 부대들와 마찬가지로 어느 지역을 수색 중에 있었다. 리크는 맨 선두로 조심스럽게 한발 한발 전진 중에 있었고 나머지 병사들 역시 리크의 뒤를 따라가고 있었다. 그때 누군가가 나지막이 리크에게 속삭였다.

"리크 수장님, 너무 깊숙이 들어온 것 같은데요. 잘못하면 마계(魔界) 영역으로 진입할 수도 있습니다."

"흠. 르안 부수장 자네 마계 경계지역이 어디인지 정확하게 알고 있나?"

"정확히는 모르지만 분명 이 근방의 산새와 지형들 나무들마저 기이한 형상으로 변하니 아마 이쯤이 그 경계지역이 아닐까 하는데요."

"후. 챔버트 종족들의 발자국을 추적하다 보니 여기까지 들어왔군. 일단 절대 마계(魔界) 영역에 들어서는 안 된다는 상부명령을 따라야 하겠지. 자 그렇다면 이만 철수준비를 시작하지."

소위 엘리트 부대라 칭하는 제17막사는 현재 트롯 평야에서 놀라운 전과를 올린 리크가 단번에 수장이 되었고 전 수장이었던 컥크는 중앙부서의 어느 장교로 진급되었다. 리크가 17막사의 수장이 된지 지난 3개월 동안 이들은 챔버트 종족 잡는 귀신부대라 할 정도로 많은 공을 세웠다. 더구나 리트의 통솔력과 병사들 개개인을 존중해주는 그의 리더쉽은 다른 부대원들의 부러움을 살 정도였다.

"그나저나 리크 수장님 오늘이 바로 그 날이잖습니까?"

"그날이라니?"

"이번 제 3군단 총 600개의 막사 중 우리 17 막사의 수장인 리크님이 지나 번 트롯 전투와 지난 3개월간 눈부신 활약으로 상부에서 훈장과 포상을 받기로 한날 아닙니까? 헤헤."  
      
"그러고 보니 오늘이 그날인가? 후. 이거 참 자네들 덕분에 그런 상도 받아 보는군."  
  
"물론 우리들 17막사 병사들 덕분이라는 거 잊지 마세요. 수장님이 몸 안 사리고 선두에서 전투를 벌이니 우리 쫄따구들 역시 마지못해 싸우는 척이라도 해야됐죠. 정말 어떨 결에 수장님 닮아가니.."


제3군단 본진은 펠소폰 영역의 드넓은 숲지대 에 그 위치를 두고 있었다. 지난 3개월 동안 많은 챔버트 종족들이 소탕되었고 이젠 그들이 감히 아미라스루텐 제국의 변방지역을 침략 못하도록 그 뿌리를 뽑았다. 리크가 군 입대를 한지 10개월이 되던 어느 날 제3군단은 아미라스루텐 제국으로 귀향을 했고 각 병사들이 그토록 기다리던 휴가가 떨어졌으니 리크 역시
자신의 집으로 돌아오고 있었다.  
  
"후. 10 개월 만이군. 이곳 사계(四界)에 온지 얼마 안 됐는데 벌써 집이 고향에 돌아오는 기분이군."

잠시후 리크는 집으로 돌아왔고 이내 실망감을 감출 수 없었다. 집안이 텅 비어 있던 것이다. 리크는 아래층을 비롯해 2층 구석구석까지 살펴보았지만 어머니와 세아린 등 그 누구도 
발견할 수 없었다. 어느 정도 시간이 지났을까. 자신의 침대에 편지 한 장이 놓여있는 것을  보고는 그때서야 편지를 읽어 내려가기 시작했다.

[리크 네가 이 글을 읽고 있을 때 난 아마 가스톤을 따라서 저 미지의 세계를 향해 여행 중에 있을 거야. 후. 집안에 아무도 없으니 네가 실망하는 표정이 눈앞에 선하다. 어머니는 이 세계의 존재들과는 다른 영혼이기에 그들만의 영역으로 돌아가셨어. 아마 내년 이때쯤 행성의 기운이 아미라스루텐을 다시 비쳐주면 다시 우릴 보시러 오실 거야. 정말 이 사계(四界)라는 곳은 이상하지. 우리 개념으로 죽었다고 생각한 영혼들이 살지를 않나. 여러 개념의 종족들이 살지를 않나. 후. 지금도 혼란스러워. 그나저나 너 아직도 군대에서 쫄병이지. 호호.
이제 겨우 수장되었다는 소식을 가스톤으로부터 들었어. 빌어먹을 요즘 가스톤에게 시달리냐고 정신없어. 뭐 아버지 하몬의 정기를 물려받은 나를 가르치려고 아주 닥 달을 하는데 이거 영 죽을 맛이야. 어쨌든 난 가스톤의 고향인 어둠의 세계로 마지못해 끌려가고 있어. 뭐 자신의 절기를 배우려면 그곳에서 수련을 해야 한다나. 젠장. 애 늙은이가 스승이라고 박박 우겨대며 구박까지 하니. 쳇. 아무튼 난 내년 이맘때나 되야 돌아올 거야. 그리고 나..나 말이야. 너. 사랑해. 헤헤. 리크 너 벌써 닭살 돋는 건 아니겠지. 그럼 이만..
                                                          
                                                                -리크의 연인 세아린-]


허탈한 심정으로 리크는 테라스로 나가더니 그저 하늘을 바라보았다.

'어머니. 세아린, 가스톤님 마저..아마 외롭다는 표현은 이럴 때를 두고 하는 말인가. 그나저나 날 사랑한다고 후후. 세아린. 아무튼 닭살이 돋지 않는걸 보니 나도 벌써 네가 보고싶어지는 것 같군.'

일주일의 휴가가 끝났다. 다른 병사들에게 달콤한 일주일의 휴가는 리크에게 있어서 무료함의 연속이었다. 더구나 세아린의 잔소리가 이때만큼은 얼마나 그리웠는지 몰랐다. 심지어 빨리 휴가가 끝나고 군대에 복귀하는 날만 손꼽아 기다렸으니 실로 따분한 휴가였던 것이다.    
***

아미라스루텐 제국의 전 28개 군단에 초비상이 걸렸다. 마계(魔界)영역의 수백의 종족 중 가장 잔혹하고 용맹한 루미라스 종족이 절대경계이자 마계(魔界) 경계선을 넘어 인간계로 진군한다는 소식이이 나라전체에 퍼졌다.

케록시아 대륙 북쪽에 위치한 아미라스루텐 제국 외에 같은 인간형의 제국은 그 외 수십개제국이 더 있었다. 루미라스 종족은 바로 아미라스루텐 제국의 이웃인 펄스 제국의 동북쪽숲을 가로질러 이미 변방 3개 도시를 점령했다. 펄스 제국의 급박한 지원요청은 주변 동맹국들에게 전해졌고 아미라스루텐 제국 역시 전 28개 군단에 비상계엄을 선포하였고 이내 파견 군단을 정하느라 정신이 없었다. 펄스 제국이 뚫리면 바로 아리라스르텐 제국이 그들의다음 목표이기 때문이었다.  

특히 지난번 챔버스 종족과는 그 급수가 한참 위이고 마계(魔界)영역 중에서도 유일하게 대제국의 틀을 갖춘 루미라스의 대규모 군대가 인간세계를 침략한 것이다. 어쨌든 아미라스루텐 제국은 제 1군단과 제 3군단을 펄스 제국으로 파병키로 하였고 나머지 군단은 자국내 경계선을 철통같이 지키기로 하였다. 결국 제3군단에 속한 리크는 이로서 그 두 번째 전쟁에 참가하게 된 것이다. 오늘도 제17막사 병사들은 여느 때와 마찬가지로 베낭을 챙기느라 정신이 없었다. 수장인 리크 역시 하몬의 검을 허리에 차고 이미 꾸려놓은 베낭을 짊어졌다.

"시간이 없다. 자자 서두르라고!!"

리크의 명령에 17막사 병사들의 동작은 더욱 빨라지고 있었다.

"젠장. 하필 우리 3군단이 파병이 될게 뭐 람. 진짜 재수 없구만."

"그러게 말이야. 지난번 트롯 전쟁에 참가한지 몇 개월 지났다고."

"그 전쟁에서 3군단이 승리를 했으니 아마 정부에서는 우리군단을 전폭적으로 신뢰한다는 증거지 뭐."

"빌어먹을! 그런 신뢰는 별로 반갑지 않은데."

리크 수장이 갑자기 소리를 버럭 질렀다.

"뭐야!! 누가 잡담하나. 아무튼 모두 준비가 끝난 병사는 출병식장으로 집합하기 바란다!!"


그때 누군가가 막사에 들어왔다.

"리크 수장님 컥크 장교님이 급히 보자 하십니다."

"컥크 장교님이..알았네.."

리크는 중앙 건물로 향하였고 이내 장교들의 행정실을 찾아서 들어갔다. 행정실 한 구석에는 
장교복의 컥크가 손을 흔들어 보였다. 이곳 역시 출병 준비를 하느라 정신이 없었다. 잠시후 리크는 컥크에게 다가갔다.

"부르셨습니까?"

"후. 자넨 벌써 준비를 다했군. 그나저나. 자네 이번 전쟁에 확실한 눈도장을 찍어두게."

"눈도장이라니요?"

"자네도 알다시피 여기 행정 장교 소속막사가 제1막사에서 50막사까지 아닌가? 그중 몇 명이 아마 장교로 진급할 수 있을 거세. 물론 난 자네를 적극적으로 추천했고 이미 후보물망에  리크 가벤더라는 이름이 올랐지. 후후. 내 그 동안 자네에게 한 짓을 생각하면 부끄러울 따름이네. 아무튼 이 같은 사실을 알려주고 싶었어."

"아..예 감사합니다."

리크는 예전의 퉁명스러웠던 컥크가 부드러운 말투로 자신을 장교진급 대상에 추천했다고 하자 다소 당황스런 표정을 지었다. 컥크는 리크를 다시 쳐다보더니 이내 말문을 이어갔다.

"후후. 내가 갑자기 이러니까 이상한가. 사실 498점이란 믿기지 않는 점수를 기록한 자네를 
의심 안 할 사람이 어디 있겠는가? 하지만 그간 리크 수장이 보여준 활약은 충분히 그런 점수를 기록할 수 있다는 믿음이 생겼지. 하하. 아무튼 그간 의심을 한 건 내 실수라네. 아차 그리고 이번 전투는 그야말로 우리 3군단 전 병력의 사활이 걸릴 정도로 힘든 전쟁이 예상돼. 루미라스 제국은 이제껏 우리 아미라스루텐 제국이 만난 상대 중 가장 강력한 적일세. 나조차도 그들과 한번도 만난 적이 없지만 소문에 의하면 우리 실전전사를 능가하고 거의 수호전사에 맞먹는 전투기술을 가지고 있다네. 휴. 그야말로 마법력을 제대로 갖춘 마계(魔界)영역의 체계적인 군대란 말이지. 아무튼 다른 수십개의 동맹국들도 참전하니 그걸로 위안을 삼아야 하겠지."        


계속            
  
 








[데스퍼라도] 63. 수호전사    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




수호전사




한편 마계(魔界)영역으로부터 온 루미라스 제국의 8개 군단은 이미 인간계 펄스 제국의 3개 도시를 점령하였고 이어서 저 드넓은 그로냐 평야를 가로지르며 맹렬히 다가오고 있었다. 과거 수백년 동안 고작해야 빈번한 습격으로 인한 약탈정도는 여러 번 있었지만 이처럼 체계적인 군대를 조직하고 그것도 1군단에서 8군단까지 수십만 명의 대규모 군대가 인간계에 침략한 것은 그야말로 경악할 대 사건이었다. 그러므로 전 인간계가 공포에 떨었음은 물론이고 수십개의 동맹 제국에서 부리나케  군단 규모의 군대를 펄스 제국에 파병을 하느라 바빴다.  

사계(四界)에는 케록시아 대륙을 포함한 다른 수백의 대륙에는 총 5개 영역으로 분류된 존재들이 저마다 각각의 세력을 유지하며 여러 곳에 살고 있었다. 

인간계(人間界) : 937개의 제국들이 수백개로 나뉘어진 각 대륙에 분포함 (아미라스루텐 제                  국과 펄스 제국은 케록시아 대륙에 속한다.) 

마계(魔界) : 수백의 마계 종족이 존재함. (루미라스 제국은 여러 대륙에 분포한 마계 영역              들 중 바로 케록시아 대륙에 속한다)

어둠의 세계 : 악의정령(악마), 어둠의 전사 등 수많은 어둠의 존재들이 이에 속한다.(가스톤                은 여기 존재이다.) 

천상계(天上界) : 천신, 천인, 요정, 드래곤 등 그 외 알려지지 않은 초월존재들이 이에 속한                  다. 

영계(靈界) : 하위차원에서 죽음을 맞고 영혼의 자격으로 올라온 자들의 장소.


이들 각 영역간에는 지난 수십만년 동안 세력 다툼을 위한 크고 작은 전쟁을 셀 수도 없이치러왔다. 그 오랜 세월 세력싸움에서 실로 오늘날까지 살아남은 5개의 영역들은 오늘날에도 밀고 밀리는 싸움을 전 대륙에 걸쳐 하고있었다. 그중 케록시아 대륙에 속한 인간계의 수십개 제국이 마계(魔界)에 속한 루미라스 제국으로부터 침략을 받고 있다는 것은 그 오랜 세월 전쟁으로 인해 점철된 바로 이곳 사계(四界)에서는 흔하디 흔한 세력전쟁에 지나지 않았다. 

하지만 현실적으로 볼 때 그 역사상 소규모 군집을 이루어 습격하는 마계인(魔界人)의 습성으로 미루어 볼 때 케록시아 대륙 소속 마계 영역에서 무려 8군단을 조직해서 체계적으로 쳐들어오는 루미라스 제국은 역사상 그 유례를 찾아 볼 수 없는 대규모 공격을 취하고 있었다. 과연 그 동안 마계(魔界)에선 무슨 일이 벌어졌던가. 혹이라도 전설로만 치부되던 고대마왕이 나타나서 이들을 한데로 규합이라도 했단 말인가? 아니면 이들 마계인(魔界人)들이 어둠의 세계 존재들과 동맹이라도 맺었던가? 하여튼 케록시아 대륙 소속 인간계에서는 이도 저도 생각할 틈이 없었다. 당장이라도 펄스 제국이 함락 될 판이었고 다른 인간계 제국의 파병군단은 속속들이 펄스 제국으로 모여들기 시작했다. 

드디어 리크가 소속된 아미라스루텐의 3군단 역시 펄스 제국 남서쪽 그로냐 대평원에 도착했다. 그로냐 대 평원 역시 엄청나게 넓었지만 각 제국으로부터 파병 온 각 군단들로 새까맣게 차 있었다. 무려 총 30군단 규모의 연합 병력이 펄스 제국의 관문인 그로냐 평야에서 방어진을 형성하고 거침없이 밀려오는 마계 루미라스 제국의 8군단을 기다리고 있었으니 실로 수백년 만에 대규모 전면전이 이곳 그로냐 대 평원에서 벌어질 전망이었다.


별로 보잘 것 없는 차림새였다. 청동 투구와 검은 가죽 바스트의 차림새 달랑 검한 자루를 어깨에 멘 어느 병사가 저 그로냐 들판을 무심코 바라보고 있었다. 제법 여러 전쟁을 경험한 듯한 무심한 인상과 두 볼이 들어간 수척한 모습의 병사는 아미라스루텐 제국의 제3군단 소속 중앙 17막사 수장인 리크였다. 그는 드디어 대규모 전면공격을 하기 위해 저 끝없이 넓어 보이는 들판에 검은안개를 일으키며 오는 마계 루미라스 제국의 8개 군단을 지켜보고 있었다.
      
'후. 이번엔 느낌이 달라. 실로 강력한 기류를 몰고 오는군.'

마계 루미라스 제국의 군대는 서서히 다가왔다. 마치 거대한 헤일이 몰려오는 것처럼 그들의 위세는 그야말로 하늘을 찌르고 땅을 꺼트렸다. 결코 우락부락한 일반 마계족과는 생김새부터가 달랐다. 붉은 빛을 내는 눈동자에 핏기조차 없는 창백한 얼굴. 분명 예사롭지 않은 존재들이다. 리크는 루미라스 제국의 군대가 검은 안개 속에서 모습을 드러내자 자신의 하몬 검을 더욱 힘주어 잡았다.

'아. 두려움이 저 가슴속 깊은 곳에서 솟아오른다. 이들은 마치 전쟁을 하러온 자들 같지 않고 살육을 즐기러 온 피의 전사들 같군.'

드디어 케록시아 소속 인간계 제국 연합군 30군단과 마계 루미라스 제국의 8개 군단이 그로냐 대 평원에서 마주쳤다. 실로 오랜만에 보는 대규모 전면전이었던 것이다. 수백개의 각 대륙에 걸친 각 영역에서는 이런 역사적인 대전쟁을 기록하기 위해 이곳에 온 자들도 많았다. 그들은 양옆 숲 속에서 정탐을 하며 과연 승리의 주역이 누가 될지 혹은 그 누가 영웅으로 탄생하고 혹은 장렬한 전사를 마칠지 기록준비를 하고 있었다. 사실 사계(四界)는 영웅들의 세상이라 할 수 있었다. 엄청난 군대와 대살육의 전쟁에는 그야말로 수많은 전쟁 영웅들이 헤성과 같이 등장하게 마련이었다. 적이든 아군이든 강력한 전투기술과 목숨을 아끼지 않는 전사들이 있게 마련이고 바로 전쟁 다음에는 수많은 영웅들의 전투 담이 널리 알려지고 있었다. 수백개의 대륙에서 정탐 온 기록자들의 임무는 상황보고 였지만 결국 자신들의 최대의 적이 될 수 있는 강력한 영웅들을 찾아내고 기록하기 위해서이다. 리크가 속한 3 군단장인 약관 20세의 케시어스 역시 이미 그녀는 전 대륙에 걸친 영웅들 중 하나에 속했다. 수많은 전쟁에서 보여준 그녀의 용맹함은 이미 각 대륙과 제국에서 온 기록관에 의해 이미 영웅 기록표에 작성되었다. 그 외 이곳 그로냐 대평원에는 수백명의 영웅들이 각기 자신의 군대를 지휘하며 오늘도 새로운 역사를 쓰려하였다. 실로 묘한 세계였다. 전쟁 중에 각 제국 소속의 기록관이 기록표를 가지고 영웅체크를 하고있으니 말이다. 


연합군 제 1선 방어부대가 발끝에서 머리까지 보호할 직사각형 방패를 형성하고 언덕 아래로 진군했다. 제1선 부대만 하더라도 족히 10 만 명 정도는 되었으니 그로냐 대평원의 지축이 울릴 정도로 이들은 일제히 발을 맞추고 앞으로 전진하였다. 칼 끝 하나 들어갈 틈 없는 방패막을 형성한 제1선 방어부대는 어느 지점에 멈추고는 일제히 3M에 이르는 긴 창끝을 마계 루미라스 제국 병사들의 방향으로 향했다.

"둥! 둥! 둥! 둥!"

"탁! 탁! 탁! 탁!"

연합군 후방에서 수백개의 북소리가 울렸다. 북소리에 맞추어 전군이 방패를 검으로 치고 있었다. 마치 쳐들어오기만 하면 박살을 낼 것처럼 전의를 살리는 일종의 전략이었다. 이에 반해 마계 루라스 제국군단은 어느 일정한 거리에 멈추어 섰고 그저 인간계의 연합군들을 바라보았다. 그들은 침묵하였고 그저 붉은 빛을 작렬하는 안광으로 무섭게 쏘아 볼뿐이었다.
백지장 같은 얼굴에 두꺼운 금속형의 검은 전투복차림인 마계 병사들이 드디어 연합군을 향해 전진하기 시작했다. 점차적으로 그들의 걸음이 빨라지면서 이내 뛰어가면 무서운 속도로
전진했다. 100M, 50M 20M로 거리가 좁혀지자 루미라스 마계군단 병사들은 저마다 입을 쩍 벌리고 날카로운 누런 이를 드러내더니 마구 울부짖기 시작했다. 순간 놀라운 일들이 벌어지기 시작했다. 마계 루미라스 병사들의 각 수천 수만개의 검 끝에서 붉은 기류가 형성대면서 엄청난 숫자의 빛줄기가 폭렬(爆裂)하기 시작했다,

"팍!"

"콰쾅!"

"악!"

연합군단의 제 1선의 철벽에 가까운 방패들이 그들이 발사한 붉은 빛과 충돌하면서 허공으로 튀어 오르기 시작했다. 이와 같은 상황은 저 들판 끝없이 이어진 10여명의 제1선 방어진에서 동시에 일어났다. 루미라스 마계병사들의 마법력으로 방패막을 잃어버린 연합군의 제 1선 부대들은 자신들의 긴 창을 꽉 움켜잡고 사나운 기세로 들이닥치는 마계인을 맞아 초반부터 백병전을 치루었다.

"와와.."

"창! 챙!"

"컥!"

"팍!"

제 1선의 철벽장비인 커다란 방패가 저들의 마법력으로 제거된 상황에서 근접백병전을 치루니 이미 초반 기선은 루미라스 마계 군단이 잡고 있었다. 여지없이 무너지는 연합군 제1선은 짧은 시간 안에 무너졌고 저마가 후방으로 후퇴를 하기 시작했다. 그나마 연합군 후방에서 쏘아대는 화살과 창들 거대한 쇠공들이 피융피융 마계 병사들을 향해 마구 쏟아지고 있었다. 마게인들 역시 하늘을 새까맣게 덮은 화살과 창들에 의해 여기 저기 몸에 구멍이 뚫리니 이상한 괴음을 내며 그 자리에서 픽픽 쓰러졌다.    
      
인간계 연합군 후방 지역 책임 장교들이 연신 소리를 질러댔다.

"제 1선이 후퇴하도록 퇴로를 열어주어라!! 그리고 제2선 검술부대 전투 준비!!"

드디어 리크가 속한 제2선 검술부대가 나 설 차례였다. 

"와와!!"

제2선부대는 검을 뽑자마자 방패를 앞세우고 저 밀려오는 마계군단을 향해 뛰어 내려갔다. 마계 8군단의 전투 실력은 제2선 검술부대를 훨씬 앞섰다. 근력, 체력, 마법력 모두가 상대가 되지 않는 연합군 제 2선 병사들이 픽픽 살육 당하는 것은 이미 예견되었던 일인가. 그러나 이번에도 역시 제17막사 소속인 리크의 엘리트 부대원들은 결코 그렇게 쉽게 뚫리지 않았다. 리크를 선두로 17막사 병사들은 사투를 다해 마계인들과 싸웠다.

"악!"

"팍!"

"푹!"

"컥!"

그야말로 혼신의 힘을 다해 저항했지만 과연 마계인들에게는 힘이 딸렸는지 17 막사 대원들 하나둘씩 처절한 죽음을 당하고 있었다. 온몸에 피를 뒤집어 쓴 리크 수장은 자신의 부하들이 쓰러지자 그야말로 광분하기 시작했다.

"하르세!! 머린!! 카트!!"

리크가 외치는 이름들은 이미 땅바닥으로 피를 토하며 쓰러지는 제17막사 소속대원들이었다. 그 동안 생사고락(生死苦樂)을 같이 했던 부하들이 죽어나가자 리크는 순간 분노와 광기가 폭팔 하는 느낌이 들었다. 

"이 새끼들이!!! 혈파천!! 제 3 식 혈폭멸참!! "

하몬의 검이 하늘로 솟구쳐 올랐다.

"쨍!!"

작열하는 태양 빛을 반사하는 리크의 검에서 갑자기 엄청난 붉은 빛이 작렬하기 시작했다.  
"슈! 슈! 슈! 슈!"

"콰 광 쾅"

"악!" 

"컥!" 

"크억!!"


드넓은 그로냐 대 평야 어느 한 지점에서 눈부신 섬광이 일어났으니 무엇인가 대폭팔을 하는 느낌이었다. 하몬의 검에선 수만 갈래의 빛줄기가 폭렬 하면서 저 아래 물밀 듯이 쳐들어오는 루미라스 마계인의 몸을 관통시키고 있었다. 실로 믿을 수 없는 광경이었다. 도대체 무슨 일이 일어났던가? 연합군 후방지역의 각 고위 장성들과 전사들의 시선이 거대한 섬광을 일으킨 지점을 바라보았다.

"뭐..뭐야..마법광선이라면 벌써 수호전사들이 나섰단 말인가?"

"아직 실전 전사도 나서지 않았는데 저긴 아직 제2선 지역이란 말이야!"

"그렇다면 누..누가 거대한 섬광을 일으켰나?

"저기 피를 뒤집어쓴 체 마치 지옥에서 온 악마 같은 병사 말이야.." 

"도..도망가는 마계인들을 마구 살육하는 병사 말인가?"

"저 병사 주위 좀 보라고 수백명의 마계병사들이 사지가 절단된 체 쓰러져 있다고." 

참 묘한 광경이었다. 드넓은 그로냐 평야에서 연합군 제2선 대부분 지역이 보기 좋게 마계인들에게 뚫렸건만 아미라스루텐 제국의 중앙사령부지점의 제 17막사 지점은 오히려 역공세를 취하고 있었다. 바로 리크의 활약에 힘입어 제2선 병사들이 공세를 취할 수 있었고 실전 전사들까지 드디어 나선 것이다. 도망가는 마계인들을 추격하는 병사들 실전 전사들 이어서 수호전사들까지 총공세를 펼쳤으니 적어도 제17막사가 있었던 이 지역만큼은 단번에 형세가 역전 될 수 있었다. 과연 이런 전쟁도 있단 말인가. 바로 아미라스루텐 제국 제3군단은 이 여세를 몰아서 맹렬한 속도로 루미라스 마계군단 쪽으로 돌격했지만 그와 반대로 양옆에 있는 다른 연합 제국들은 거꾸로 밀리고 있었으니 말이다.

리크는 자신의 17막사 병사들을 보호하면서 계속 전진했다. 보이는 대로 죽이고 베고 그야말로 혈투를 벌였다. 이들 17막사 소속의 병사들은 전투집념은 실전전사와 수호전사를 능가하고도 남았다. 그야말로 리크 수장을 선두로 한마음 한뜻이 되어 싸웠다.    

한편 후방에선 아미라스루텐 제국의 제3군단장인 케시어스가 그녀의 긴 머리카락을 날리며 현 상황을 길다란 망원경으로 지켜보고 있었다. 그 주위에는 호화찬란한 전투복의 근위병들과 직속 수호전사들이 수십명 있었다. 망원경에서 눈을 뗀 케시어스 군단장은 한 손으로 자신의 턱을 만지면서 다소 의아한 표정으로 뭐라 말문을 열었다.

"그대들도 분명 목격했겠죠.."

"저..저기 제2선 지역에서 섬광을 일으킨 병사 말씀이죠.."

"그곳이 어느 소속이죠?"

"제 17 막사입니다."

"17막사라.."

케시어스 군단장은 엷은 입술을 다소곳이 다물고는 다소 의미 심장한 표정으로 한참을 일관했다. 그리고 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 시간이 점차적으로 흐르자 아미라스루텐 제국의 케시어스 제3군단은 이미 적진 깊숙한 곳까지 진격할 수 있었다. 이에 용기를 얻은 다른 연합군들도 각자 자신들의 휘하에 잇는 실전 전사들과 수호전사들의 합류로 역공세를 펼쳐 점차적으로 루미라스 마계 군단을 밀어붙이고 있었다.


어느덧 태양이 서산으로 기울어 장엄한 붉은 노을을 연출하기 시작했다. 하늘도 피 빛을 띠고 그 아래 넓은 대지 위에도 피 강물이 흐르니 어디가 하늘인지 땅인지 분간이 가지 않았다. 그야말로 온통 붉은 세상이었다. 더 이상의 아우성도 없었고 검과 창이 부딪치는 소리도 들리지 않았다. 한 낮의 대 살육의 장은 이제 그 막을 내리려 하였다. 커다란 새들만이 꺼억 꺼억 대며 이곳으로 모여들 뿐 수많은 시신들은 이제 더 이상 고통의 신음조차 내지 않았다.

연합군의 30군단과 마계 루미라스 8 개 군단의 역사적인 첫 전면전은 이렇게 막을 내렸다.  마계 루미라스 제국의 8군단 중 3할이 전사했고 나머지 병력은 그들의 후방지역으로 후퇴를 하였다. 연합군의 30개 군단이 이들 마계군단을 그로냐 대평야에서 일단 저지를 시켰으니 함락 위기에 처한 펄스 제국 역시 한숨을 돌릴 수 있었으리.


***


사계(四界) 케록시아 대륙 원력 448001년 1 루퍼 오전 아미라스루텐 제국의 새해가 밝아왔다. 450 루퍼가 일년단위로서 이제 해가 바뀌고 제 1루퍼가 시작되는 날이다. 이 나라에는 뚜렷한 사계절이 없고 일년 내내 따스한 태양이 내리쬐고 온화한 기후가 지속된다. 지난해 펄스 제국에 파병군단을 보내어 그로냐 대평원에서 신화를 만들어낸  케시어스 제 3군단은 주변 제국들 간에 그 위상이 한껏 높아졌다. 마계 루미라스 제국과의 대 전쟁에서 뛰어난 용맹으로 바로 승기를 잡을 수 있는 제공의 틀을 마련했기에 케시어스 3군단의 위용은 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.

사실 마계 루미라스 제국의 8군단의 무시무시한 기세에 밀리다가 케시어스 제3군단 소속의 제17 막사 병사들의 불굴의 투지로 역공세의 빌미를 마련했고 이어 전 30군단의 연합군 역시 17막사 병사들에게 고무되어 저마다 목숨을 아끼지 않고 한마음으로 총공세를 펼쳐 결국에는 역사적인 그로냐 대평원의 승리를 움켜질 수 있었다. 그러므로 무엇보다도 승리의 주역은 제17막사 병사들이었고 일등주역은 다름 아닌 바로 17막사를 이끌고 있던 리크 수장이었다. 

    
새해가 밝아오는 오늘 아미라스루텐 제국에는 새해를 기념하는 축체가 벌어졌다. 그리고 분명 올해의 축제에는 빅 이벤트가 있었으니 역사상 그 전례가 없던 훈장 수여와 진급행사가 벌어지고 있었다. 대상은 케시어스 3군단 중앙사령부 제 17막사 소속의 리크 수장과 그 외 38명의 병사들이었다.  

거대한 홀에는 황제를 비롯한 수많은 대신들과 귀족들이 저마다 현란한 장식을 한 복장으로
곧 이어질 훈장 수여식을 기다리고 있었다. 잠시 후 리크를 선두로 해서 나머지 17막사 병사들이 일렬로 모습을 나타내기 시작했다. 

"짝. 짝. 짝."

"와! 와!"

사람들의 갈채와 함성소리는 커져갔고 잠시 후 황제가 자리에서 일어나 리크를 맞아주니 분위기는 더욱 고조되어갔다. 황제는 일일이 그들에게 훈장과 칙서를 나누어주었다. 공식적인 행사는 끝났고 이어서 각 삶들은 여흥을 즐기기 위한 준비를 하였다. 넓은 홀에서 춤을 추는 황족들과 귀족들, 술잔을 들고 담소를 나누는 여러 대신들, 일일이 돌아다니며 악수를 청하는 황제와 총리대신 등 여느 만찬회와 다를 바 없는 모습들이었다. 

훈장을 수여 받은 제17막사 소속의 리크와 그 외 38명은 이미 만찬회장을 빠져 나와 궁 앞 분수대로 나왔다. 그들은 저마다 상기된 표정으로 뭐라 떠들기 시작했다.

"휴. 겨우 빠져 나왔네."

"하긴 우리 같은 일개 병사들이 놀 물은 아니지."

"왜 이 참에 아리따운 귀족 아가씨 좀 꼬셔보시지."

"이 사람이 큰일날 소리를. 농담이라도 그런 소리하지 말게나."  

"농담정도는 할 수 있는 것 아닌가. 이제 우리는 훈장까지 받은 제 17막사의 역전 용사들인데."

"그나저나 황제가 몸소 우리들 모두에게 칙서까지 하달하다니. 후. 살다보니 이런 일도 다 있군."

"그나저나 뭐라 적혀있는 거야? 한번 볼까."

병사들은 저마다 칙서를 펼쳐보기 시작했고 잠시 후 여기저기서 탄성의 소리가 들려왔다.

"뭐..뭐야."

"이거 분명 꿈은 아니겠지."

"실..실전 전사라니..."

리크 역시 병사들의 말에 깜짝 놀란 표정이었다. 병사들은 자신들의 눈을 의심했는지 황제의 칙서를 여러 번 거듭 읽었다. 그리고는 자신들의 볼을 꼬집어보고 어쩔 줄을 몰라했고 심지어 너무 기뻐 분수대 안으로 뛰어드는 사람까지 있었다. 그도 그럴 것이 일개 병사가 수장, 장교의 두 계단을 뛰어 넘어 실전 전사로 특진을 하였으니 이보다 기쁜 일들이 어디 있겠는가? 리크는 자신의 칙서를 가슴 안쪽으로 밀어 넣고는 분수대 옆쪽 의자로 가서 앉더니 밤하늘을 무심코 쳐다보았다. 이때 병사들이 리크에게 뭐라 외쳤다.

"리크 수장님 밖에 나갑시다. 하하하."

"특진 기념 술 파티 열어야죠."

"이게 다 리크 수장님 덕인데요. 오늘은 저희가 성심 것 모시겠습니다.          

"후. 먼저 가게나. 난 여기서 잠시 쉬고 싶은데. 내 곧 뒤따라 갈 테니 어서 가라고."

"후후. 딴 데로 새기 없습니다. 저희 자주 가는 선술집 아시죠. 그럼 이따 뵙죠.  

잠시후 혼자가 된 리크는 궁 안의 분수대를 물끄러미 바라보며 알 수 없는 미소를 지었다.

'후후. 이제 겨우 졸병을 벗어난 것 같군. 실전 전사라..'

리크는 갑자기 하늘을 올려다보며 한숨을 푹 쉬었다.

'아무도 없는 집에 간들 외로움만 더 할 때고 젠장 오늘따라 세아린의 잔소리가 그립군.
그나저나 잘 있는지.'

그때 리크가 앉아있던 벤치 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

"만찬회장 보단 이곳이 조용해서 좋지요."

깜짝 놀란 리크는 뒤를 돌아보았다. 

"잠깐 옆자리에 앉아도 될까요?"

"아..네.."

풀벌레가 찌륵찌륵 울었고 분수대에 나오는 물줄기가 시원하게 허공을 이리저리 가르고 있었다. 밤 바람이 리크의 금발을 가끔 날렸으며 자신의 옆자리에 앉아있던 여인의 짙 푸른 드레스 자락을 산들산들 거렸다. 참 묘한 분위기였다. 다소 거북한 침묵이 한동안 흐르니 리크는 두 손을 비비작 거리며 어색해 하였다.

"좋지요?"

"............"

긴 머리를 말라 올려 황금빛 끈으로 묶은 모습의 여인은 가히 한 밤에 나타난 여신의 모습이었다. 살며시 다문 입술, 오똑한 코와 맑은 두 눈이 절묘한 균형을 이루고 있었으니 전체적으로는 그윽한 매력마저 쏟아내는 이 여인의 정체가 누구인가? 귀족인가 혹은 황족인가?
리크는 결국 어색한 분위기에 먼저 손을 들었는지 자리에서 벌떡 일어났다.
        
"저..저 이만 실례를..."

"잠깐만요. 사실 저는 당신을 보러 왔는데요."

"저..저를 요.."

"예. 리크 가벤더님."

"제 이름을 어떻게?"

"조금 전 만찬회장에서 주역이 되었던 분인데 모른다면 오히려 이상하죠."

"아. 그렇군요. 그런데 제게 무슨 볼일이라도.."

"분명 볼일이 있죠. 제 얼굴을 자세히 보시겠습니까?"

리크는 천천히 고개를 들어 낯모르는 여인의 얼굴을 자세히 쳐다보았다. 분명 낮 익은 얼굴이었다. 시간이 어느 정도 흐르자 리크는 갑자기 벌떡 일어나서 부동 자세를 취했다.

"죄..죄송합니다!! 전혀 몰라 뵈 서.."

"이젠 제가 누군지 아세요?"

"케..케시어스 제 3 군단장님..아무튼 제가 큰 실수를 했습니다."

"실수라니요? 두꺼운 전투복과 투구를 쓰고 다니는 저를 이런 사석에서 알아보는 사람은 별로 없어요. 그리고 오늘은 만찬회 겸 사석자리이니 제발 저를 군단장으로 보아주지 마세요."

리크는 여전히 부동자세를 취했다.

"그..그래도. 저 같은 일개병사가 감히 어떻게.."

"일개병사라니요? 이젠 수호전사 아닌가요?"

"수호전사라니요.."

"황제의 칙서를 아직 안 보셨나요. 제17막사 병사들은 실전전사로 특진하고 수장인 당신은 수호전사로 진급되었는데요. 호호. 모르셨군요. 아무튼 부탁이니 자연스럽게 제 옆자리에 앉아주세요. 여긴 군대가 아니니 그저 마음 편하게 말씀하세요."

케시어스 군단장의 부드러운 말씨에 리크는 자신도 모르게 그녀의 옆자리에 앉았다. 그때 케시어스는 다소 장난스런 표정과 말투로 뭐라 말했다.

"리크님은 쑥스러움을 많이 타나봐요. 전장에서는 마치 피에 굶주린 사람처럼 무시무시한 전투력을 보이는데 지금은 그때와는 전혀 다른 모습이네요. 호호. 아무튼 대단해요 당신의 기록표를 보고는 저도 입이 다물어지지 않을 정도였으니."

제3군단장인 케시어스는 전장에서 보여준 그 위엄은 온데간데없고 천진난만한 모습에 그 말투마저 호기심 어린 소녀와도 같았으니 리크는 다소 어리둥절하였다. 케시어스는 이에 아랑곳하지 않고 계속 말문을 이어갔다. 

"리크님의 기록표는 저를 능가하더군요. 후. 제가 13살이란 최연소 나이로 군 입대를 했을 때 모두 비웃었지요. 하지만 전 보란 듯이 잘 적응했죠. 기록표의 점수를 갱신하면서 최고의 반열에 오를 수 있었지요. 게다가 운이 좋아 크고 작은 전투에서 공을 여러 번 쌓게되니 오늘날 20살의 나이로 군단장에 올랐지만. 현재 리크님은 저보다도 빠르게 진급하고 있으니 이거 정말 긴장되는 대요. 단 일년만에 일개병사가 수호전사의 직급까지 오르는 것은 역사상 그 유례가 없던 일이에요."

그때 분수대 맞은편에서 화려한 의관 복장을 한 10명 정도의 사람들이 급히 다가왔다.

"케시어스 군단장님. 여기 계셨군요."

"후 또 귀찮게 구는군..."

"저..저기 다음 행사는 바로 28개 군단장님들을 위한 행사인데 지금 참석을.."

그들은 케시어스 3군단장 직속 친위대였다. 만찬회장에서 갑자기 없어진 케시어스를 찾기 위해 이곳까지 온 모양이었다. 그들은 케시어스 옆자리에 앉은 리크를 무서운 눈으로 노려보았다.

"저..저자는 제17막사 수장..감히 저런 놈이 어떻게 군단장님과 함께.."

"폰티앙 말조심해! 그는 이제 수호전사로 진급했다고!! 그나저나 군단장들 모임이라. 정말
걱정되는군 아버지 같은 분들과 한자리에서 술을 마셔야되다니.."

케시어스는 뭐라 투덜투덜 대더니 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 그녀는 옆에 서있던 친위대를 의식했는지 갑자기 경직된 군대 말투를 썼다.

"리크 가벤더 수호전사!!"

리크 역시 재빠르게 일어나 부동자세로 힘차게 대답했다.

"네, 군단장님!!"

"자넨 중앙 사령부 소속 수호전사이니 앞으론 나와 자주 만날 걸세. 그럼 이만 바빠서."

그녀는 친위대들이 눈치 못 채도록 리크를 향하여 한쪽 눈을 슬며시 윙크했고 약간의 미소를 흘려보냈다. 그리고는 휙 돌아서 절도 있게 만찬회장으로 향했다. 

그때 친위대장 폰티앙이 갑자기 살벌한 표정으로 리크를 보며 뭐라 말했다.

"흠. 리크 수호전사라. 혹이라도 케시어스 군단장님께 무례하지는 안았겠지. 수장에서 갑자기 수호전사로 진급했다고 오만방자 했다가는 내가 가만두지 않겠네. 3군단에는 수호전사들만 하더라도 수백명이지. 그러므로 일개 수호전사가 오늘같이 케시어스 군단장님과 대화를 했다는 자체를 영광으로 알라고. 아무튼 내 자네를 지켜보겠네.."

긴 흑발머리에 검은 눈과 검은 친위대 복장이었지만 유난히 횐 피부를 가지고 있는 폰티앙 친위대장은 서리가 내릴 정도로 차갑게 말했다. 잠시후 친위대들이 사라지고 리크는 다소 멋쩍은 표정으로 뭐라 중얼거렸다.  

"쳇. 폰티앙 친위대장이라....날 지켜보겠다니. 내가 뭐 잘못한 게 있나? 이거 은근히 겁주는데..그나저나 하늘같이 여겨졌던 케시어스 제3군단장이 실제모습은 내가 상상했던 거와는 영 딴 모습인데. 후후. 정말 알다가도 모를 일이군."

리크 역시 발걸음을 황궁 밖으로 돌렸다. 아마 선술집에서 자신을 기다리는 제17막사 병사들과 오늘밤만큼은 술과 지내고 싶었는지도 몰랐다. 
        

사계(四界) 케록시아 대륙 원력 448001년 30루퍼

아미라스루텐 제국의 새해가 밝아온 지 벌써 30일이 지났다. 리크는 여느 때와 마찬가지로 제 3군단 중앙사령부 소속 수호전사과에 출근했다. 비록 이곳은 엄연한 군대였지만 수호전사 급 이상부터는 영내에서 생활하는 대신에 집에서 출퇴근 할 수가 있었다. 제3군단 소속의 수호전사들의 인원은 총 700여명이었고 그들은 상급계열, 중급계열, 하급계열로 나누어졌다. 물론 리크는 하급계열에 소속되었다. 하지만 하급계열의 수호전사들은 저 아래 일개 막사 수장 출신이 전쟁에서 공 한번 세웠다고 무려 3계급 특진한 것에 대해 시샘들을 하고 있었고 리크는 오늘도 그들의 텃세에 어떻게 하루를 견딜까 하는 걱정부터 앞섰다. 리크가 영내로 들어서자 그 안에는 약 50여명의 하급계열의 각 수호전사들이 화려한 차림에 자신들만의 독특한 검술과 마법을 수련하고 있었다. 각 수호전사들의 전투실력은 웬만큼 상당한 경지에 있었다. 그야말로 전시에는 일당백의 실력을 보여주어야 할 특급전사들이었던 것이다.  
리크 역시 이들과 마찬가지로 자신의 수련을 위해 저쪽 구석으로 자리를 잡기 시작했다. 그 누구도 자신에게 상대를 해주지 않으니 그저 외롭게 구석에서 조용하게 지낼 수밖에 없었던 것이다. 가끔 다가와서 비아냥거리거나 뭐라 욕지거리를 해대는 수호전사들이 하루에도 너 댓 명은 되었지만 리크는 그들의 행동에 별 반응도 안하고 묵묵히 혼자만의 시간을 가졌다.  
하지만 오늘은 웬일인지 수련실에 있던 모든 수호전사들이 자신에게 다가오는 것이 아닌가?

특히 이들 중 다소 리더격인 게아트 전사를 필두로 나머지 전사들이 리크를 에워싸기 시작했다. 게아트 전사는 갑자기 팔짱을 끼더니만 리크를 보고는 피식 웃었다.

"후후. 꼴에 수련은 한답시고 매일 이곳에 들어오는군. 하긴 출근 결석하면 기록표 점수에 영향을 미칠 테니까. 뭐. 오긴 와야겠지."

게아트가 말하자 다른 수호전사들 역시 뭐라 말하기 시작했다.

"리크 저 자식은 어디서 명분도 없는 사이비 전투기술가지고 설쳐대니. 젠장 수호전사도 이젠 조금씩 썩어 들어가고 있군."

"누가 아니래. 전쟁에서 어쩌다가 발악했고 그게 운 좋게도 먹혔으니 졸지에 수호전사로 특진했지만 내가 보기엔 꾸질꾸질한 병사 냄새가 아직도 난단 말이야. 아이구 냄새야..하하하"

그는 자신의 코를 움켜잡고 리크 주위를 빙빙 돌았다.

"에고 냄새난다."

"더구나 저놈이 수장으로 있던 제17막사 병사 놈들도 전부 실전전사로 특진되었다며..진짜 멍텅구리 17막사 놈들 완전히 출세했군. 하하하."

그때 리크의 눈 꼬리가 치켜 올라갔다.

"명색이 수호전사라는 자들이 그 정도 언어구사능력뿐이 안돼는 가? 그리고 제17막사 병사들이 멍텅구리라니..내게 뭐라 하는 것은 그저 넘길 수 있지만 17막사 병사들이 자네들의 입에 오르내리는 것은 참을 수 없어."

순간 게아트를 비롯한 다른 수호전사들이 무척 놀란 눈치였다.

"어쭈. 이 새끼 이제 보니 말을 하잖아. 지난 한달 동안 말을 안 하기에 뭐 말도 못하는 병신인줄 알았더만. 이거 완전히 내숭을 떨었군 떨었어. 더구나 네가 못 참겠다면 어쩔거야? 이 새끼야!! 앙!!"

그순간 리크의 안색이 굳어지기 시작했다.

계속            
 
















[데스퍼라도] 64. 수호전사    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




수호전사 




리크는 제법 무거운 톤으로 뭐라 말문을 열었다.

"17막사 병사들 역시 자신들의 목숨을 아끼지 않고 전쟁에 임한 사람들이다. 더구나 그 전투로 인하여 17막사의 30%에 해당하는 병사들이 목숨을 잃었다. 그런 그들이 자네들 입에 멍텅구리로 입에 오르내린다는 것은 그들의 숭고한 희생과 명예를 훼손시키는 거라는 것을 모르는가?"

리크의 말에 게아트 수호전사가 코방귀를 꼈다.

"흥! 숭고한 희생과 명예를 훼손시킨다. 점입가경(漸入佳境)이라 했던가 자신들의 분수를 모르고 설쳐대니 그렇게 희생당할 수밖에. 후후. 그건 그렇고 사실 수호전사의 자격이 되려면 뛰어난 전투실력이외에 가문과 뒤 배경이 어느 정도는 받쳐주어야 하지. 하지만 네놈의 뒷조사를 해보니 정말 황당하더군. 지금으로부터 약 일년 전 갑자기 이곳 아미라스루텐 제국에 나타나 느닷없이 군 입대를 하더니 오늘날 수호전사가 되었다. 정말 웃기는 얘기군. 아마 내 추측이 맞는다면 다른 제국에서 죄를 짓고 도망 다니다. 이곳에서 새로운 인생을 펼치려는 것 같은데 너같이 그 신원출처가 분명하지 않은 놈이 명색이 케시어스 제3군단의 수호전사의 반열에 올랐다는 자체가 심히 거북하군. 자 어쨌든 서론이 길었나. 세상은 그렇게 만만하지는 않다는 것을 내가 보여주지."

게아트는 갑자기 등뒤에서 자신의 실검을 뽑았다. 그러자 주변 동료 수호전사들이 웅성거리기 시작했다.

"게..게아트 수련실에선 실검으로 승부 하는 것은 금지되었어. 그러다가 사람이 다치기라도 한다면 어떡하려고."

"하하. 그야 대상이 어떤 놈인가에 따라 다르지. 내가 보기에는 이 앞에 리크 란 놈은 어디서 개 잡식성 전투기술을 배워 수호전사로 행세하려는 사기꾼에 불과하다고 내 오늘 그 정체를 철저히 밝히고 말겠어."

"게아트. 자네 전투기술은 주로 살(殺)검술과 파괴력이 강한 마법의 혼용(混用)아닌가? 그러니 상대방의 생명이 위험할 수도 있단 말일세. 웬만하면 수련검인 목검으로 저 자식을 혼내 주라고!"

"죽이지는 않을 테니 걱정 말라고. 단지 두 군데 정도 뼈마디를 박살내서 다시는 이 새끼가 
여기 신성한 수호전사 수련실에 나오지 못하도록 만들겠어. 후후."

게아트는 사악한 미소를 띠기 시작했다. 리크 역시 여기서 물러날 수 없는 입장이었고 자신의 등뒤에서 하몬의 검을 뽑기 시작했다. 수련실 정 중앙에서 리크와 게아트가 서로를 노려보기 시작했다. 게아트는 자신의 가문절기인 퍽샷트 검과 마법의 혼용(混用)된 기술자세를 취했으니 이는 어디 한 두 군데 뼈마디를 부러트리는 정도가 아닌 것 같았다. 게아트의 빈틈없는 자세에 비하여 리크는 갑자기 검 끝이 질질 끌리듯 지면에 대었다. 리크의 검 자세를 본 게아트가 빙그레 미소를 짓기 시작했다.

"후후. 역시나. 예상했던 대로 잡식성 전투기술을 여기저기서 불쌍하게 구걸한 게 틀림없군. 도무지 검의 기본자세가 안되었으니. 쳇. 내가 꼭 이런 하찮은 놈하고 대결을 벌여야하는지. 빌어먹을." 

"치..치..치..치"

리크의 검 끝은 바닥을 끌며 서서히 미동을 하기 시작했다. 참으로 묘한 자세였다. 모든 틈을 보인 체 그저 검을 바닥에 치..치..치..소리를 내며 끌고있으니 말이다. 미숙한 리크의 검자세에 희심의 미소를 보이는 게아트의 표정과는 반대로 리크의 표정은 무심(無心)할 정도로 담담하였다. 하지만 그 누가 리크의 내심을 알 수 있던가? 바로 지금 리크의 동작이 지난 한달 동안 비밀리에 수련한 갈비아스의 비전절기의 파동술의 그 첫 번째 자세라는 것을. 잠시후 바닥을 서서히 끌던 리크의 검 끝과 바닥사이에는 무엇인가 작은 빛들이 '톡'톡'톡' 튀기기 시작했다. 실로 23 만년 전 수백 개 대륙의 모든 종족에게 대 살육의 공포를 떨게 했던 불세출의 영웅 갈비아스의 절기가 리크를 통해 재현(再現)되려는 순간이었다. 

지금으로부터 약 한달 하고 보름 전이었다. 새해경축행사가 벌어지고 훈장과 특진의 칙서를 황제에게 받던 날 선술집에서 새벽까지 17 병사들과 술을 먹고 집으로 돌아오면서 리크는 하몬의 검에 담겨있던 여러 비밀 중 하나를 우연찮게 발견할 수가 있었다. 며칠 후 제17막사 병사들은 군대 밖 어느 선술집에서 자신들의 수장 리크와 자축연을 벌이고 있었다. 이들은 지난번 전쟁을 스스로 피의 혈투 혹은 지옥의 혈투라 칭했고 자신들은 역전의 용사들이라 떠들며 한껏 흥을 돋구었다. 그러나 뭐니뭐니해도 이들 시각에서는 그 전쟁의 주역은 바로 리크 수장이었고 자신들 또한 그 덕분에 훈장과 실전전사까지 진급을 했으니 무척 기분이 좋았다. 그는 자신의17막사 병사들의 술잔을 연신 받고 들이키기에 정신이 없었다.

"리크 수장님 오늘은 막가는 날입니다. 하하."

"잠..잠깐 나..이..이젠 너무 취했다고. 말도 잘 못하겠어. 그러니 이젠 막사로 돌아가야겠어."

"오! 이런 수장님 뭐처럼 새해 휴가인데 벌써 돌아가다니요? 뭐 군 막사에 숨겨 논 애인이라도 있습니까?"
"하하..그런 애인라도 있었으면 좋겠네. 아무튼 난 이젠 거의 기절 상태라고 그러니 자네들끼리 즐기고 오라고. 그럼 이만.."

리크는 선술집을 나와서 군대로 통하는 대로를 비틀비틀 걷기 시작했다. 술을 어찌나 먹었는지 조금 가다 쉬고 다시 가다 쉬는 식으로 겨우 전진을 할 수 있었다.  

"후. 이거 너무 먹었군. 그나저나 지난번 전쟁에서 뭐 내가 승리의 주역이라고? 더구나 훈장과 특진이라. 후 너무 과분한 상이군. 쳇 17막사 병사들이 뭘 몰라도 한참 모르는군. 진짜 주역들은 내가 아니고 바로 수호전사들이라고."

밤이 깊어 아무도 없는 대로 옆에 리크는 갑자기 털 석 앉아버리고는 계속 혼잣말로 말했다. 

"수호전사들 누구 하나 그 자리에 있었더라도 아마 내 이상의 전투능력을 발휘했을 거라고. 쳇 단지 난 일개 병사들의 수장 출신이니까 높은 평가를 받는 거겠지."

리크는 지난번 대 전쟁에서 자신의 비전인 혈파천의 혈폭멸참의 시전으로 위기를 넘기고 3군단이 역공세를 취할 수 있는 시발점을 만들어 주었다. 그리고 자신의 17막 병사들과 생사(生死)를 오가는 혈전을 벌였지만 한가지 그의 뇌리(腦裏)에서 떠나지 않은 것이 있었다. 그 당시 실전전사에 이어 뒤늦게 합류한 3군단 소속 수호전사들의 전투능력은 그야말로 리크 조차 깜짝 놀랄 정도로 대단한 것이다. 검술과 마법의 절묘한 융합으로 그야말로 환상적인 몸놀림과 화려한 마법광선들 독특한 기류(氣流)는 그 파괴력 마저 리크의 비전절기인 혈파천을 능가하는 수준이었다. 그들은 과연 사계(四界)에서 일당백의 특전전사들로서 과연 그 급수가 달라도 한참 다른 자들이었다. 리크는 바로 하늘 위에 하늘을 본 느낌이었으리라.

"후. 내가 이 사계(四界)의 불세출의 영웅 하몬의 후계자라고..이거 정말 웃기는군. 이곳에선 흔하디 흔한 수호전사들과 이제 겨우 어깨를 겨룰 정도에 지나지 않은 내가 하몬 검의 주인이라니."

리크 술에 많이 취했지만 정신만큼은 그 어느 때보다도 또렷할 정도로 맑았다. 리크는 무심코 자신의 등뒤에서 하몬의 검을 뽑아들고는 하늘을 향해 뻗었다. 밤하늘에는 그 모양이 다른 3개의 위성이 떠있었고 각 행성에서 나오는 은은한 푸른빛은 마치 거대한 조명을 연상  케 하듯이 이 도시 전체를 비추어주었다. 검의 양면에는 많은 글씨들과 이상한 도형들이 새겨져있었고 리크는 그 내용들을 짝 살펴보았다.

"쳇. 뭐라 써있는 거야. 이곳 사계(四界) 언어도 아니고 도대체 어느 세계 말이지 더구나 여기 그려진 수십개의 도형들은 또 뭐야."

리크는 무심코 하몬의 검 하단부분에 새겨진 수십개의 도형들을 살펴보다가 갑자기 하늘에 떠있는 3개의 위성들을 살펴보았다.    

"가만 있어보자 여기 도형들 중 맨 처음 도형 세 개가 그러고 보니 저 하늘의 세 개의 위성과 비슷한데. 

리크는 무심코 검과 하늘의 위성을 보고는 이내 깜짝 놀랐다.

"아니 이런 똑 같잖아. 그렇다면 여기 도형은 분명 저 위에 위성을 표시한 것이 틀림없겠군. 아마 내 기억에 저 위성들은 갈비아스, 아무르, 프레아세톤의 각각의 이름으로 불리는데 후. 어쨌든 흥미롭군. 하몬의 검에 이곳 사계(四界)의 위성으로 보이는 그림이 새겨져 있다니."
리크는 문득 지난번 헤수스 아저씨가 말한 내용이 기억났다. 검이 주인을 택하고 영웅을 만드니 하몬의 검은 저 칠계(七界)의 대성운 빛을 받은 자에게 돌아가리라.

"그렇다면 여기 글씨들은 칠계(七界)의 언어들이 분명하겠군. 젠장 무슨 수로 이걸 해석하지.."

리크는 무심코 하몬의 검을 저쪽 세 개의 위성 쪽으로 치켜들었다.

"내가 진정 네 주인이란 말인가? 난 고작 저 밑바닥 차원인 일계(一界)의 휴론계 사람에 지나지 않는데 말이야. 하하하."

그 순간 하몬의 검안에 그려진 수십 개의 도형 중 저 하늘에 떠있는 세 개의 위성과 그 모양에서 빛이 번쩍하고 그 줄기를 내뿜기 시작했다. 리크는 깜짝 놀라서 빛을 내는 하몬의 검을 살펴보았다. 잠시후 저 하늘에 떠있는 위성과 그 모양이 닮은 세 개의 도형에서만 빛이 번쩍거리니 분명 이들 위성과 도형에는 무슨 관계가 있음을 직감했다.

"후. 놀랍군. 검을 들어 저 위성으로 향하니 반응을 보이는군."

리크는 검을 땅바닥으로 향하면 검에서 나오는 빛은 사라지고 검을 들어 저편 위성과 각을 이루어 수직으로 향하면 빛의 반응을 보인다는 것을 알았다.

"흠 정말 신기하군. 분명 위성과 관계가 있긴 있단 말이야. 잘하면 이 검의 비밀을 전혀 엉뚱한 곳에서 풀 수 있을지도 모르겠군. 하몬의 검이 별과 관계가 있다니. 놀랍군 놀라워.."

리크는 무척 상기된 표정을 지어 보였고 이내 자리에서 일어나 막사로 향하기 시작했다.
    
그리고 며칠 후 수호전사로 발령 나기 전 리크는 자신의 옥상에서 본격적으로 하몬의 검 비밀을 풀기로 마음을 먹었다. 휴가를 3일 남겨둔 리크는 오늘도 자신의 텅빈 집 옥상에 올라가 무엇인가 에 골몰하고 있었다. 제법 넓은 옥상주변엔 나무와 꽃들이 아름다운 조화를 이루고 있었고 중앙 공터에는 대리석으로 만든 탁자와 의자가 놓여있었다. 탁자 위에는 옛 고서로 보이는 두툼한 책이 펼쳐 저 있었고 그 옆에는 하몬의 검도 놓여있다. 과연 리크는 이 한밤중에 무엇 을하고 있는지 무척 고무된 표정으로 마치 정신나간 사람처럼 탄성을 지르는 것이 아닌가.

"하. 내 예상이 맞긴 맞았군. 분명 이 하몬의 그려진 수십 개의 도형 가운데 세 개의 그림은 바로 이 세계의 위성인 갈비아스, 아무르, 프레아세톤과 관계가 있었군."

리크는 다시 책으로 눈을 돌리더니 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"갈비아스 위성은 지금으로부터 23만년 전 사람으로서 한 시대의 역사를 바꾸어놓은 대 영웅 갈비아스의 이름을 딴 행성이라. 이제야 하나씩 그 의문이 풀리는군. 무려 23만년전인데 모든 게 이 역사서에 기록이 상세하게 되 있다니 정말 놀랍군."

리크는 다시 책을 읽기 시작했다.

[갈비아스 : 원력 250047 321 루퍼 아미라스루텐 제국에서 출생. 그의 유년기인 18세 전까지는 기록이 남아있는 것이 없음. 그가 18세 되던 어느 해 제국의 군대 입대하고 그 다음해 제1군단 소속 수호전사로 참전하여 어둠의 세계에 원정길에 오른다. 그리고 그 사상 유례가 없던 혁혁한 공을 세운다. 일명 어둠의 세계 수호자라 불리는 어둠전사 수천명을 살육하고 상당수의 어둠의 정령들 마저 그의 검에 제압을 당한다. 2 년 후 그는 제1군단장으로 진급하여 마족 영토의 7할을 함락시키고 그때까지 절대무적으로 여기던 천상인(天上人)의 영역까지 진출한다. 수많은 천상전사(天上戰士)들이 살육 당하고 수십 마리의 드래곤과 수백의 엘프들 마저 그의 1군단에 의해 희생당한다. 전 대륙의 종족들은 사계(四界)의 북쪽에 위치한 케로시아 대륙의 아미라스루텐 제국에서 헤성처럼 등장한 영웅 갈비아스에 의해 공포를 떤다. 그후 그는 수많은 종족들을 괴멸시키고 그 동안 타 종족의 월등한 능력에 눌려 숨어 지내던 인간들을 전 대륙에 그 문명을 세울 수 있는 기반을 만들어 놓았으니 갈비아스야 말로 인간역사에 있어서 오늘날 그 문명의 시조요 진정한 영웅이라 할 수 있다..]

"대단하군. 여기 아미라스루텐 제국에도 그 옛날 이런 영웅이 있었다니. 음 그래서 저 세 개의 위성 중 하나를 바로 이 영웅의 이름인 갈비아스로 명칭 했군. 그나저나 이 책에는 갈비아스의 전투기술이 전혀 기록되지는 않았군. 도대체 어떤 기술이기에 전 대륙을 걸쳐 그토록 철저하게 제압을 할 수 있었을까. 아무튼 갈비아스가 그런 인물이라면 다른 두 개의 위성인 아무르, 프레아세톤 역시 과거 일대를 풍미했던 영웅이 분명 할텐데 이곳 역사서에는 갈비아스처럼 인물기록이 안된걸 보니 다른 제국 출신인가? 아니면 또 다른 종족 출신인가?"

리크는 갑자기 한숨을 푹 쉬더니 고개를 설레설레 흔들었다. 

"휴. 어쨌든 3개의 위성중 하나인 갈비아스 위성의 출처를 알아냈으니 뭐 이 정도로 만족해야지. 자 그렇다면 이 하몬의 검에 그려진 도형들 중 하나는 갈비아스 위성을 나타낸 것이분명하고 과연 이 도형이 뜻하는 것이 과거 갈비아스란 영웅과 무슨 관계가 있는 것일까?"

이틀이 지나고 휴가를 하루 앞둔 리크는 오늘도 옥상에서 갈비아스 위성의 비밀을 풀려고 하루종일 씨름을 하고 있었다. 벌써 새벽녘이 다가오고 밤하늘에 떠있는 위성들 역시 그 빛을 바래가고 있었다. 리크는 밤새 하몬의 검을 갈비아스 위성과 수직으로 맞추기를 수백번 했지만 지난번과 마찬가지로 하몬의 검에선 약간의 빛만 번쩍거릴 뿐 그 이외의 반응은 별로 없었다.

"위성에 검을 향할 때에는 분명 반응은 보이지만. 단지 그뿐이군. 젠장."  

리크는 결국 책을 접고 하몬의 검도 등뒤로 찬 체 옥상을 내려가려고 하였다. 그때 리크는  
갑자기 탄성을 질렀다.

"아. 그렇지 내가 왜 그 방법을 몰랐을까. 어디 속는 셈치고 한번 더 시험해볼까?"

리크는 갑자기 발걸음을 돌려 다시 옥상 중앙으로 향했고 하몬의 검을 뽑아 저 푸르스름한 새벽녘에 사라져 가는 세 개의 위성 갈비아스, 아무르, 프레아세톤에 수직으로 세워서 향했다. 그리고는 자신의 다른 손바닥으로 검에 새겨진 모형들 중 갈비아스를 제외한 나머지 아무르 와 프레아세톤 모형을 가렸다. 그러자 잠시후 믿을 수 없는 현상이 벌어졌으니 바로 갈비아스 모형에서 빛이 풀풀 쏘아지더니 아미라스루텐 제국의 글씨들이 허공에 마치 홀로그램처럼 형성되는 것이 아닌가. 

"이..이럴 수가 글씨들이 허공에 형성되다니. 아. 내 추측이 맞긴 맞았어. 지금까지 세 개의 모형도가 각자 분산이 되어 글씨가 형성이 안되었던 거야. 갈비아스 위성만 남겨둔 체 나머지 두 개의 위성 모형을 손바닥으로 가려 위성의 빛을 받지 못하게 하니 빛을 받은 갈비아스 모형에서만 뭔가 신비한 현상이 시작되는군. 하하. 그래 한번에 하나씩 볼 수 있도록 한 게 분명해!"      

잠시후 리크는 하몬의 검 면을 갈비아스 모형만 남긴 체 검은 종이로 다 가렸고 검을 탁자 위에 고정시킨 체 자신은 허공에 형성된 빛의 글씨들을 준비한 종이에 적기 시작했다. 만약 리크의 추측이 맞는다면 허공에 뿌려진 빛의 글씨들은 23 만년 전 그 위대한 인간의 역사를 초월존재들로 이루어진 타종족과 대등한 위치에 올려놓은 불세출의 영웅 갈비아스의 비전절기들이었으리라. 그것은 또한 하몬의 검의 수많은 비밀 중 이제 겨우 하나를 밝히려는 순간이었다. 그리고 수호전사로 합류한 다음 근 한달 동안 자신만의 갈비아스 수련을 조금씩 하여왔고 지금에 이르러서 바로 자신 앞에 검을 뽑고 대결을 원하는 게아트 수호전사에게 그 갈비아스 검법을 선보이려고 하였다.


"리크의 지면에 끝이 닿은 검에서 톡톡 튀기는 빛들은 이내 더욱더 증가되기 시작했다. 이를 지켜보는 게아트와 다른 수호전사들은 저마다 놀란 표정을 지어 보였다.

"뭐..뭐야. 검 끝에서 빛들이 일어나고 있어."

게아크 역시 무척 놀랜 표정이었지만 아무렇지도 않은 말투로 뭐라 내뱉었다.

"후후. 잡식성의 기술이니 한가지 좋은 점은 있군. 생전 처음 보는 것들을 보게되니. 그러나 과연 그 현란한 빛들만큼 위력이나 있을까?"

순간 게아트는 검을 들어 이미 혼용된 마법과 검술이 어우러져 푸른빛이 감도는 마검혼용검법의 기술을 시전하였다.

"슉!"

푸르스름한 긴 꼬리를 허공에 그리며 칼끝은 정확하게 리크의 정수리부분으로 향했다. 그때까지 검을 바닥에 댄 체 꼼짝 안 했던 리크가 몸을 뒤틀어 게아트의 검을 절묘하게 피하면서 하몬 검을 허공으로 들어올렸다. 이미 수많은 빛을 번쩍번쩍거리게 만들어낸 하몬의 검은 그저 하늘을 향해 수직으로 향했을 뿐 더 이상의 동작은 없었다. 대신에 사방으로 퍼져나갔던 빛들이 허공 어느 한 점으로 모이더니 이내 폭팔을 일으켰다.

"파 팍!!"

"앗!"

"헉!"

눈부신 섬광에 수련실에 있던 수호전사들은 저마다 눈을 감아 버렸고 공격을 하던 게아트 역시 예외일수는 없었다. 잠시후 믿을 수 없는 현상이 벌어졌으니 게아트를 비롯한 나머지 수호전사들이 마치 온몸이 굳어버린 듯 제자리에서 미동도 않고 서있는 것이 아닌가? 분명 리크는 갈비아스의 파동검술의 제 1 파동에 의한 순간지체의 빛을 만들어냈음이 틀림없었다. 파동을 일으켜 주변 에너지에 영향을 일으켜 미세한 진동의 범위를 아주 느린 속도의 진동수로 끌어내리는 갈비아스의 제 1파동술이 성공했던 것이다. 과연 그 누가 불과 한달여만에 23 만년 전 불세출의 영웅 갈비아스의 파동검술을 익힐 수 있을까? 비록 또한 그 위력의 범위가 한시적이고 갈비아스 제 7파동 검술 중 이제 겨우 1파동정도의 시작에 불과했지만 리크가 그 잛은 시간에 시전을 할 수 있었던 것은 거의 기적에 가까운 결과였다.    
  
지난 아론과 목유성 스승의 프아라의 에너지와 각종 내공심법등 여러 무공(武功)을 익힌 리크에게는 그 원류와 맥락이 비슷한 파동술을 익히는데 상당한 도움이 된 것 같았다. 그리고 확실히 사계(四界)의 정통 전투기술인 파동술은 달랐다. 리크가 가볍게 만들어낸 빛들이 단 한순간에 수련실의 모든 수호전사들을 마비시키지 않았던가. 얼마나 무서운 기술인가? 리크가 마음만 먹는다면 전혀 움직이지 못하는 이들이 한순간에 소멸되는 것은 자명한 일이었다.  잠시후 약 20초 정도 지났을까. 수호전사들은 저마다 몸을 움직이기 시작했다. 하지만 리크가 만들어낸 빛에 의해서 자신들이 한동안 마비되었다는 사실에 경악해하는 표정이었다. 게아트 역시 겨우 몸을 움직이고는 뭐라 외쳤다.

"뭐..뭐야..이건 말도 안 돼. 이 새끼 너 무슨 속임수를 쓴 거야.."

게아트는 자신이 일시적으로 마비되었다는 것이 믿어지지 않았던 모양이었고 사실 이미 승부에서 리크에게 진 것이나 다름없단 사실을 깨닫게 되니 무척 화가 났던 모양이다. 리크 역시 처음으로 시전해보는 갈비아스의  제1파동 술에 무척 고무된 모습이었다. 더구나 아직 수련에 미숙한 리크는 그저 그 맛 배기만을 보였을 뿐인데 만일 제대로 시전만 된다면 전장에서 수백 수천 수만명까지 마비를 시킬 수 있다는 결과가 나온다는 추측에 그저 감탄만 하고 있었다. 전쟁에서 단번에 승패를 뒤집을 수 있는 전투기술이 아니가?

'후. 총 7 파동술 중에 이제 겨우 제1파동술 가지고 이렇게 놀라다니...그렇다면 나머지 6개 파동술은 도대체 어떤 기술들이지,,,,정말 갈비아스 파동술이 대단한 것임에는 틀림없어.'

게아크는 순간 검을 다시 허리에 차더니 뭐라 뚝 소리를 지르더니 밖으로 나가버렸다.

"이..이 사기꾼 같은 놈이..내 언젠가는 네 속임수를 밝혀내고야 말겠다. 빌어먹을.."

잠시후 게아트가 나가버리자 수호전사들이 리크의 주위로 몰려들기 시작했다.

"후. 대단한데..."

"도대체 무슨 기술을 사용한 거야?"

"전혀 움직이지를 못하니. 이거 참. 만약 리크가 마음만 먹었다면 우리 모두는 벌써 당했을 거야."

"지금 까지 리크를 무시해왔던 다른 수호전사들의 말투가 부드러워졌고 어느새 리크에게 호감을 갖고는 이것저것 물어보기 시작했다."

"너 어디 사니?"

"와우. 그 검 진짜 독특하게 생겼네. 검 면에 무슨 글씨와 도형들이 그렇게 많이 새겨졌니?"    

"이따가 시간 나면 퇴근 후에 한잔하는 게 어때. 내가 한잔 살게.."

계속 

 













[데스퍼라도] 65. 수호전사    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



페몬 수호전사




캐시어스 제3군단 40000여명의 총 병력 중 약 700여명 정도 되는 수호전사라 함은 상당한 고급장교에 속하는 직급이었다. 일반병사로 시작되는 계급은 수장, 일반장교, 실전전사를 거쳐야만 수호전사에 입문할 수가 있었다. 수호전사 역시 하급, 중급, 상급계열로 나누어져 있고 현재 리크는 하급 계열인 아크 수호전사과에 소속이 되어있었다. 아크 수호전사들은 약 700명중 500여명이나 차지하고 있고 중급 계열인 레쏘비나 수호전사들은 약 170명이었다. 상급 계열인 페몬 수호전사들은 고작해야 30명 정도였으니 상, 하, 급 계열의 수호전사들의 인원은 이처럼 상급으로 올라갈 때  그 수가 현저히 줄어든다.

사실 진정한 수호전사는 바로 상급계열의 페몬 수호전사들이었다. 일개군단에서 고작해야 20명에서 30명 정도에 지나지 않는 이들 페몬 수호전사들은 크고 작은 전쟁에서 그야말로 승패를 가늠할 수 있는 최고의 전사들이었다. 일개병사가 하급계열의 수호전사로 진급하는 것보다 하급 계열의 아크 수호전사가 상급 페몬 수호전사로 진급하는 것이 훨씬 어렵고 심지어 불가능할 정도로 그 반열에 오르는 것은 거의 난공불락(難攻不落)에 가깝다고 할 수 있었다.

페몬 수호전사들의 임무는 다소 복합적이었다. 캐시어스 군단장의 친위대와 친위대장 폰티앙 그리고 각 지휘체계를 관장하는 여러 장군들이  페몬 수호전사계열이었고 그 외 마족이든 어둠의 종족이든 적진의 무시무시한 초월존재들과 그 전투능력을 벌여야만 하는 특수임무를 부여받았고 심지어 특공대를 조직하여 조그만 제국에 침투하여 전 나라를 뒤흔들 정도의 파괴력과 타의 추종을 불허하는 능력을 갖추고 있어야만 하였다. 

그러므로 제국의 개념으로 볼 때 아미라스루텐 제국의 진정한 수호전사는 바로 각 군단마다
상급계열의 페몬 수호전사들이라 말할 수 있었다. 모든 병사들뿐만 아니라 일반국민들 조차저마다 페몬 수호전사를 자국의 명예요 영광이라 생각하고 진정한 영웅들은 결국 페몬 수호전사에서 탄생한다는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 캐시어스 현 3군단장을 비롯해 각 군단장들 역시 페몬 수호전사 출신이었고 23만년 전 갈비아스 대영웅도 바로 페몬 수호전사 출신이었다.  

그렇다면 페몬 수호전사로 가는 길은 과연 하늘의 별 따기인가? 사실 그 반열에 오른다는 것은 천부적이고 혹은 천재적인 능력에 의한 월등한 전투실력에 가문의 비전절기 마저 복합적으로 작용해야 겨우 페몬 수호전사 후보에 오를 수 있고 그 후보들 중에 최고 명문가문 출신들 중 크고 작은 전투에서 눈부신 활약을 보인다면 아마 페몬 수호전사로 가는 길이 그나마 가까워질 수 있었다. 

그렇기에 오늘날 아미라스루텐 제국의 페몬 수호전사들의 뒤 배경을 놓고 보자면 대부분 한가지 공통점이 있었다. 바로 최고의 명문 귀족들의 자제들이 많이 포함되어 있다는 것이다.
그렇다면 과연 명문의 귀족들만이 뛰어난 기량과 전투실력을 가지고 있단 말인가? 솔직히 말하자면 그들이 다른 일반 층에 비해서 그 격차가 크고 월등하다는 것은 사실이다. 왜냐하면 바로 그들 명문귀족들은 지난 제국의 역사에서 수십만년 동안의 처절한 전쟁에서 살아남고 그에 따른 가문의 비전절기들을 다듬고 훨씬 강력하게 발전시켜왔기에 오늘날 자신들만의 전투 노하우를 갖고 있었기에 가능한 일이었다. 즉 뛰어난 명문 귀족들은 적어도 오랜 세월 전승되어진 상상도 할 수 없는 능력의 비전절기들을 갖고 있기 때문이다.      

제3군단의 하급계열인 500여명의 아크 수호전사들의 꿈은 일단  중급계열인 170명의 레쏘비나 수호전사들에 합류하는 것이고 이와 마찬가지로 중급계열 레쏘비나 전사들 역시 진정한 계열인 30명의 페몬 수호전사 반열에 오르는 것이 인생 최대의 목표였으리라. 

한편 리크는 낮에 있었던 게아트 수호전사와의 대결에서 갈비아스의 제1파동술을 시전 한 덕분에 다른 아크 수호전사들 눈에 다시 보이게 되었으니 그들은 리크가 사용한 그 기술이 분명 어느 명문 귀족의 비전절기라 추측하고는 이내 리크에게 접근을 하였던 모양이다. 하급계열의 아크 수호전사들 간에는 눈에 보이지 않는 여러 갈래 세력이 있었고 저마다 명문 가문과의 친분을 형성하기 위해 줄을 잘 타려고 바둥바둥되고 있었다. 다소 웃기는 얘기지만 아마 오늘 여기 리크에게 호감을 보이려고 선술집에 따라온 수십명의 아크 수호전사들 역시 필시 리크 가벤더가 자신의 가문을 감추고 들어온 명문 가문의 자제가 아닌가 추측을 하였던 것 같았다. 그리고 이들은 저마다 술에 흥건히 취했는지 연신 리크에게 질문을 해대었다.

"하하. 이보게 리크 우릴 속일생각은 아예 하지도 말라고. 자넨 분명 신분을 감추고 있단 말이지. 이미 다 눈치 챘으니 다 털어놓으라고.."

"흠..아까 낮에 보았던 검술은 분명 명문귀족 출신이 아니면 꿈도 못 꾸는 전투기술이 분명하단 말이야. 분명 리크 자네는 페몬 수호전사를 목표로 자신의 비전절기를 들고 군 입대에 들어온 것이 분명하단 말이지. 그것도 최고의 훈련 기록점수를 갱신했고 단기 내에 수호전사에 입문했으니 현재 캐시어스 3군단장님의 지난 행적을 능가하고 있단 말이야. 후..정말 당분간은 캐시어스 군단장님의 전설 같은 진급과정의 기록을 깨트릴 자가 없다고 생각 했는 데 리크 자네가 헤성 같이 나타나서 단번에 그 전설을 깨트리다니..하하하."

리크 역시 술을 좋아해서 연신 들이키다 보니 많이 취했다. 하지만 이들의 집요하리만큼 귀찮게 하는 질문에 다소 혼란스러웠는지 이내 자리에서 벌떡 일어나 뭐라 말했다.

"이보게들. 내가 무슨 가문이고 어디 출신이건 간에 그게 다 무슨 소용 있겠는가? 나를 그저 자네들과 같은 아크 수호전사인 리크로 봐주면 안도겠는가? 그리고 분명히 말하지만 자네이 기대하는 것처럼 나는 명문 출신은 아니고 그저 일반 시민에 속한 평범한 사람이라네. 그러니 이후로부터는 괜한 추측은 하지 말아주게나. 이 거참."

"하하. 다들 결국 그렇게 말하지. 그런데 어느 날 눈떠보니 저 하늘과 같은 곳인 페몬 수호전사과로 출근하는 사람을 한 두 번 본 줄 알아. 그래 그래 리크 자네를 이해할 수 있어. 물론 이 자리에서 곧이곧대로 자신의 신분을 다 까발리는 얼뜨기 같은 사람은 없겠지. 아무튼 우리를 잘 기억하라고 자네가 나중에 페몬 계열이 오르면 우리를 중급인 레쏘비나 수호전사과에 추천이나 해주게나. 우리가 바라는 것은 그것뿐이라네. 하하하."

리크는 갑자기 골치가 아픈 듯 두 손으로 머리를 감쌌다.  

'후. 이거 참. 대책이 없군. 이곳에서도 권력과 신분에 대한 집착이 심하긴 심한데. 하여튼 이들에게 내 출신을 이해시킨다는 것도 좀 무리고. 갑자기 저 아래 일계(一界)인 휴론계에서 이계(二界)인 지구에 떨어졌고 그곳에서 사계(四界)인 이곳 세상에 왔다고 말한다면 한마디로 미친놈이라 그러겠지. 젠장. 더구나 이들은 아까 낮에 시전 했던 갈비아스 제1파동술이 명문귀족의 비전절기로 알고 있는데 이곳 아미라스루텐 제국의 인류문명의 시조요 불세출의 대영웅 갈비아스에 대해 솔직하게 말한다면 더 미친놈이라 하겠군..후..에라 골치 아픈데 술이나 더 먹자."      

리크는 갑자기 앞에 놓인 잔을 들어 원 샷을 해버렸다.

"와우,,,리크 파이팅...잘 마신다."

"역시. 명문가의 자제는 달라.."

"암 그렇고 말고. 하하"

술에 잔뜩 취한 리크는 갑자기 주변에서 자신의 기분을 맞추어 주듯 기분 좋은 소리만 하는 사람들이 싫증나기 시작했다. 하얀 치아를 드러내고 웃는 모습은 마치 가식의 군상들을 보는 기분이었다. 누구하나 자신에게 인간적인 대화를 걸어오는 사람도 없고 오로지 명문 혹은 가문 출세, 진급 등에 대한 말과 심지어 아부성 있는 발언이 난무하니 말이다. 결국 리크는 벌떡 일어나 무작정 선술집을 뛰쳐나왔다. 그는 하늘에 떠있는 세 개의 위성을 쳐다보며 비틀비틀 자신의 집으로 향하기 시작했다.          

"정말 싫다 싫어. 그저 한결같이 똑같은 지겨운 소리들. 휴."

리크는 어느덧 도시를 빠져 나왔고 다시 푸르스름한 하늘을 쳐다보면서 땅이 꺼질 것 같은 한숨을 크게  내 쉬었다.

"휴. 세아린. 세아린이 보고 싶군. 좀 괄괄하고 넘 솔직하지만 적어도 그녀에겐 순수한 면이 
있단 말이야. 내참 패샷보이로 알고 지냈을 때에는 정말 괜찮은 친구하나 생겼구나 하고 좋아했는데. 여자라니..젠장..이젠 친구가 아닌 연인으로 그녀를 그리워하다니 후. 아무튼 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지도 잘 모르겠군.."

사계(四界) 캐록시아 대륙 원력 430001년 131루퍼

수집만년동안 개념을 달리하는 여러 종족들 간의 크고 작은 전쟁은 오늘날에 이르러서 그 양상이 더욱 치열해지고 있었다. 수백개 대륙에서 북쪽에 위치한 캐록시아 대륙의 여러 인간 제국중 하나인 아미라스루텐 제국 역시 전쟁의 소용돌이 속에서 벗어나지 못하는 건 마찬가지였다. 아미라스루텐이 보유한 군단만 해도 28 개 군단의 총 병력이 100만을 넘었다. 다른 대륙의 인간제국으로부터 파병요청을 받고 원정에 참가한 군단만 해고 총 28개 군단 중 5개 군단이 있었다. 그 동안 자국내 영토를 지켜왔던 캐시어스 제3군단 역시 카밀로스탄
대륙의 하몬디아 인간 제국으로 파병 길에 올랐으니 이젠 진정 먼 여행을 해야할 임무를 부여받은 것이다.          

타 종족간에 가장 치열한 접전이 벌어지는 저 남쪽의 대륙 카밀로스탄 대륙에는 약 27개의 인간제국들이 있었고 그들 역시 연맹을 이루어 마족 혹은 어둠의 존재들과 치열한 접전을 벌이는 중이었다. 밀고 밀리는 치열한 공방 중에 카밀로스탄 대륙 연맹 중 하몬디아 제국이 저 멀리 떨어진 북쪽의 아미라스루텐 제국에게 파병을 요청한 것은 결코 흔한 일은 아니었다. 그도 그럴 것이 같은 대륙 연맹 제국에게 도움을 요청해도 될 것을 대륙을 달리하는 저 머나먼 아미라스루텐 제국에게 파병 요청을 했으니 말이다. 하지만 이는 분명 이유가 있었다. 바로 캐시어스 제3군단장의 어머니가 이곳 카밀로스탄 대륙 출신이고 그녀의 외가는 이곳 연맹 소속의 하몬디아 제국 황제일가였기 때문이었다. 즉 캐시어스 3군단장의 외할아버지가 바로 하몬디아 제국의 황제였으니 그녀의 어머니는 황제의 딸이었다. 사실 하몬디아 제국의 황제는 자신의 외손녀인 아미라스루텐 제국의 제3군단장인 캐시어스에게 직접적으로 원조 요청을 한 것이고 캐시어스 역시 자국내의 의회으로부터 이와 같은 파병 허락을 받아내기에 이르렀다. 캐시어스 군단장은 이번 여행길이 결코 쉽지 않은 여정이 되리라 내다보았지만 결코 하몬디아 제국의 황제이자 자신의 외할아버지의 요청을 거절할 수 없었다.        
한편 캐시어스 군단장 막사에는 캐시어스를 비롯한 친위대들과 각 장성들이 넓은 탁자에 앉아서 회의를 나누고 있었다. 캐시어스 군단장을 제외한 이들 고위 장성들의 직급은 엄밀히 따진다면 바로 한 군단에 겨우 20-30명에 지나지 않는 페몬 수호전사들이었던 것이다. 어쨌든 캐시어스 군단장은 자신의 손에 들고 있던 편지를 막 읽으려 하였다. 

"후. 외할아버지가 뭐가 급하시다고 이렇게 3 번째 서찰까지 보내셨지. 그곳 카밀로스탄 대륙에도 주변 연맹 국이 26개국이나 되는데 이 머나먼 북쪽에 위치한 내게 급한 원조를 요청하시다니..혹시 하몬디아 제국에 무슨 커다란 변고가 생긴 것이 아닐까?"

"군단장님 이번 세 번째 편지에는 뭔가 그에 타당한 이유가 적혔을 것 같은데요."

"호호. 폰티앙 친위대장님 어떻게 보지도 않고 알 수 있죠?  

"그저 직감입니다만.."

"군영 내에서 직감이란 표현을 쓰시다니요. 그것도 친위대장님께서..군대는 확실한 정보이외에는 어떠한 추측이나 가설이 성립이 안돼는 곳입니다."

"제..제가 말실수를 한 것 같습니다. 죄..죄송합니다."

"죄송할 것까지는..사실 저도 그런 직감을 했는데요. 호호. 그냥 웃기자고 한말이니 신경 쓰지 마세요."

"조금전 하신 말씀은 저..저기 별로 안 웃기는 농담 같았는데요. 

"호호호 그래요. 다음부터는 좀 진지하게 해야겠어요."

회의장의 페몬 수호전사들은 갑자기 웃기 시작했다. 다소 억지성이 곁들인 웃음소리는 캐시어스 군단장의 비위를 맞추려 하는 것 같았고 이들 페몬 수호전사들은 오늘도 어색하다 못해 썰렁한 농담을 시도한 캐시어스 군단장의 분위기에 저마다 적응하려고 온 신경을 집중하는 것 같았다. 

"하하하. 정말 군단장님의 재치는 거의 예술입니다. 하하하."

"암. 역시 군단장님의 위트 있는 말투는 항상 저희를 즐겁게 해주십니다요."

그때 캐시어스 군단장이 다소 멋쩍은 듯 뭐라 말했다.

"쳇. 이번에 내가 생각해도 별로 안 웃겼는데."

캐시어스 군단장은 이제 갓 20살이었고 다소 밝은 성격의 소유자였다. 진지한 회의보다는 웃음과 유모가 곁들인 분위기를 좋아하는 것 같았고 가끔 고위장성들과 유쾌한 대화를 나누었다. 하지만 그녀는 결코 천부적으로 농담과는 거리가 먼 부류인 것 같았다. 늘 어색한 농담에 분위기만 썰렁하게 만드는 재주만큼은 비상할 정도였으니 말이다. 게다가 다소 건망증까지 있는 캐시어스 군단장은 말했다.

"아차 지금 내가 뭘 하려고 했지요?"

"아..저 하몬디아 제국의 황제 아니 외할아버지로부터 온 3번째 편지를 보시려고 했습니다."

"아 그렇지 맞아 맞아. 이런 또 잊어버렸네. 후. 이놈의 건망증은 시도 때도 없이 찾아온다니까?"
"군단장님 벌써 치매증이 찾아온 게 아닌가요? 하하하"

순간 분위기가 썰렁해졌다. 회의장 안에 누군가가 농담 적인 분위기를 타고 분명 웃겨보자고 슬쩍 던진 말인데 과연 그 수위가 지나쳤던가? 순간 캐시어스 군단장의 표정이 굳어지기 시작했고 이내 벌떡 일어나더니 앙칼진 목소리로 뭐라 버럭 소리질렀다.

"뭐라고요!!! 감히 내게 치매라니? 이런 무례한 사람 같으니라고. 누가 그런 소리했는지 빨리 일어나요!!"

"....................."

"어쭈! 안타날거에요? 만약 자진 신고하지 않으면 모두 점심과 저녁을 굶길거에요!!"

정말 어이없는 발언이었다. 일개 군단장이 하는 소리가 페몬 수호전사출신들인 각 고위장성에게 밥을 굶기겠다니 잠시후 여기 저기에서 풋하는 웃음소리가 섞여 나오기 시작했다.

"풋..흐흐"

"흐..."

"하하하하"

이내 회의장은 웃음바다로 변해버렸고 케시어스 군단장 역시 싱그런 치아를 들어내며 웃기시작했다.

"호호호. 이번엔 진짜 웃겼죠..호호호. 분명 모두다 속았을 거야. 내가 화난 줄 알고..호호"

"하하하하."

누군가 이런 상황을 지켜보았다면 아마 제3군단의 앞날이 걱정되고도 남았으리라. 하지만 그 누가 알겠는가? 실전 시에는 그 누구보다도 탁월한 안목과 통찰력, 과감한 결단력의 천재적인 두되를 갖고 있는 캐시어스 군단장의 능력을 말이다. 더구나 그녀의 전투 실력은 28군단장 중 상위를 다투는 경지에 올랐고 심지어 최연소에 군단장 자리에 오른 그녀는 각 대륙에서조차 전쟁 영웅의 리스트에 오르기도 하였다. 즉 그녀는 현시대가 낳은 공식적인 영웅반열에 이르기까지 하였다.    

잠시후 캐시어스 군단장은 하몬디아 제국의 황제 외할아버지의 세 번째 편지를 읽어 내려가기 시작했다.

[고집불통 손녀 캐시어스 듣거라. 이 할애비가 꼭 세 번째 편지까지 보내야 하는냐? 내가 오죽 급했으면 네게 거의 동냥에 가까운 원조를 요청했겠니. 너도 알다시피 이 곳 남쪽 카밀로스탄 대륙은 그 어느 때보다도 마족들 간의 전쟁이 치열한 곳이야. 더구나 최근에 중요한 정보를 입수했는데. 그 동안 잠잠했던 어둠의 세계에서 뭔가 심상치 않은 일이 일어나려 한다고. 뭐 하몬의 정기를 받은 자가 이 대륙으로 건너와 어둠전사와 같이 있다는 둥 말 같지도 않은 소문이 있단다.]

캐시어스는 순간 하몬의 정기를 받은 자란 글귀를 보고는 깜짝 놀랐다.

"뭐..뭐라고 하몬의 정기를 받은 자라니..하몬이라면 지금으로부터 2000년 전 이곳 사계(四界)에 전 대륙을 함락시키고 드디어 통일을 눈앞에 두고 갑자기 사라졌던 대영웅이 아닌가 그런데 갑자기 그분의 정기를 이어받은 자라니.."

캐시어스는 잠시 마음을 가다듬고 편지를 계속 읽어내려 갔다.

[허허. 하몬이란 말에 놀랬지!! 네가 어렸을 때부터 꿈꾸던 이상형의 영웅이 바로 하몬이었잖니? 아무튼 그 소문은 허무맹랑한 것 같다. 하몬은 우리 인간 제국의 영웅이었는데 그 정기를 이어받은 자가 왜 어둠의 세계에서 어둠전사와 같이 있다는 건지. 참 요즘 첩보원들은 
마음에 안든다니까 이참에 전부 갈아치워야지. 그나저나 한가지 분명한 건 어둠의 세계가 움직였다는 거야. 그것도 재수 없게 우리 하몬디아 제국과 가장 근접한 경계선에서 그러한 조짐들이 발생하고 있어. 다른 연맹국은 가뜩이나 마족들과 접전을 벌이는데 아직 확실치도 않은 소문가지고 우리에게 쉽게 파병군을 보내주지 않으니 참 고민이로구나. 정말 인정 머리 없는 것들이지. 하지만 넌 내 귀여운 손녀이니 아마 지금이라도 당장 달려오리라 본다. 어디 우리가 남이니. 허허. 빨리 와라. 그리고 이곳에도 너에 뒤지지 않을 훌륭한 영웅이 있단다.바로 하몬디아 제국의 아라스킬 제1군단장. 너도 알지? 사실 내가 네 배필로 바로 요놈을 점찍고 있는데. 와서 한번 보렴. 여자가 줄줄이 따를 정도로 잘생겼어. 그리고 아라스킬은 저 대륙에 몇 안돼는 대영웅의 기질을 갖고 있지. 흐흐. 놓치면 아까운 낭군이지. 자 머나먼
여정에 조심하고 이 할애비 죽기 전에 얼굴한번 보자.]

캐시어스 군단장은 편지를 다 읽고는 다소 비장한 표정으로 뭐라 외쳤다.

"제3군단 하몬디아 파병을 내일로 하겠소!! 어차피 이럴 줄 알고 의회로부터는 파병 승락을 미리 받아놓았으니.."

"군단장님 그래도 내일은 너무..이른 것 같은데요."

"아닙니다. 당장 외할아버지가 위험합니다. 그러니 여기 장성들은 각자 파병준비를 서둘러 주시오."

캐시어스 군단장은 갑자기 막사 밖으로 획 나가버렸다. 친위대장을 비롯한 나머지 군단장들은 캐시어스의 명령에 저마다 웅성거리기 시작했다.

"후..정말이지 캐시어스 군단장님의 변덕은 알다가도 모른다니까?
"첫 번째와 두 번째 편지에도 뭐 어둠의 세계에 대한 언급이 있었지만 별 시큰둥한 반응도 안보이더니 이 세 번째 편지를 읽고는 갑자기 호들갑에 가까운 난리를 치시니.."

그때 누군가가 아무렇게나 팽개치고 간 편지를 주어들고는 뭐라 말했다.

"후후. 그럼 그렇지...답은 요기 편지 마지막 부분에 있네요. 바로 하몬디아 제국의 아라스킬 제 1군단장..하하하."

"하하하. 정말 속 보이는군. 결국 장래 배후자 점찍으러 그렇게 서둘렀구만. 하하"

"하긴 캐시어스 군단장님은 영웅 병에 걸렸으니 그분의 위치 정도면 우리 같은 남자들이야 남자로 보이겠어? 하지만 나비가 꽃을 찾아다니는 게 아니라 꽃이 나비를 찾아다니는 꼴이 되었군."

"이 삶들이 캐시어스 군단장님을 어떻게 보고 그런 소리를 하는 거야!! 내 생각에는 진짜 어둠의 세계 존재들의 출현 가능성을 확인 해보려는 것과 과연 하몬의 정기를 이어 받은 자가 나타났다는 그 소문의 진위를 직접 확인하려는 것이겠지. 그 다음에서야 자네들이 말한 내용이 첨가되겠지만."

"흠 그렇게 생각하면 그렇겠지. 그나저나 지금부터 서둘러야겠군. 자자 나가자고 내일이면
먼길을 떠나니 오늘 준비하고 집에 들어가서 마누라와 애들과 작별인사도 해야 될 테니.."      
        
사계(四界) 캐록시아 대륙 원력 430001년 132루퍼


아미라스루텐 제국의 캐시어스 제3군단 4만 병력이 다소 지루한 출병식을 끝으로 드디어 저 머나먼 대 장정의 길에 올랐다. 북쪽 끝에서 남쪽 끝으로 이어진 이들의 행로는 대륙과 대륙간의 이동이기 때문에 수백의 거대한 배를 이용한 바닷길로 갈 수밖에 없었다. 이들은 드디어 항구에 도착했고 많은 시민들과 가족들이 3군단의 병사들과 작별의 정을 나누고 있었다. 리크는 이미 배에 승선한 체 그저 그들의 모습을 하염없이 바라보았고 이내 외로움이 급습함을 느꼈다.

"휴!..요즘엔 새로운 습관이 생겼으니 바로 한숨이군. 휴. 생사(生死)를 알 수 없는 저 머나먼
원정길에 가족과 친구는커녕 개 한 마리도 배웅을 안 해주니.."

리크는 이내 저 푸른 하늘에 떠가는 횐 구름으로 시선을 돌렸고 이내  대자연의 품에서    그나마 위안을 얻으려 하는 것 같았다. 휘날리는 금발에 푸른 눈의 리크 가벤더는 어느 정도 이 세계에 적응할 수 있었고 이젠 다소 여유로운 표정으로 코끝에 스쳐 가는 바다 내음을 들이키고 있었다.  

"세아린....언제 내 앞에 나타날 거야. 후후. 정말 보고싶군. 말 많은 아가씨.."

계속

***

공지사항

데스퍼라도 1, 2 권이 현재 출판사에서 교정 중에 있습니다. 조만간 책이 나올 것 같구요. 적지 않은 수정으로 설정이 약간 바뀐 것도 있습니다. 그러므로 현재 연재하는 부분이 매끄럽지 못하는 부분도 있으니 궁금한 사항 있으시면 백발검신&데스퍼라도 카페에 질문을 남겨주시기 바랍니다. 카페 검색에서 데스퍼라도 치시면 나오니 참고하여 주십시요. 그리고 요즘 카페 퀴즈 대항전 있는데 와서 참여 해주시면 더욱 감사 드리겠고요. 그럼 이만.
 













[데스퍼라도] 66. 수호전사    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



페몬 수호전사





오랜 항해 끝에 캐시어스 제3군단을 태운 수백척의 함선들이 드디어 저 남쪽 끝에 위치한 카밀로스탄 대륙의 어느 항구에 도착했다. 이곳은 제3군단이 가고자 했던 하몬디아 제국과는 대륙 반대편에 위치한 쿤 제국이었다. 카밀로스탄 대륙의 내륙과는 멀리 떨어진 바닷가에 위치하고 있었으며 모든 다른 대륙으로부터 오는 인간 제국들의 파병단이 처음 도착하는 곳이기도 하였다. 쿤 제국 의 황제 역시 저 북쪽의 케록시아 대륙으로부터 캐시어스 3군단이 온다는 소식에 나름대로 환영식으로 이들을 맞아주었고 이내 자신의 황궁에 캐시어스 제3군단장과 여러 고위급 장성들을 만찬회에 초청하기에 이른다. 그 외 3군단 병력들은 도시 외곽의 드넓은 들판에 임시막사를 형성하고 오랜 항해에 지쳐 피곤한 몸들을 이끌고 저마다 
막사 안에서 쉬고 있었다. 리크 역시 500여명의 하급계열의 아크 수호전사 임시 막사 중에서 약 50여명씩 나누어 배정 받은 어느 숙소에서 여장을 풀고 있었다.

"후. 드디어 땅을 구경하는군."

"바다 위를 항해하다 무려 3개월만이라서 그런지 모든 대지와 들판이 너무나 아름답게 보이는구만.."

"그나저나 우리가 가야할곳은 이곳 카밀로스탄 대륙에서 가장 남쪽 끝인 하몬디아 제국인데 후. 고생길은 이제부터 시작이 되겠군. 더구나 내륙 지방에는 인간 제국 27개국의 군사들이 마족들과 치열한 접전을 벌인다지."

"27개국 제국들이라면 군단만 해고 수백개 되는 거 아니야?"

"후후. 병력으로 따지자면 수백만명이 되겠지. 아니 근 2000만명이 넘어가는군 일개 군단이 40000여명이면 수백개의 군단은 천만단위를 넘는 거 아니겠어?"
      
"그야말로 기하학적인 숫자로군. 그렇다면 이건 아예 대전쟁이네. 그런데 하필 우리가 이런 곳으로 파병올 게 뭐람. 완전히 불 속으로 뛰어드는 것이 아닌가?"

"누가 뭐래. 젠장. 캐시어스 군단장님의 외할아버지가 바로 저 하몬디아 제국의 황제이니 뭐
별수 있겠어. 우린 상부에서 하라면 하는 것이지."

그때 뒤에서 잠자코 있던 리크가 혼자서 뭐라 중얼거렸다.

"후. 천만단위가 넘는 병사들이 마족과 대 전쟁을 벌인다니..엄청나군."

"후후. 리크 뭘 그렇게 중얼거려. 그나저나 여장도 다 풀었으니 이젠 밥 먹을 일만 남았군..
자 가세나."

"후. 식사라..좋구 말고. 이런 전쟁터에서는 그것 말고 낙이 없으니. 자 에너지를 보충하러 가세나."

마족들은 전 대륙에 걸쳐 분포하여 살고 있으나 유독 이곳 카밀로스탄 대륙에는 엄청난 숫자의 마족들이 살고 있었다. 그러므로 이 대륙에 속한 인간 제국들 역시 그들과 맞서기 위해서는 27개국간의 연맹국 간의 똘똘 뭉쳐서 그들과 전면전과 게릴라전을 비롯한 크고 작은 전쟁을 치뤄야만했다.  카밀로스탄 대륙은 케록시아 대륙의 영토에 비해서 그 크기가 몇십배는 더 넓었다. 다른 모든 수백개의 대륙 중 마족의 본거지가 있다는 예견되는 이 카밀로스탄 대륙에는 고대 마왕이 묻혀있는 곳이기에 일명 마족들의 성지로 불리는 찬드라 무덤이 있는 곳이기도 하였다. 그렇기에 이곳 마족들은 그 어느 대륙의 마족들보다도 유독 용맹하고 사납기로 유명했다. 바로 자신들의 고대마왕인 찬드라의 성지를 지키기 위함이었으리라.

한편 쿤 황궁으로 초대받은 캐시어스 군단장과 그 외 친위대를 비롯한 고위장성들은 이들이 베풀어준 만찬회장에 무르익어 가는 대화의 꽃을 피웠다.

"하하하. 그야말로 수백개의 대륙 중 가장 영웅들이 많은 이곳 카밀로스탄 대륙에 캐시어스님같은 영웅이 또 한 분 오셨으니 이거 든든하구려."

쿤 제국의 황제는 뭐가 기분이 좋은지 술을 들이키고는 뭐라 계속해서 떠들었다.

"치열한 전쟁터에서 많은 영웅들이 나타나고 사라졌다 하지요. 요즘 들어 대규모 전쟁이 벌어지는 이곳 대륙에는 헤성처럼 등장한 영웅들이 한둘이 아니라오. 이러다간 그 구경조차 하기 힘든 영웅들이 너무 많이 생겨나 그 가치를 잃게되는 것이 아닌지 모르겠소. 하하하"    
그때 캐시어스 군단장이 자리에서 일어나 정중히 허리를 굽혀 쿤 제국의 황제에게 예의 표했다.

"우선 이렇게 황궁 만찬회까지 열어주신 황제님에게 감사를 드립니다."

"허허. 뭐 새삼스럽게.. 저 북쪽의 끝인 케록시아 대륙에서 이 머나먼 대륙까지 파병을 오신 여러분들에게 오히려 제가 감사를 드려야겠지요."

"그나저나 지금 이곳 카밀로스탄 대륙의 전쟁 상황은 어떻습니까?"

캐시어스의 질문에 쿤 황제는 그 동안 쾌활하던 표정이 갑자기 바뀌면서 이내 무거운 얼굴로 변했다. 
  
"후. 어차피 이곳까지 오셨으니 그 정확한 실상을 알아야하겠지요. 굳이 현 상황을 말하자면
심각합니다."

"심각하다니요?"

"우리 27개국의 연맹국들이 밀리고 있답니다. 아시다시피 이곳은 그 옛날 피 바람을 일으켰던 찬드라 고대마왕의 성지가 있는 곳이지요. 그렇기에 이들의 성지 방어는 그야말로 목숨을 아끼지 않을 정도입니다. 더구나 얼마 전 마족의 최고정예병력인 타카첸 종족들이 성지를  지키기 위한 다른 대륙으로부터 합류한 다음부터는 우리 인간 제국 연맹들이 영 맥을 못추니..이거야 원..쯧쯧."

순간 캐시어스 군단장이 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"타카첸 마족이라면?"

"그렇소이다. 바로 타카첸 마족이라오. 수백의 마족 중에 가장 강한 전투종족 중에 하나이지요. 그들은 묵스막크라는 종족들을 거느리고 다닌다오. 더구나 타카첸 마족을 이끌고 있는 타카첸 마족 장수들은 인간 제국의 패몬 수호전사들에 버금가는 전투실력을 갖춘 자들이오. 그런 자들이 무려 수십만명이 이곳에 몰려왔단 말이지오. 더욱 부담스러운 것은 타카첸 마족 탁트라 불리는 상급전사계열이 있는데 그들은 아마 여기 계신 캐시어스 군단장님과 같은 영웅들과 겨루어도 그 승패를 점칠 수 없는 무시무시한 괴물 같은 자들이지요."

"후. 타카첸이란 마족은 2000년전 하몬에 의해서 소멸된 줄 알았는데 그들이 어떻게 다시 나타났죠."

"낸들 알겠소? 뭐 마족 놈들이야 사술로 인한 부활에 정통했으니 아마 부활을 시켰는지도 모르지요. 아무튼 참으로 경악할 일 아니겠소 그 옛날 하몬에 의해서 겨우 소멸되었던 그 무시무시한 타카첸 마족들이 갑자기 나타나서 이곳 카밀로스탄 대륙의 전세를 완전히 뒤엎었으니 말이오."

"후. 정말 심각하군요."

"허허. 그래도 우리에는 위안이 있죠. 그 어느 때보다도 이곳 인간 제국들에는 대 영웅의 기질을 갖고 있는 분들이 많지요. 더구나 캐시어스 군단장이 가려는 하몬디아 제국에는 아라스킬 제1군단장 같은 걸출한 영웅이 있고 말입니다. 물론 캐시어스 군단장도 이미 그 명성이 자자하던데요. 최연소로 군단장 위치에 올랐으니 뭐 그 능력이야 굳이 말씀 안해도 잘아는 얘기겠죠."

"과찬의 말씀입니다."

"이렇게 겸손의 미덕까지 갖추었으니. 참 어디 흠잡을 데가 없군요. 그나저나 하몬디아 제국으로 파병 간다고 들었는데. 후. 거기까지 가는 길도 만만치 않을텐데. 유독 하몬디아 제국은 이곳 카밀로스탄 대륙의 최남단에 위치함으로 주변 인간제국들과도 상당히 멀리 떨어진곳에 있지요. 흠..더구나 현 대륙의 전체적인 상황은 마족들이 전세를 압도하는 중이고 그 여파로 공교롭게도 하몬디아 제국은 고립 아닌 고립에 처했으니..이것참."

"고립아닌 고립이라니요?"

"후. 하몬디아 제국으로 가는 연결 통로가 끊겼단 말씀이지요. 대륙의 남단 중 약 8할이 마족에 의해 잠식되었는데 하필 27개의 인간제국 중 유일하게 하몬디아 제국만이 그들의 관할내에 있다는 말입니다."

캐시어스 군단장은 순간 아찔한 기분을 느꼈다. 그런 캐시어스의 당황한 모습을 본 큰 황제가  다시 뭐라 말했다.

"하몬디아 황제가 바로 캐시어스 군단장의 외조부님이 되신다는 것을 저도 알고 있습니다. 그리고 심히 걱정이 되겠죠. 하지만 한가지 희망은 바로 그곳 하몬디아 제국에는 걸출한 영웅 아라스킬 제1군단장과 다른 군단장들이 버티고 있으니 그렇게 쉽게 함락이 되리라 보지는 않습니다."

캐시어스 군단장은 갑자기 벌떡 일어나더니 쿤 황제에게 뭐라 말했다.

"이렇게 만찬회를 열어주시고 환영 해주신데 정말 뭐라 감사를 드려야 할지 모르겠군요. 하지만 이쯤에서 자리를 떠야겠군요. 내일 당장 하몬디아 제국으로 출병하려면 좀 준비가 필요할 것 같아서.."

"후. 결국 그들 마족의 관할지역을 뚫어야만 겨우 하몬디아 제국에 입성할 수 있을텐데. 더구나 타카첸 마족의 상당부분이 남단 부분에 주둔했다는 정보도 있습니다. 자칫 잘못하다가는 하몬디아 제국으로 가기도 전에 캐시어스 군단이 휘험에 빠질 수도 있어요. 아니 아예 소멸 당할 수도 있단 말입니다."

"외조부님께서 위험하십니다. 여기에서 더 이상 꾸물거릴 시간이 없군요. 그럼 실례를 무릎쓰고 이만 자리를 떠나겠습니다."

캐시어스 군단장이 쿤 황제에게 정중히 예의를 이내 밖으로 나가기 시작했고 그 뒤에 폰티앙 친위대장과 제3군단 소속 페몬 수호전사들이 그녀를 따랐다. 이를 지켜본 쿤 황제가 
다소 걱정스런 눈빛으로 그들을 바라보고 있었다.

"쯧쯧. 과연 저들이 대륙의 남단을 뚫고 하몬디아 제국에 입성이나 할 수 있을까? 후 정말 걱정이군. 다른 건 몰라도 절대 타카첸 마족과는 절대로 부딪치는 일이 없어야 할텐데. 휴..그저 저들에게 운이 따라주기를 바랄 뿐 나로서도 뭔 뾰족한 수가 없구만. 외손녀가 위험에 빠진 외조부를 도우러 간다는데 말이야.."      

  
다음날 아침 캐시어스 제3군단 40000병력은 드디어 쿤 제국을 떠나 이곳 카밀로스탄 대륙을 가로지르는 대 장정의 길에 올랐다. 그들의 목적은 마족의 수중에 있는 남단 영역을 뚫고 하몬디아 제국에 무사히 도착하는 거였다. 대륙 전체에는 아직도 인간 제국 연맹국들 마족간에 크고 작은 전쟁이 도처에서 벌어지고 있었지만 캐시어스 3군단은 일단 평지가 아닌 산과 능선 혹은 숲과 강을 따라서 웬만한 국지전은 피하면서 행군하기로 했다. 하지만 과연 3군단의 40000병력이 이동하는데 적들의 눈에 안 띤다면 오히려 그게 이상한 것이었으리라.
캐시어스 제3군단이 쿤 제국으로부터 대장정의 길에 오른 지 벌써 한 달여가 흐르고 있었다. 이제 카밀로스탄 대륙의 초입부분에 해당하는 지역에 들어섰을 뿐 아직도 갈 길은 멀었다. 그나마 천운(天運)이 따라주었던가? 한 달이 흐른 현재까지는 마족의 정예병력 혹은 타카첸 마족과의 충돌은 없었으니 말이다.
        

그로부터 또다시 일주일이 흘렀다 어느 정도 대륙의 산악내륙지방에 들어선 3군단은 인간제국의 어느 소도시를 발견할 수 있었다. 캐시어스는 소도시에 잠깐 머물기로 결정했다. 드디어 소도시에 입성하는 순간 캐시어스 제3군단은 시로 경악해마지않을 광경을 목격하게 되었다. 마치 누군가의 침략을 받았는지 소도시 곳곳에는 아직도 검은 여기가 여기저기에서 풀풀 났으며 거의 폐허나 다름없는 부셔진 건물들 무엇보다도 참혹한 것은 길 양옆에 거대한 꼬챙이들에 사람들의 몸이 관통 당해 매달려 있는 것이 아닌가? 그 대상은 남녀노소 할 것 없었으니 이처럼 참혹한 광경이 어디 있으랴. 개중에는 아직도 눈을 껌뻑껌뻑 하며 고통에 일그러진 표정을 짓는 사람들도 적지 않게 눈에 띠었으니 아마 이런 끔찍한 고문과 학살이 이루어진 사건이 그리 오래 전에 발생하지 않은 듯했다. 비릿한 피 냄새와 고통의 비명 소리가 소도시를 진동하였고 하늘도 이들의 비극에 슬퍼하기라도 한 듯 이슬비가 촉촉하게 내리기 시작했다. 수천 명이 꼬챙이에 매달려있는 도시 길가는 마치 지옥의 도살장을 연상케 하였으니 캐시어스를 비롯한 제3군단 병사들은 저마다 참혹한 광경에 눈을 돌리거나 얼굴을 찡그렸다.    
  
잠시후 3군단은 여러 병력으로 나뉘어져 소도시의 주변을 정찰하였고 한편으론 꼬챙이에 매달린 시신들을 거두기 시작했다. 아크 수호전사들의 임무는 주로 시신들을 거두는 일이었는데 리크 역시 벌써 17구째 시신을 꼬챙이에서 끌어내리고 있었다. 리크는 자신의 품에서 죽은 줄로만 알았던 소녀의 시신이 미동을 하자. 깜짝 놀라 소녀의 얼굴을 바라보았다. 피를 너무 많이 흘려서 그런지 온몸이 창백한 소녀는 비록 창이 자신의 복부를 뚫고 창끝에 대롱대롱 매달린 체 이틀이 지났지만 놀랍게도 숨이 아직 붙어있었던 것이다. 그러나 그녀는 자신을 안은 리크를 바라보더니 이내 눈을 감기 시작했고 결국에는 더 이상의 숨소리도 내지 않았다. 리크는 자신의 품에서 눈을 감은 소녀의 시신을 한참이나 들고 있었다. 결국 리크는 저편 들판에 직접 땅을 파 그 소녀를 묻어주었다. 
  
3군단은 오늘밤 이곳 소도시에서 여장을 풀기로 하였고 그날 저녁 모든 막사의 병사들은 다소 침울한 표정이었다. 리크가 소속된 아크 수호전사의 어느 막사 역시 무거운 침묵이 흐르고 있었다. 잠시후 막사 안에 누군가가 말문을 열었다.

"정말 지옥이 따로 없군. 이곳 카밀로스탄 대륙의 마족들은 지금까지 우리가 보아왔던 마족들과는 그 잔인성부터가 다른 것 같아. 적어도 우리 케록시아 대륙의 마족들은 어린아이 아녀자, 노인을 이런 식으로 고문을 하며 죽이지는 않았잖아."

"꼬챙이를 사람 몸의 급소를 피해 교묘하게 관통시키니 단번에 죽지 않는단 말이야. 창끝에 매달린 사람들은 그들의 피가 창을 타고 흘러내리며 몇 날 며칠을 자신의 피가 마를 때까지 그 고통을 느껴야만 한다는 거야. 젠장 우리 같은 군인들조차 생각만 해도 끔찍한데 어린아이들이 얼마나 처절한 고통과 공포를 느껴야만 했겠어. 이런 짐승만도 못한 마족 새끼들 만나면 몇 천 배의 고통으로 갚아주리라. 개새끼들!!"

막사 어두운 구석에 혼자 앉아있던 리크는 다른 전사들의 대화하는 말을 듣고는 자신도 모르게 주먹을 움켜잡았다. 리크는 아까부터 다소 멍한 표정을 짓고 있었으니 바로 낮에 자신의 품에서 죽어간 소녀의 표정이 아른거렸던 모양이었다. 그때 누군가가 다가와 리크의 등을 두드렸다.

"리크..오늘따라 왜 이래?"

"아..아니..그저.."

"하긴 이런 곳에서 안 돌아 버릴 사람 없지. 후 하필 시신 거두는 작업을 우리 아크 수호전사들에게 시킬게 뭐 람. 이거 벌써 저녁식사 시간인데 밥맛이 뚝 없어졌군. 아까 낮에 내 손으로 거둔 시신만 해도 오늘 21구나 되는데. 젠장. 아직도 전투복 여기저기 시신들의 말라  비틀어진 피가 묻어서 지워지지가 않으니. 후후. 그래도 식사는 해야되겠지. 아무튼 리크! 식사배급이나 타러 가자고."

                
***


캐시어스 3군단은 소도시에서 하루정도 머문 뒤에 도시 사람들 모두를 잔혹하게 죽인 주변 
마족들을 찾아서 보복차원의 전투를 하기로 결정했다. 우선 군단회의에서 나온 결정은 주변 산과 숲으로 둘러싸인 이곳 형세에 전 병력이 신속하게 이동하기에 불가능하다는 판단에 주로 특공임무 성격을 띤 실전 전사들과 수호전사들이 각 조를 나누어 주변 수색작업을 벌이기로 하였다. 3군단은 아무리 갈 길이 멀다 하였지만 오늘 낮에 본 소도시의 참혹한 사람들 시신을 보고 일단 이곳 소도시에 여장을 푼 다음 주변 마족들을 찾아서 철저하게 보복응징하기로 회의 결정이 났던 것이다.

한편 리크는 실전전사 1000명 하급계열 아크 수호전사 50명 중급계열인 레쏘비나 수호전사
5명 페몬 수호전사 1명으로 구성된 제7조에 포함되어 소도시로부터 약 20km 떨어진 동북방향 계곡지역에서 한창 마족 수색에 열을 올리고 있었다. 3군단 전체가 분노에 이글거리는 표정으로 마치 눈에는 눈 이에는 이라는 철저한 보복을 각자 다짐하는 것 같았다. 남녀노소할 것 없이 꼬챙이에 산 체로 사람을 끼워 피가 마를 때까지 고문을 했던 마족들의 잔인한 만행이 분명 캐시어스 3군단을 악마의 전사로 돌변하게 만든 원인이었으리라. 리크 역시 혈안이 되어 이 동북 지역 계곡주변을 샅샅이 수색하는 중이었다. 실전전사와 수호전사로 이루어진 수색조는 과연 그 특수임무에 걸맞게 신속한 동작으로 계곡의 험한 바위지형을 연속 도약의 경쾌한 움직임을 보이고 있었다. 그때 누군가가 뭐라고 외쳤다. 그는 바로 제 7조 수색대장 아멜리온 페몬 수호전사였다.

"다들 이리로!"

페몬 수호전사 아멜리온의 말에 주변 실전전사들과 수호전사들이 그의 주변으로 몰려들었다.

"결국 그놈들의 꼬리를 잡은 것 같군. 분명 이런 험준한 산악지형에 대규모 마족 군단이 왔을 리는 없고 그저 산맥의 능선과 숲, 계곡을 이용한 다소 소규모적인 마족들이 인간들의 소도시, 마을 등을 기습적으로 덮쳐 아까 낮에 보았던 그와 같은 만행을 저질렀음이 분명하지. 그들의 목적은 자신들의 정예군단이 들어올 수 없는 산악지역에 침투해 인간들을 학살하는 임무를 부여받은 마족 특공대들이겠지. 자 이것들 좀 보라고 여기 그들의 발자국이 있는데 이 방향이라면 분명 저기 계곡 상류지역 혹은 그 너머로 이동한 것 같은데. 후후. 주로 이동할 때에는 추적을 피하기 위해 계곡에서 흐르는 물 한가운데를 이용했으니 제법 머리가 잘 돌아가는 놈들이군. 하지만 내 눈은 못 속이지. 후후."

리크의 눈에 비친 제7조의 최고 실권자인 페몬 수호전사 아멜리온의 모습은 그야말로 위풍당당하였다. 군단 내에 불과 30여명밖에 되지 않는 특급전사인 페몬 수호전사를 직접 가까이서 보게 된 것이었다. 아멜리온 주위에는 그를 호위하기라도 한 듯 서있는 레쏘비나 수호전사들 역시 그 위용이 범상치 않은 자들이었다. 하급계열의 이크 수호전사인 리크와 동료들 그리고 한 직급 아래인 실전전사들 역시 저마다 페몬 수호전사인 아멜리온말에 집중을 하고 있었다.

"놈들이 저지른 만행을 여러분도 보아서 알 것이다. 자고로 군인이란 그 명분을 따지고 침착한 행동으로 전투에 임하는 것이 정도이거늘 난 오늘만큼은 그런 명분을 버리기로 하였다. 저 가슴속으로부터 끓어오르는 분노가 그런 명분과 이성을 짓누르기 때문이다. 물론 여러분도 나와 같은 생각이라 믿는다. 그리고 한가지 조심해야 할 것이 있다. 우리가 추적하는 게릴라적 습성의 산악 마족들은 숲의 지형지물과 산악형세를 이용하는 기술이 탁월하다고 들었다. 그러므로 그들과 마주치면 적지 않은 고전이 예상될지도 모른다. 흠. 결국 내가 하고 싶은 말은 각자 조심하란 얘기지. 뭐 여기에는 실전전사와 각 계열 수호전사들로 구성된 
추격조이기에 우리 또한 전력 면에서는 그리 걱정하지는 않지만 그래도 절대 방심은 금물이다. 다들 내말 알겠나?"

"네!!!"

근 1000명에 달하는 제7조 추적조 전사들은 저마다 힘차게 대답하였다. 잠시후 이들은 계곡 상류지역으로 신속하게 이동하기 시작했다. 리크 역시 자신만의 기술인 무공(武功)중 경공법을 사용하여 제법 가파른 계곡을 빠르게 올라갔다. 맨 앞쪽에는 역시 페몬 수호전사인 아멜리온이 뛰어난 이동기술로 가고 있었으며 그 뒤로 5명의 레쏘비나 수호전사들이 따라가고 있었다. 리크는 자신의 경공법 덕분으로 어느새 대장 아멜리온의 뒤를 따라가더니 순식간에 
그의 옆까지 따라 잡았다. 아멜리온은 순간 놀란 표정으로 리크를 바라보았다.

"후. 놀랍군. 일개 아크 수호전사가 나와 이동속도가 거의 대등하다니."

"죄송합니다. 제가 감히 대장님을 앞지르려한 것 같습니다."

"하하. 별소리를..그야 각자 능력 것 올라가면 되는 거지 뭘 죄송하기는. 하긴 자네의 이동기술은 특이 하구만. 그 기술이 독특하단 말이야. 마치 바람에 휘날리는 잎새와도 같이 경쾌한 걸음에 숨소리조차 미동이 없는 것이. 하하. 자넨 평생 이동기술만 수련했나? 아무튼 같이 가세나. 내 호위병으로 말일세. 그나저나 저 뒤에서 헐레벌떡 따라오는 레쏘비나 중급 수호전사들이 하급계열인 아크 수호전사인 자네만도 못하네 그려. 이것 참 날 호위한단 놈들이 저렇게 느려서야. 쯧쯧."              
          
잠시후 3군단 제7조 추격단은 계곡상류지역을 넘어서 산 정상부근까지 올라갔다. 그때 아멜리온이 손을 들어 좌우로 두 번 흔드니 그건 숨소리조차 내지 말라는 수신호였다. 이내 침묵이 흐르고 각 전사들은 또 다른 아멜리온의 손가락 수신호에 산아래 부분을 조심스럽게 살펴보았다. 바로 산너머 아래에는 제법 넓은 들판이 숲에 둘러싸인 체 있었고 그곳에는 동물 가죽으로 만든 막사들 빽빽이 있었다. 그리고 7조 전사들이 그토록 찾기 원했던 마족들또한 수십 명씩 떼지어 여기저기에서 불을 피워놓고 뭘 구워먹고 있었으니 아마 식사시간이었던 모양이다.

아멜리온 대장은 재빨리 자신의 호위전사들을 가까이 부르더니 뭐라 속삭이기 시작했다. 

"흠. 막사의 숫자로 보아 저들의 인원은 약 1500여명 정도인데. 과연 저들이 산악 마족이 분명할까?"

"복장이나 무기 등을 보아서는 산악마족이 분명합니다. 더구나 저들이 먹고 있는 것은.."

순간 아멜리온과 다른 호위전사들이 눈쌀을 찌푸렸다. 분명 그들이 피워놓은 거대한 솥 안에는 사람들의 팔과 다리 등으로 보이는 토막 신체부분이 대량 들어있었던 것이다.

"죽일새끼들..어제 낮에 소도시를 초토화시킨 놈들이 분명해. 그나저나 저들이 진짜 산악 마족이라면 우리 7조 추격조가 기습공격 한다면 충분히 승산이 있지만 만약 저들 중 타카첸 마족이 있다면 문제는 달라진단 말이야."

"타카첸 마족이라고요?"

"그들은 고대시대에 전 대륙에 피 바람을 일으킨 아주 무시무시한 마족들이지. 지난번 캐시어스 군단장님이 말씀하시기에 그들을 보면 무조건 피하고 일단 자신에게 보고하라 말씀하셨지만..젠장 명색이 패몬 수호전사인 내가 이런 소리를 하다니. 아무튼 그들은 사술로 의하여 다시 부활된 마족이지. 바로 고대 타카첸 마족의 부활자들이란 말이야. 일단 여기서 볼 때에는 짐승가죽의 차림새인 산악 마족들 이외에 다른 복장 마족들이 눈에 안 띠니 타카첸 마족들은 없는 것 같군."

"대장님 그렇다면 지금 우리 7조 전사들의 병력으로 기습을.."

"후후. 두말하면 잔소리이지. 자 각 전사들에 전달하게 잠시후 내가 신호하면 일제히 공격한다는 것을."

"예 알겠습니다."

"저들 씨를 말리고 본거지를 소멸시킨다. 아니 너무 쉽게 끝나면 안되지. 전부다 태워 죽여버려야겠어. 아주 서서히 말이야. 저들의 고통에 찬 비명소리가 숲 전체를 울리도록 말이야. 개새끼들.."

분노로 이글거리는 아멜리온 동공에는 저들의 인육을 맛있게 뜯고 있는 모습이 비추고 있었다. 하지만 리크의 생각은 달랐다. 바로 저들의 막사 안에는 지금까지 평생 느껴보지 못한 강력한 기류가 풀풀 솟아남을 느꼈기 때문이었다. 리크는 무엇인가 초월존재에 대한 두려움이 가슴속으로부터 요동치고 이었으니 이내 7조 페몬 수호전사 아멜리온에게 뭔가 말하려고 다가갔다. 그러나 그보다 앞서 아멜리온의 명령이 떨어졌으니 이미 주사위는 던져졌다.

"와와!!"

"다 죽여버려!!"

1000여명의 3군단 7조 전사들은 산 아래로 쏜살 같이 튀어 내려가기 시작했고 불과 몇 초도 안되어서 한창 인육 식사를 즐기던 산악 마족들을 가차없이 공격하기 시작했다.

"팍!"

"슛!"

"크억!!"

"컥!          

무방비인 산악 마족들이 목이 몸통으로부터 분리되거나 허리가 끊어지기 시작했다. 한마디로 신속하고 파괴적인 공격에 그야말로 피를 토하기도 전에 마족들은 비명횡사(非命橫死)하기에 바빴다.

"죽여!!"

"이 개새끼들 전부 뒈져라!!"

"팍!"

"칵!"

순식간에 아수라장이 된 마족의 본거지에는 어느새 7조 대원들의 기습을 받고는 그 마족의 숫자가 현저히 줄어들기 시작했다. 숲으로 도망가는 마족들 이외에는 대부분이 무참히 살육당했으니 이번 기습작전은 생각보다 쉽게 끝날 판이었다. 

"자 이젠 놈들의 가죽 막사를 전부 태워버려라!!"

아멜리온의 명령으로 전사들은 막사 주변으로 가서 햇불을 던지려 하였다. 그때였다. 햇불을 든 실전 전사들이 비명을 지르며 그 자리에서 고꾸라지는 것이 아닌가.

"뭐야?"

"갑자기 전사들이 쓰러지다니..젠장."

"뭔가의 공격을 받은 것 같은데.."
        
잠시 후 마족의 본거지가 있은 들판과 숲 전체가 이상한 기류에 경직이 되는 것 같았고 제7조 전사들 모두 살벌한 기에 눌려 그 자리에서 미동도 하지 못하고 그 누구인가의 출현을 기다려야만 했으리라.  

"헉! 뭐..뭐지?"

"막사 안에서 누군가가?"

"저..저들은 뭐야?"

수많은 막사 안에서 모습을 드러낸 자들은 분명 일반 마족과는 그 차림새와 생김새부터가 달랐다. 창백한 얼굴과 붉은 눈동자 백색의 긴 머리칼을 제외하면 인간종족들과 다를 바 없었다. 그들 사이사이에는 생전 처음 존재로서 남녀로 보이는 사람 형상에 아름다운 외모와 날개를 달고 있었으며 한 손에는 저마다 스틱을 들고 있었다. 과연 이들이 누구란 말인가. 3군단 소속 병사들에게 마족이란 개념은 그저 흉폭하고 잔인한데다가 그저 무식한 종족으로밖에 생각할 수 없는데 이곳 산악 마족 본거지인 그것도 막사 안에서 태연하리만큼 침착한 모습으로 나타난 이들의 정체가 궁금했던 모양이다. 그때 제7조 대장 아멜리온의 표정이 굳어지기 시작했고 지난번 만찬회장에서 쿤 황제가 한말이 돌연 생각났다.    

[타카첸 마족들은 묵스막크라는 아주 잔인한 괴물들을 거느리고 다닌다오. 그들은 외모적으론 날개 달린 요정처럼 생겼지만 바로 타카첸 마족들의 사냥개나 마찬가지라오. 더구나 타카첸 마족을 이끌고 있는 타카첸 마족 장수들은 인간 제국의 패몬 수호전사들에 버금가는 전투실력을 갖춘 자들이오. 그런 자들이 무려 수십만 명이 이곳에 몰려왔단 말이지오. 더욱 부담스러운 것은 타카첸 마족 탁트라 불리는 상급전사계열이 있는데..아무튼 그들을 보면 무조건 피하시오. 후. 그들이 오늘날 이곳 카밀로스탄 대륙의 전세를 바꾸어놓은 장본인들이오. 후 어떻게 2000년 전 대살육의 장본인들인 고대마족들이 부활을 했는지..정말 무서운 일이오.]

"서..설마 저들이 타카첸 마족들..그렇다면 저기 날개 달린 요정모습은 바로 타카첸의 사냥개
묵스막크.."

한편 막사 안에서 나온 수백명의 존재들 중 누군가 앞으로 나서는 자가 있었다. 그는 다른 
자들과의 복장이 다소 특이했으므로 아마 이들의 지휘자로 예상되었다.

"흠. 인간종족들이라. 이런 산악지형에 나타나리라고는 이거 예상 밖이군."

그는 이내 팔짱을 끼고는 한 손으로 자신의 턱을 쓰다듬는 등 갑자기 여유를 부리기 시작했다.

"산악 마족 새끼들은 전부 뒈졌군. 병신 같은 놈들 저런 하찮은 인간들에게 당하다니..아무튼 그건 그렇고. 너희들은 어디 제국 소속이냐? 보통 이곳 대륙 인간들은 드넓은 대평야에서 전면전을 하는 습성을 갖고 있던데. 이런 험악한 산 속에 기습공격을 하는 인간들도 다 있다니. 허 이것 참 놀랍군."

아멜리온 역시 페몬 수호전사로서 이들의 위세에 굴하지 않고 뭐라 말문을 열었다.

"흠. 내가 보기에는 타카첸 마족들이 분명하군. 바로 내 놈들이 이곳으로부터 얼마 떨어지지 않은 소도시 사람들을 도륙한 장본인이 맞겠지."

"후후. 네놈의 기류를 보니 페몬인가 뭔가 하는 상급 전사가 틀림없군. 아무튼  지난번 인간들과 피의 파티를 연 것만큼은 부정하지 않지. 그래 고작 그것 때문에 눈에 불을 켜고 여기까지 추적해왔는가? 진짜 순진한 인간 새끼들군. 하하하 더구나 겨우 요정도 병력 가지고 우리 타카첸 마족을 추적했단 말이지. 정말 어이없군. 우리 역시 타카첸 본진 부대로부터 떨어져 나온 소수 병력이지만 아마 우리들 소문을 못들은 모양이지. 고작 페몬 수호전사 1명 그리고 그 아래 별 볼일 없는 잡동사니들이 감히 우리를 추적한답시고 기습공격까지 감행했으니..하하하."

"혹시 네놈은 타카첸 마족의 탁트 계열의 상급전사.."

"네놈이 감히 탁트 계열의 상급전사를 운운하다니 그런 직급이 감히 이런 데까지 행차하시겠는가? 아무튼 나는 일개 장수에 불과하지 여기 있는 타카첸 우리 마족들은 장수들만 해도 
수십명이지. 바로 인간 종족의 페몬 수호전사들과 맞먹는 능력을 갖고 있는. 하하. 헌데 이걸 어쩌나 묵스막크까지 여기 있으니.."

순간 아멜리온은 날개 달린 요정들을 바라보았다. 한편 대장으로 보이는 그 마족은 재미있다는 표정으로 말문을 이어갔다.

"우리들의 사냥개 묵스막크 역시 페몬 수호전사인 네놈과 일대일로 싸워도 쉽게 지지 않지.
아무튼 한심한 이간들이군 감히 우리 타카첸 마족들이 한낮에 휴가를 즐기는 이곳에 기습을 감행했으니. 빌어먹을 오늘따라 내가 말이 많군. 에잇 귀찮으니 일찍 끝내버리자."

순간 그는 공격 명령을 내렸고 이내 타카첸 마족들과 묵스막크의 공격이 이루어졌다. 제 7조 대원들 중에서 그 지급이 가장 낮은 실전전사들이 맥없이 희생당하기 시작했고 그 뒤를 이어서 아크 수호전사. 레쏘비나 수호전사들이 하나 둘씩 피를 토하며 쓰러지기 시작했다. 타카첸 마족들은 한마디로 너무나 강했다. 페몬 수호전사 아멜리온 역시 자신의 비전절기로
혼자서 고분분투 했지만 한참 역부족이었다.

한편 리크 역시 사방에서 희생자들이 속출하자 뭔가 비장한 결심을 한 듯 맞은편 막사에 몰려있는 타카첸 마족들 앞으로 돌진하기 시작했다. 리크의 하몬 검은 지면에 끌려가고 있었으며 신기하게도 빛의 톡톡거리며 일기 시작했다. 역시 전방에서 혼자 싸우던 아멜리온이 그 모습을 보고 뭐라 소리쳤다.

"뭐야? 너 죽고 싶어? 어서 뒤로 빠져있어!!"

리크는 이미 아비규환(阿鼻叫喚)이 된 이런 상황에서 특별히 안전한 장소도 없고 이미 타카첸 마족의 강력한 힘에 전세를 압도당하기까지 했으므로 제7조가 소멸 당하기 전 그만의 절기를 시전하기로 하였다. 그것은 무공(武功)도 아니요 초마법도 아니었다. 바로 하몬 검의 비밀 중 그 첫 번째로 밝혀낸 23만년전 대영웅 갈비아스의 파동검법 7개중 제 1 공격을 감행하려했던 것이다.

한편 달려가는 리크의 검은 아직도 땅에 질질 끌리고 있었지만 처음에 톡톡 일던 빛들이 점차적으로 플래쉬를 터트릴 정도로 강해지고 있었다. 그때 맞은 편에서 이를 발견한 타카첸 마족 대장이 순간 얼굴이 창백해지는 것이 아닌가?      

"뭐..뭐야. 저..저건 파동술..그럴 리가 없어 하몬은 2000년 전에 사라졌는데.." 

계속      
 














[데스퍼라도] 67. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



수호전사




타카첸 마족 대장과 그 외 장수들은 분명 리크의 파동검법을 알아보는 것 같았다. 더구나 그들은 저마다 하몬을 외치니 23만년 전 갈비아스 파동검법을 2000년 전 하몬 역시 사용한 듯 하였다. 어쨌든 타카첸 대장을 비롯하여 수십 명의 마족 장수들은 기겁을 하여 공중으로 튀어 올랐으니 과연 리크가 시전 하는 파동검법의 위력이 어느 정도이기에 그처럼 기절초풍을 
하는가 말인가?

"젠..젠장 파동술이 틀림없어 빨리 저 놈의 공격범위에서 벗어나라고."

하지만 이미 리크의 하몬 검에서는 빛들이 모여 빛줄기가 되고 이내 믿을 수 없이 빠른 속도로 저 편 공중으로 솟구치는 마족들을 덮쳐버렸다. 

"파박!"

"악!"

"헉!"


리크의 검에서 나온 빛줄기가 마족의 신체에 닿자 거짓말 같은 현상이 벌어지기 시작했다.
저마다 허공에서 몸이 뜬 체로 굳어져버리니 이게 무슨 조화란 말인가? 한편 제7조 대장인 패몬 수호전사 아멜리온과 다른 7조 전사들 모두는 저 중력의 법칙을 무시하고 허공에서 미동도 않고 떠있는 마족들을 보며 경악해마지 않았다.

"뭐..뭐야?"

"도대체 뭔 일이 벌어진 거야?"

그때 리크가 공중으로 튀어 오르더니 하몬의 검으로 허공에 떠있는 수십명의 타카첸 마족들의 목을 베기 시작했다. 

"슉!"

"데컹!"

"팍!"

지금 리크의 행동은 마치 망나니가 움직이지 못하는 죄수들의 목을 쳐 처형시키는 모습과 전혀 다를 바 없었다. 바로 지난번 리크가 자신의 동료인 아크수호전사들에게 딱 한 번 시전 했던 23만년 전 갈비아스 파동검법 제 1공격 순간지체술을 오늘 처음으로 실전에 사용했던 것이다. 한편 지상에는 그들의 사냥개들인 묵스막크라는 요정모습의 존재들도 리크의 빛에 영향을 받았는지 꼼짝 않고 있었다. 그때 허공에서 타카첸 대장과 마족 장수들의 목을 벤 리크가 황급히 소리쳤다.

"시간이 없어요. 빨리 몸을 움직이지 못하는 마족과 묵스막크들을 처치하세요!!"

사실 한순간에 적을 마비시키는 순간지체술의 지속효과는 그리 길지 않았다. 잠시후면 마족들과 묵스막크들이 다시 움직일지도 몰랐다. 다행히 제 7조 대원들은 리크의 말에 정신이 들었고 아직도 마비된 나머지 적들의 몸통을 사정없이 베기 시작했다. 대살육의 현장에는 어떠한 비명 소리도 없었다. 몸통이 끊어지고 허리가 잘려도 그 어떤 자도 숨소리조차 내지 않았다. 과연 세상에 이런 전투 기술이 존재하였던가. 그것도 하급계열인 일개 아크 수호전사에 지나지 않는 리크에게서 나온 전투 기술이 아니었던가.

잠시후 순간지체술의 효과가 풀렸는지 여기저기에서 고통에 찬 신음소리가 들리기 시작했다. 2000년 전 하몬에 의해서 소멸되었던 타카첸 마족들은 오늘날 사술에 의해 부활된 후 인간종족들을 맞아 연전연승(連戰連勝)했고 자신들의 급수와 같은 적을 아직도 만나지 못했던 것이다. 하지만 오늘에서야 하늘 위에 하늘이 있었음을 뼈져리게 느꼈으리라. 무언가 빛이 터지면서 정신을 잃었고 잠시 후 깨어나 보니 자신의 팔 다리가 분리되어 있었으니 이처럼 황당한 일이 어디 있겠는가? 그건 제7조 전사들도 마찬가지였다. 움직이지도 못하는 마족과 묵스막크들을 어떨 결에 혹은 정신없이 죽이고 베었지만 도대체 뭔 일이 일어났는지 저마다 어리둥절한 표정들이었다. 한마디로 싸움은 쉽게 끝났다. 리크의 파동검법 제 1공격인 순간지체술에 의하여 전혀 예기치 않은 승리를 맞게된 것이었다.          


그날저녁 캐시어스 제3군단장은 긴급회의를 주선했고 페몬 수호전사들로 이루어진 고위 장성들과 친위대들이 참석한 가운데 뭐라 말문을 열었다.

"총 10개조로 나뉘어진 마족 수색조 중 아멜리온 페몬 수호전사의 제7조만이 적들을 찾아내어 철저하게 응징할 수 있었습니다. 무엇보다도 말로 만 듣던 타카첸 마족들과 만나 그 첫 번째 전투에서 완벽한 승리를 한 제7조 수색조에게 감사를 드리고 싶군요. 그런데 한가지 궁금한 것은 타카첸 마족들이 그렇게 쉽게 호락호락 당하던가요. 내가 알기로는 상당한 전투실력을 가진 자들이라 하던데."      

그때 제7조 수색대장 아멜리온 페몬 수호전사의 표정이 다소 진지해지더니 이내 말문을 열기 시작했다.  

"사실대로 말씀 드리자면 저희 7조 수색조는 한마디로 전멸 당할 뻔했습니다."

순간 회의장은 아멜리온의 말에 술렁거리기 시작했다.

"전멸 당할 뻔하다니.."

"아니 무슨 말씀이오? 그들을 완벽하게 토벌 했잖습니까?"

"후. 뭐라 말씀을 드려야 할지..일단 타카첸 마족은 상상이상의 전투 실력을 가졌고 이후로 그들과 마주친다면 절대 승리를 장담할 수 없습니다."

"도대체 그 무슨 뚱딴지같은 소리요! 그렇다면 이번 토벌작전은 뭔가 기적이라도 일어났단 말입니까?"

"그 기적이란 표현 말씀 잘하셨습니다. 진짜 기적이이 일어나긴 일어났으니 말이죠."

그때 아멜리온이 자리에서 벌떡 일어나더니 캐시어스 군단장에게 허리를 굽혀 예의 표했다.

"캐시어스 군단장님이 허락만 하신다면 현재 열리는 이 회의는 누군가를 소개 드리고 싶은데요?"

"소개라니요?"

"바로 기적을 일으킨 장본인입니다."

"기적을 일으킨 장본인이라니요?"

캐시어스는 도대체 아멜리온이 무슨 말을 하는지 영문을 모르는 표정이었다. 그때 아멜리온 페몬 수호전사가 뭐라 소리쳤다.

"리크 가벤더!! 들어오게나!"

막사입구에 모습을 나타낸 리크는 제3군단장 캐시어스와 각 고위장성, 친위대의 모든 시선을 받자 다소 멋쩍은 표정으로 고개를 숙였다. 그때 아멜리온이 일어나더니 직접 리크를 데리고 회의 중앙한가운데로 왔다.

"현재 아크 수호전사 제 4막사 소속 리크 가벤더. 바로 그가 기적을 일으킨 장본인이죠."

잠시후 아멜리온은 아까 낮에 있었던 상황을 제법 자세하게 회의에 참석한 사람들에게 설명했다. 회의 참석자들은 저마다 믿기 지 않는 표정으로 아멜리온의 말을 경청했고 또한 리크를 살펴보기 시작했다.    
  
"그..그럴 리가..그런 전투기술이 존재하다니요?"

"일개 아크 수호전사가 어떻게.."

"하하. 저도 두 눈으로 목격하고도 아직 믿기 지 않으니 여러분들이야 오죽 하겠소!! 하하하. 리크 가벤더 아크 수호전사는 필시 어느 명문 가문의 자제가 틀림없소. 숨겨진 가문의 비전절기를 배우고 군대에 입대한 명문가의 후계자란 말이지요."

그때 친위대장 폰티앙이 갑자기 벌떡 일어나더니 중앙에 서있던 리크에게로 다가갔다. 폰티앙은 독사처럼 차가운 성격으로 정평이나 있었고 오늘도 다른 사람들과는 대조적으로 잔뜩 인상을 찌푸리고 있었다.

"어느 가문 출신인가?"

다짜고짜 내뱉는 말에 리크는 순간 당황했다. 그에겐 이 사계(四界)라는 세계에 덜렁 차원 이동되었으니 가문이고 뭐고 연고지가 있지도 않았으니 말이다.    

"뭐야? 내 말이 말 같지 않은가?"

리크는 순간 무슨 대답을 해야할지 몰랐지만 침묵으로 일관하는 것보다는 뭐라도 꾸며서 말하는 것이 났다고 생각했다. 하지만 어떨 결에 생각난 것이 그만 요즘 비밀리에 수련하는 갈비아스 파동검법뿐이었으니.  

"갈비아스...."

"갈비아스라..흠 처음 들어보는 가문 같은데.."

"갈비아스.."

"아냐 어디서 많이 들어본 거 같아..갈비아스라"

"그러게 말이야 갈비아스라면 설마 고대 인간문명의 시조이자 대영웅 갈비아스르 말하는 것은 아니겠지.."

"그럴 리가. 우리 인간 문명을 전 대륙에 심어놓으신 시조님도 갈비아스인데 혹시 그분과 뭔 관계가 있는 것은 아니겠지. 더구나 먼 태고 적인 23만년전 분인데 오늘날까지 그 후예가 아직까지 남아 있을라고. 후후. 웃기는 소리.."

회의장은 갈비아스란 리크의 말에 저마다 웅성거리기 시작했다. 그때 캐시어스 군단장 역시 궁금한 표정으로 리크에게 뭐라 물어보았다.

"23 만년 전 갈비아스 고대 시조님을 지칭하는 것 같은 데 혹시 그분이 맞습니까?"

"저..그게...."

캐시어스 군단장은 한 손을 자신의 턱을 매 만지기 시작하더니 이번엔 아멜리온 페몬 수호전사에게 눈길을 돌렸다.

"아멜이온님 분명 타카첸 마족들을 물리치는데 기적을 일으킨 장본인이 바로 여기 서있는 리크 가벤더 전사가 맞지요?"

"네. 분명 그렇습니다."

"그렇다면 여기 리크 가벤더 전사가 어떤 전투 기술을 펼쳤기에 기적이란 단어까지 사용하셨죠."

"한순간에 적들의 모든 병사와 장수가 정지되었습니다."

"정지 되다니요?"

"허공에 뜬 사람은 허공에 뜬 체로 정지되었고 지상의 적들도 모두 미동조차 하지 않더군요. 그리고 우리는 손쉽게 적들을 소멸시킬 수가 있었지요."

그때 캐시어스 군단장은 경악한 것처럼 얼굴 표정이 굳어지기 시작했다. 그리고는 갑자기 뭐라 외쳤다.  

"오늘 회의는 이것으로 마칩니다. 리크 가벤더 전사이외에 나머지 분들은 어서 나가 주세요. 빨리요!!!"

갑작스런 캐시어스 군단장의 말들에 회의 참석자들은 저마다 막사 밖으로 나가면서 뭐라 투덜대기 시작했다.

"후. 또 변덕..정말 캐시어스님의 행동은 전혀 예측할 수 없다니까?"

"그러게 말일세"

"오늘은 늘 그림자처럼 따라붙던 폰티앙 친위대 대장 마저 찬밥 신세라네 허허. 그도 막사 밖으로 쫒겨 났으니 말이야."

"그렇다면 막사 안에는 케시어스 군단장님과 뭐 그 기적을 일으켰다던 리크 가벤더라는 아크 수호전사 단둘이만 남게 되었네."

"리크라는 전사 말이야! 정말 말 같지도 않은 소리지 뭐 자기가 우리 인간문명 시조인 갈비아스 가문이라고. 허허허. 이것 참. 전장에서 공 한번 세운 것 가지고 자신의 가문을 조작하려하다니."

"아마 그 리크 라는 친구 말일세 나이가 어린 것 같아 실수로 망발한 것 같은데. 분명 총명하신 캐시어스 군단장님이 오늘 세운 그의 공을 참작하여 그저 따끔한 충고로 끝내기 위해
그를 남으라고 한 것 같네 그려. 아무튼 우리 소관은 아니니 뭐 신경쓸 것 없겠지. 어 이! 가서 쉬자고. 앞으로의 긴 여정이 우리를 기다리고 있으니. 휴."


한편 회의 막사 안에서는 아직도 군기가 바짝 든 리크가 부동자세로 서 있었고 캐시어스 군단장이 침묵을 지킨 체  리크의 주위를 맴돌고만 있었으니  다소 분위기가 경직된 느낌이었다. 한참 시간이 흐른 뒤에서야 캐시어스는 그 침묵을 깨트렸다.

"혹시 2000년 전 전 대륙의 통일을 눈앞에 두고 갑자기 사라지셨던 대영웅 하몬님에 대해서 들어보신 적 있나요?"

"아..예 들어 본 적 있습니다."

"하긴 그분에 대해서 모르는 사람들은 아무도 없겠지요."

캐시어스의 갑자기 말투가 부드러워졌다.

"아참 사람들이 모두 나갔지 이런 내 정신 좀 봐! 얼른 이리 와서 편하게 앉으세요.
지금부터 저를 군단장으로 생각하지 말고 그저 친구처럼 대하세요."

"그래도 어떻게.."

"호호. 우리 지난번 새해 경축 행사 때 분수대에서 만난 것 기억나나요? 리크 가벤더님."

"아..예.."

"498점이란 사상최고의 높은 신병훈련 기록점수와 한번에 3 계급 특진까지 하셨죠."

"아..예"

"언젠가는 리크 가벤더님께서 뭔 큰일을 내려는 지는 예측했지만 이렇게 빨리 리크 가벤더님과 만나게 되리라고는 사실 저도 놀랐습니다. 그나저나 리크 가벤더님 지금 이 순간에 한가지 궁금한 것이 있는데 대답해 주실 수 있겠습니까?"

"예."

캐시어스는 똘망똘망한 눈으로 리크의 얼굴을 쳐다보더니 이내 뭐라 말하기 시작했다.

"저기..고대 문명의 시조이신 갈비아스님이 진짜 리크님의 가문인가요? 그리고 또 한가지 23만년 전 갈비아스님의 비전절기와 지금으로부터 2000년 전의 또 다른 영웅 하몬 님과는 무슨 연관이 있나요?"

"아..그..건.."

"왜 궁금하냔 말이죠? 사실 제가 가장 존경하는 분은 바로 하몬님이죠. 그래서 전 그분의 비전절기에 대해서 어렵게 자료를 얻고 연구하기 시작했죠. 하지만 빈약한 자료 덕분에 그저 그분의 검법 중 겨우 몇 가지에 대해서만 알 수 있는데 바로 오늘 리크님이 펼쳐 보였다는 검법이 일시에 적을 정지시키는 기술이라는 것을 느꼈죠. 그건 바로 2000년 전 하몬님의
알려진 비전절기중 하나이죠. 바로 파동술의 순간지체기술이라고..그런데 리크님은 현재 자신이 갈비아스 가문임을 주장하시고 검법은 하몬의 검법을 쓰시니 제가 좀 혼란스럽군요."

"솔직히 말씀드리자면 저는 23만년 전 갈비아스 파동검법 제 1공격 순간지체술로 아까 낮에 타카첸 마족들에게 사용한 적이 있습니다. 그리고 2000년 전 하몬님도 바로 이런 갈비아스 비전절기를 이용하여 활약을 하신 걸로 추측됩니다만. 단지 저는 갈비아스 가문도 아니고 하몬의 후손도 아닙니다. 그저 하몬님의 검을 잠시 빌린 자에 지나지 않습니다."

"헉! 정..정말이세요!! 하몬님의 검을 빌리다니. 아니 하몬님의 검은 그저 빌릴 수 있는 것이 아니에요. 하몬의 검은 스스로 자신의 주인을 택할 수 있다는 그랬는데. 그렇다면 2000년 전의 전설이 사실이란 말인가요. 언제 가는 하몬님을 능가하는 분이 인간종족을 구하려고 나타나신다는 전설이..이..이럴 수가.."

캐시어스는 경악을 금치 못했으며 한동안 리크를 이리저리 살펴보았다. 그리고는 갑자기 리크가 차고 있던 등뒤에 검에 시선을 맞추었다.

"오..호..그..그렇다면 지금 내가 보고 있는 것이 분명 하몬님의 검인가요?"          
                
제3군단장인 캐시어스는 평생 이렇게 흥분된 적이 없었으리라. 그도 그럴 것이 불세출의 대영웅인 하몬의 후계자가 버젓이 자신 앞에 서있는 것이 아닌가? 그녀로서는 한마디로 영광이요 가슴이 들뜰 수밖에 없는 상황이었으리라.  

계속
 













[데스퍼라도] 68. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하몬의 후계자




최연소의 나이로 아미라스루텐 제국의 제3군단장에 오른 캐시어스는 전 대륙에 걸쳐 있는 각 수많은 제국들 사이에 이미 영웅 리스트에 올라있었다. 아미라스루텐 제국의 최고 명문가문중 하나인 반테라스본에서 외동딸로 태어난 그녀는 어릴 적부터 가문의 전승 비전절기를 배우기 시작했고 최고의 검술 교관 혹은 당대에서 마법력이 가장 높은 궁정 노마법사 등에게 사사 받기에 이른다. 실전경험을 위해 13살이란 나이로 군 입대를 하였고 그녀의 천재성은 군에서도 여지없이 발휘되기 시작했다. 그녀가 사상유례 없을 정도로 승승장구(乘勝長驅)하며 빠른 진급을 하게 한 원동력은 바로 반테라스본 가문에 전승되어진 비전절기 덕분이었다. 캐시어스는 17살에 이미 비전절기를 마스터할 수 있었고 수많은 전장에서 혁혁한 공을 세우니 드디어 페몬 수호전사에 등극을 하였고 20살에 이르러서는 제3군단장이란 사령관직위에 오를 수 있었다. 과연 캐시어스의 가문인 반테라스본의 비전절기가 얼마나 위력이 있기에 그녀를 전대미문(前代未聞)의 최연소 군단장 자리 오르게 할 수 있었는가? 사실 그 누구도 캐시어스의 비전절기에 대해 그 원류(原流)을 잘 아는 사람은 없었다. 단지 반테라스본 가문에서 전승되어지고 그 전투기술이 상당히 독특하다 것 이외에는..폭풍과 비, 천둥, 번개를 동반하는 그녀의 비전절기는 속칭 천애검법(天愛劍法)이라 부른다. 정확한 명칭이 없는 그녀의 비전절기를 세인들이 갖다 붙여 만든 이름인 것으로 참으로 독특한 이름이었다. 하늘을 사랑하는 검법이라. 캐시어스는 전쟁 전에 늘 하늘을 보며 기도하는 버릇이 있었고 그녀의 비전절기를 시전하기 전에도 하늘을 보며 애원하는 것처럼 뭐라 중얼거리는 습관이 있었으니 아마도 사람들이 천애검법(天愛劍法)이라 부르는지도 몰랐다. 하지만 천애검법의 위력은 이미 언급한 것처럼 강력한 폭풍을 동반하고 천둥으로서 적들의 간담을 서늘케 하고 뇌우(雷雨)로서 소멸시키니 사실 캐시어스의 비전절기는 상상도할 수 없을 만큼 파괴적이고 무시무시하다 할 수 있었다. 그러므로 어떤 사람들은 하늘과 관계된 전투기술을 사용하는 캐시어스의 반테라스본 가문의 비전절기가 이곳 사계(四界)에 존재하는 5 개 종족 중 신비종족으로 알려진 천상인(天上人-고대전쟁기록서에 언급될 뿐 그들의 존재와 영역은 아직 정확하게 밝혀진바 없다.)에 그 원류(原流)가 있다고 믿는 사람들도 있었다.  

어쨌든 영웅은 영웅을 알아본다고 했나? 제법 시간이 흘러 어느새 밤이 깊었건만 캐시어스와 리크는 아직도 회의 막사 안에서 대화를 나누고 있었다. 막사 밖에는 친위대들이 있었고
친위대장 폰티앙은 다소 지루한지 고개를 좌우로 아래위로 풀어주고 있었다. 풀벌레들이 우는소리가 합창곡교향곡을 부르는 것처럼 밤의 적막을 무너트리는 것 같았지만 한편 생각해보면 또 다른 밤 분위기를 연출하는 것 같았다. 막사 안에서 벌써 3시간째 앉아있던 리크는  졸려운지 자기도 모르게 하품을 하였고 이를 본 캐시어스가 빙그레 미소를 지었다.

"피곤하시죠?"

"아..아닙니다."

"차 한잔하시겠어요. 졸음을 쫒는 데에는 하몬 차가 좋아요." 

"하몬 차라니요?"

"호호. 제가 갖다 붙인 이름이에요. 어느 이름 없는 나무 열매인데요 향이 너무 좋아 다려 마시곤 합니다. 신기하게도 정신을 맑게 해주고요. 그리고 제 존경의 대상인 하몬님의 이름을 빌린 거죠. 호호 제가 원래 이래요. 3군단을 책임지는 사령관치고는 좀 감성적이죠."

"그래도 전쟁시에는 그 어느 군단장보다는 용맹하시다도 말씀 들었습니다."

"진..진짜요. 와우. 누가 그래요. 호호. 감격..또 감격이 되네요."

"모든 병사들이 그렇게 생각하고 있습니다."

"흠. 정말 고맙군요. 그나저나 리크님은 항상 묻는 말에만 대답해요. 흠. 뭐라 할까. 다소 말수가 없는 것 같아요. 차분할 정도의 말투와 표정변화 역시 거의 없는데."

"쑥맥이죠.."

"쑥..쑥맥이라니요?"

"하하. 세아린이 늘 저를 놀리며 하는 말이죠."

"세아린이라니? 이름을 들어보니 혹시 여자친구?"

"원래 남자친구였는데 여자로 변했어요. 어느 순간 패샷보이란 친구 놈이 세아린이란 숙녀로 변한 거죠."

"남..남자였는데 여자로 변하다니..호호호. 이제 보니 농담도 하실 줄 아시네요. 호호호."

"................"

리크는 괜한 말을 했다고 생각했는지 이내 입을 다물어 버렸다. 한편 캐시어스는 자신이 너무 방정맞게 웃어서 리크의 표정이 가라앉았나 하고 그녀 역시 웃음을 멈추었다. 다소 어색한 침묵이 흘렀을 때 막사 밖에서 친위대장 폰티앙의 목소리가 들려왔다.

"군단장님!! 내일 먼길을 떠나시려면 이쯤에서 쉬시는 것이.."

캐시어스는 갑자기 장난기 있는 표정으로 리크에게 속삭이듯 말했다.

"후. 정말 시어머니가 따로 없어요. 친위대장님은 나만 보면 그저 잔소리 또 잔소리.."

"저..저기 찬위대장님 말씀이 옳으신 것 같습니다. 이만 오늘 쉬시는 것이.."

"하여간 남자들이란 낭만이라고는 전혀 모른다니까.."

"그럼 전 이만..물러가겠습니다."

리크가 자리에서 일어나 막사 밖으로 나가려하자 캐시어스가 리크를 다시 불렀다.

"후. 정말 오늘 즐거웠어요. 그리고 아까 리크님의 부탁대로 일단은 하몬의 휴계자에 대한 것은 우리끼리 비밀로 지킬게요. 하지만 빠른 시일 내에 제 참모가 되어주셔야 해요. 사실 하몬의 후계자께서 일개 군단장의 참모라면 자존심 상하실지 모르시겠지만 오해하지 말아주세요. 저는 단지 리크님과 가까이 있고 싶어서니까요. 후후. 그러고 보니 내 속마음을 또 털어 났네. 난 언제 철들지.."

막사 밖으로 나온 리크는 무심코 하늘을 올려다보았다.

'음. 아직도 정신이 없군. 참 독특하신 군단장님이야. 마치 데이트를 하고 난 기분이랄까. 후후. 정말 상상도 할 수 없는 일이지.'

그때 리크 뒤에서 누군가의 날카로운 목소리가 들려왔다.

"리크 가벤더 아크 수호전사.."

리크는 순간 그 목소리의 주인공이 친위대장 폰티앙이라는 것을 눈치채고 몸이 경직됨을 느꼈다.

"부르셨습니까!!!"

"기분이 어떠신가?"

"..........."

"후후. 아름답고 우아한 군단장님과의 대화가?"

"무..무슨 말씀을?"

폰티앙의 말투는 마치 비꼬는 듯한 투와 가시가 돋친 투가 어우러진 것 같았다.

"후후. 이 새끼가 완전히 정신이 빠졌군. 오늘 낮에 공 한번 세운 거 가지고 군단장님이 오랜 시간 대화까지 해주니 넋이 나간 모양이지."

"아..아닙니다."

"후후. 아니라고..네 놈의 표정을 보니 완전 맛이 간 놈 같은데."

"아닙니다!!"

"캐시어스 군단장님은 공과 사를 정확하게 하시는 분이지. 그리고 오늘은 그분이 사적인 감정으로 너를 대했으리라 추측이든다. 바로 너 같은 하찮은 새끼한테. 정말 울화통 터지는 일이지. 아무튼 오늘 일로 캐시어스 군단장님에 대해 누가 끼치는 소문이나 불미스런 일이 생기면 넌 그걸로 끝장이야. 알았어. 이 새끼야!!"

"예! 알겠습니다!"

폰티잉은 못내 억울하다는 표정으로 리크를 한참동안이나 노려보았다.

"가봐! 빌어먹을.."  
    
"그럼 이만.."


잠시후 자신의 막사로 돌라온 리크는 잠자리에 들었다. 아직도 오늘 벌어진 일들이 혼란스러운 듯 이리저리 뒤척일 뿐 잠이 오지가 않았다. 결국 눈을 뜨고 막사 천장을 하염없이 바라보았으니 묘한 감정들이 떠오르기 시작했다.

'흠. 그러고 보니 비슷한 점이 많군. 후후. 캐시어스 군단장님과 세아린이라..'

  
***


캐시어스 제3군단이 소도시를 떠난 지 약 일주일이 흘렀다. 험준한 산악지역을 벗어나 드넓은 대 평야 지대를 접한 3 군단 지휘부는 앞으로 마족들을 만난다면  평야 전쟁은 소규모 전투가 아니라 전면전의 상황까지 고려해야한다는 생각에 저마다 긴장을 하는 것 같았다. 물론 군대가 적을 만나면 용감하게 싸우는 것은 기본이지만 적어도 캐시어스 3군단은 그들의 목적지인 하몬디아 제국까지 무사히 도달하는 것이었다. 아직도 길은 멀었다. 현재 그들은 원래의 목적지에 10분 1정도 왔을까. 아무튼 진정 힘겨운 여행은 지금부터 시작이었으리라.  

또다시 일주일이 흘렀다. 드넓은 평야는 그 끝이 안보일 정도였고 3군단은 계속 행진만을 할뿐이었다. 풀들만 없었다면 이건 완전히 사막이나 진배없었다. 말이 현실로 나타난 그랬나. 정말 풀들이 점차적으로 사라지면서 토양이 모래로 변하기 시작하는 것이 아닌가. 전진할수록 지대가 사막처럼 황량해지니 제3군단 지휘부는 긴급회의를 열 수밖에 없었다.

"잠깐만 쿤 황제께서 주신 카밀로스탄 대륙 지도를 다시 한번 봅시다."

캐시어스 군단장은 거대한 지도를 임시 탁자에 짝 펼쳤고 각 고위 장성들이 모여들더니 현재위치를 확인하기 시작했다. 잠시후 아멜리온 페몬 수호전사가 뭐라 말했다.

"뭔가 이상한데요. 우리의 현 위치는 분명 이점인데. 그렇다면 주변은 초목이 있고 강이 흘러야함이 분명한데. 여긴 온통 사막지대이니. 이것 참."

"그러게 말입니다. 지도상으로 볼 때에는 분명 그러한데. 실제로는 전혀 다른 곳에 와있는 것 같으니 말이오."

그때 캐시어스가 갑자기 하늘을 보고 고개를 돌려 주변을 살펴보기 시작했다. 그리고는 어느 방향을 가르켜 손짓을 하기 시작했다.

"저기를 보시오."

모두들 캐시어스 군단장의 손이 가리키는 방향에 주목했다.

"저긴 아직도 물기가 있어 땅 색깔이 다른 주변 색보다 진한 것 같군요. 그리고 지대도 얕고 한 방향으로 길게 패여 있지요. 그렇다면 필시 전에는 저 지대가 강이었단 말이지요."

캐시어스는 다시 땅에서 한줌의 흙을 집어들었다.

"이 토양은 모래가 아니라 습기가 전혀 없고 너무 건조하여 마치 사막의 토양 같지만 사실 일반 토양으로 보이는데요. 그렇다면 여기도 전에는 풀과 나무들이 있었던 것으로 추측되는군요. 후. 분명 우리는 지도상으로 볼 때 제대로 된 행로를 가는 중이지요. 단지 문제는 왜 이 지역이 이렇게 변했나 하는 거죠. 더욱 심각한 것은 앞으로의 진군이오. 만약 이런 지대가 계속 된다면 우린 한동안 물을 구경조차 할 수 없을 것인데."

캐시어스는 높은 지대에서 자신의 3군단 병력을 바라보며 다시 말문을 이었다.

"전쟁에서 진짜 무서운 적은 마족 보다도 바로 자연이지요. 이곳 지형의 왜 이렇게 변했는지  그 원인을 모르고 무조건 전진하면 저 4 만 여명이나 되는 3군단이 일시에 목이 말라 전멸될 수가 있습니다. 당분간은 이곳에서 여장을 풀고 식수는 땅을 파서 임시 우물을 만들도록 하세요. 얕은 지대가 축축한걸 보니 아직 이곳에서는 물을 구할 수 있을 것이오."


그날저녁 군단장의 막사실 밖에는 캐시어스를 비롯한 친위대들이 저마다 하늘을 올려다보고 있었다. 캐시어스가 다소 심각한 표정으로 벌써 30여분이나 고개를 하늘로 향하고 있었으니
친위대들 역시 무슨 일인가 하고 하늘을 관찰하고 있었던 것이다. 하지만 언제나 처럼 밤하늘에는 세 개의 위성이 떠있었고 수많은 별들이 박혀 있었다. 그때 친위 대장 폰티앙이 조심스럽게 말했다. 

"군단장님 하늘에 뭔 일이라도 있습니까? 아까부터 하늘만 쳐다보시게.."

"흠. 별 빛이 흐려요."

"흐리다니요. 제 눈엔 그저 똑같은데요."

"육안으로는 그렇겠죠. 제 말은 기운(氣運)이 그렇다는 거죠."

"기운(氣運)도 눈에 보입니까? 

"느낌으로 볼 수 있지요. 아무튼 이 지역에 머무르는 동안 각 지휘부에 경계를 철저히 하라고 지시하세요. 후. 왜 이리 마음이 불안한지."

"예 알겠습니다."


한편 리크 역시 자신의 막사에서 나와 아직도 불씨가 남아있는 모닥불 가에 앉아서 하늘을 올려다보고 있었다. 리크는 다소 긴장한 표정으로 자신의 하몬 검을 손으로 이리저리 만지작거리고 있었다.

"후. 전에 없었던 일인데..뭔가 답답한 심정이 저 가슴속 깊이로부터 밀려오는 듯하니. 오늘따라 왜 이러지? 마치 뭔가 큰일이 벌어지려는 느낌을 애써 지울 수가 없으니 말이야. 게다가 느닷없이 하몬의 검이 진동을 일으키다니."

리크는 갑자기 가부좌자세를 취하더니 눈을 지긋이 감았다.

"후. 이럴 때에는 심법을 가다듬는 것이 좋은 방법이지."

제법 시간이 흐르자 리크는 갑자기 눈을 떴고 이내 뭔가를 생각하기 시작했다.

"갈비아스 파동검법 제 2공격 파장분열술이라. 후 이름 한번 근사하군 파장을 분열시키다라. 내 개념으로는 도저히 이해가 안 되는군."


다음날 아침. 여느 때나 마찬가지로 3군단의 막사 전체에 우렁찬 기상나팔이 울렸다. 각 막사 인원점검 준비가 시작되려던 참 이었다. 그러나 이게 어찌된 일인지 평소 때처럼 병사들의 신속한 움직임이 보이지 않았다. 꾸역꾸역 하나 둘씩 겨우 막사 안으로부터 나오더니 비틀비틀 거리기 까지 하는 것이 아닌가. 더구나 시간이 제법 흘렀건만 아직 절반도 안된 병력만이 막사 앞에 겨우 버티고 서있었다. 순간 각 지휘관들은 분명 무엇인가 잘못 되었다는 것을 알고는 각 상관들에 보고하였고 이내 캐시어스 군단장에게까지 보고가 들어갔다.

3군단의 초비상이 걸린 것은 말할 것도 없고 각 고위장성들은 저마다 이게 무슨 일인가 하고 막사 안을 살펴보기 시작했다. 아직 잠에서 깨어나자 못한 병사들은 마치 악몽을 꾸는 것처럼 고통에 찬 신음을 내고 있었고 그나마 잠에서 깬 자들 역시 넋이 나간 사람들과도 같았다. 도대체 지난 밤 사이에 무슨 일이 일어났단 말인가?    


계속
 














[데스퍼라도] 69. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하몬의 후계자




한편 리크가 속한 아크 수호전사 제4막사 안에도 현 3군단에서 발생한 기이한 일들이 일어나고 있었다. 겨우 잠에서 깨어난 전사들 역시 비틀거리며 머리마저 두 손으로 감싸고 고통에 찬 표정으로 어찌할 바를 모르고 있었고 아직 잠에서 깨어나지 못한 전사들은 식은땀을 흘리며 연신 헛소리를 해가며 악몽을 꾸고 있었다. 하지만 오른쪽 구석 침대 아래 바닥에서 가부좌를 틀고 있는 리크 만이 다른 전사들의 일그러진 표정과는 대조적으로 마치 심연(深淵)곳에 깃 든 것처럼 무아(無我)의 표정으로 일관하고 있었다. 리크는 밤새  면도날처럼 자신의 사고(思考)를 찢듯이 파고드는 강력한 마성(魔性)에 엄청난 위압감을 느껴야만 했고 결국에는 그 알 수 없는 기류에 맞서려고 밤새 심법(心法)을 가다듬는 중이었다. 하지만 리크의 얼굴에는 땀방울들이 송송 맺혀 있었고 점차적으로 그 표정마저 변화를 일으키니 과연
그에게 무슨 일이 벌어지려는가?  

'아. 밤새 마음을 진정시키려 무아(無我)의 경지에 나를 맡기려 하였지만 뜻대로 되지 않는구나.'

눈을 감고있던 리크는 암흑의 심연(深淵)속에서 빠져 나오려고 애를 썼다.

'아! 도대체 내게서 무슨 일이 일어나는 거지? 가만 빛이..그래 분명 내 머리위로 빛이 보이기 시작했어.'

리크는 무작정 그 빛을 따라가기로 마음을 먹었다.

'뭐야. 내 몸이 허공으로 떠오르기 시작하네. 허나 난 느낄 수가 있어. 이..이건 분명 꿈이란 말이지. 정말 알 수 없는 일이군 심법의 무아(無我)경지가 일순간에 몽환(夢幻)의 잡념(雜念)으로 변한 것 같으니. 더구나 누군가 내 의지를 조종하여 나를 어딘 가로 인도하고 인도하는 느낌이 드는군.'

분명 꿈속이었다. 리크는 빛이 있는 데로 자신의 몸을 맡기기로 하였고 잠시 후 후래쉬가 팟 하고 터지는 것과 같은 현상이 일어나더니 주변이 일시에 밝아졌다.

"후. 여긴 어디지.'

모든 것이 달랐다. 산과 나무 들판, 바위 등이 지상과의 그것과는 전혀 생소한 모습으로 비추어지니 과연 이곳이 어디란 말인가? 굳이 표현하지면 천상의 영묘한 빛이 만물을 환하게 비추어 주고 모든 사물 하나 하나에 영감이 깃 든 것처럼 영롱하게 보였다. 리크는 마치 환상의 세계에 온 것처럼 어리둥절했으며 사방을 둘러보았다. 그때 저편 들판에 자신을 바라보는 어떤 남자를 발견할 수 있었다. 리크는 자기도 모르게 그 남자에게로 다가갔고 그 앞에 털석 주저앉았다. 그 남자는 무척 수척한 얼굴의 중년쯤 되어 보였지만 그윽한 눈빛과 마치 모든 것을 초월한 듯한 무심(無心)의 표정으로 먼 산을 바라보고 있었다. 비록 다 찢겨진 차림새와 한 열흘은 굶었을 것 같은 몰골은 형편없었지만 리크에게는 마치 거대한 산과끝 없이 이어진 바다를 보는 느낌이었으리라. 

'아. 크다. 너무 넓어. 도저히 가늠할 수조차 없는 사람이야.'

먼 산을 하염없이 바라보는 그 중년의 남자는 천천히 고개를 들어 리크를 바라보기 시작했다. 마치 현자(賢者)가 세상의 모든 고통을 안고 승화(昇華)시키려는 듯한 그의 두 눈은 리크를 숙연하게 만들었다. 

"누. 누구시죠? 분명 전 꿈을 꾸고 있는 것 같은데. 이건 당신의 의지(意志)데로 이루어진 일인가요?"

중년의 남자는 갑자기 손에서 빛을 발하여 나무 가지를 형성하더니 땅바닥에 뭔가 쓰기 시작했다. 웬 둥그런 원과 주변에 원반 티를 두른 모습의 그림을 그리더니 뭐라 말문까지 열었다.

"이것만이 너와 그대들을 구할 것이다."

"구하다니요?"

"리크. 생각보다 시기가 도래했구나." 

"내..내 이름을 어떻게 아시죠? 그리고 시기는 또 뭐죠? "

"태고 전설의 시작이 그대를 시험 할 것이니. 그대는 이제 그 두 번째 힘을 사용하리라."

"정말 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠어요. 그리고 당신은 누구죠?"    

"팟! 팟!"

역시 후레쉬가 번쩍이는 것 같더니 리크는 갑자기 눈을 떴고 어느새 자신이 아크 수호전사 막사 안에 가부좌 자세로 있음을 느꼈다. 하지만 리크는 아직도 자신이 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 멍해있었으니 조금 전 겪은 일들에 무척 혼란스러워 하였다.        

어느새 해가 중천에 떠올랐을 때 3군단 회의 막사에는 전군 지휘자들을 비롯한 참석자들이 저마다 긴장된 표정으로 캐시어스 군단장의 말을 기다리고 있었다.

"저도 믿기 싫은 얘기지만. 여기 계신 분들 중 태고 대살육전사들의 부활전설에 대해 모르시는 분이 없으리라 봅니다. 제가 갑자기 이런 말씀을 드리는 이유는 지난밤 우리 군단내의 모든 병사에게 일어났던 몽마(夢魔)의 현상이 태고적인 그 옛날 마족이 전 대륙의 패권자로 군림하던 시절 게아므트라는 대살육의 마족 전사가 생각나기 때문입니다. 그는 대살육을 감행하기 하루 전날 적들에게 몽마(夢魔)의 현상을 일으키고 그 다음날 몽마(夢魔)로 전의를 잃은 적들을 무자비하게 학살하는 아주 무시무시한 고대 살육자입니다."

"설마 게아므트라는 대살육 마족 전사가 부활하기라도 했단 말입니까? 물론 태고전사들의 부활전설이야 워낙 오래 전부터 구전되어온 이야기이니 그럴 수도 있다 하지만 하필 그 오랜 동안 일어나지도 않은 전설이 갑자기 이때 그리고 하필 이곳에서 실현된다는 것은 어찌 좀 신빙성이 없다고 생각합니다. 더구나 몽마(夢魔) 현상이라니요? 아마 제 생각에는 오랜 여정에 지친 병사들에게 일어나는 귀향병에 음식마저 신선하지 못하기에 일어난 집단 식중독과 다소 전염성이 있는 열병 이 모든 것이 복합적으로 만들어낸 현상이라 생각됩니다. "

"차리리 그리 생각하는 것이 났겠지요. 하지만 지난밤 모든 병사들의 악몽의 내용들이  믿을 수 없을 만큼 같다라는 것이지요. 한번도 보지 못한 흉칙한 마족들에게 밤새 쫒겨 다니며 살육 당하는 내용들이 말이오."

"하하. 저도 지난밤 뭐 그런 꿈을 꾸었지만 결국 꿈 아니잖습니까? 군단장님 또 제 생각을 말씀 드리자면 현재 우리들의 여정에 언제 나타날지도 모르는 마족들의 습격에 대한 일종의 불안 심리가 꿈으로 표현되는 게 아닌가 봅니다. 가뜩이나 현재 전 병사들의 기력이 오랜 여행으로 쇠진하는데 여기에 뭐 고대 살육자이니 몽마(夢魔)의 현상을 일으키는 마족전사의 부활이니 하는 얘기마저 퍼진다면 아마 3군단 전체의 사기가 바닥으로 떨어질 것은 그야말로 자명한 일 아닙니까?"

"아멜리온 페몬 수호전사님의 말씀에도 일리가 있습니다. 하지만 그전에 한가지 묻고 싶은 것이 있군요?"

"예 말씀하십시오? 군단장님."

"만에 하나 부활의 전설이 사실이라면 그때 가서는 어떡할 겁니까?"

".............."

회의장은 이내 침묵이 흘렀다.
            
              
한편 아크 수호전사 제4막사 뒤에는 리크가 무엇인가를 열심히 땅바닥에 그리고 지우고 다시 그리고 지우기를 반복하고 있었다. 그리고는 갑자기 환한 표정을 지으며 무엇인가 혼자서 중얼거리기 시작했다. 

"후. 이제서야 가닥이 잡히는군. 내 추측이 맞는다면 지난밤 그 분이 꿈속에서 전한 메시지 중 땅바닥에 그린 도형은 분명 갈비아스 위성을 뜻하는 것이고 그 두 번째 힘이란 바로 갈비아스 파동검술 제 2공격 파장분열술을 말하는 것이 틀림없어. 그렇다면 생각보다 시기가 일찍 도래했다는 뜻은 뭐란 말인가? 혹시 전설의 부활이 앞당겨졌단 얘기인가? 그럴지도 모르지 밤새 3군단 전 병력이 몽마(夢魔)의 현상을 겪었으니. 더구나 내가 그들을 구할 것이라. 그렇다면 어디서 적들이 갑자기 몰려오기라도 한단 말인가?"

리크는 하몬의 검을 들어 이리저리 살펴보기 시작하더니 다시 무슨 생각에 잠기는 것 같았다.

"그건 그렇다 치고 지난밤 꿈속의 그분이 내 이름을 어떻게 알았지. 더구나 일부러 내게 나타나 마치 현실로 다가올 것 같은 위험을 알려주시려 했단 말이야. 가만있어 보자 그러고 보니 아 이런!! 이렇게 멍청할 수가!"

리크는 갑자기 탄성을 질렀다.

"아!! 맞아 갈비아스 파동검술에 대해서 아는 사람은 하몬님과 헤수스 아저씨. 후. 그렇다면 지난밤 그 분이 하몬님.."

리크는 갑자기 망연자실(茫然自失)한 표정으로 바닥에 털석 주저 앉아버렸다.

"이럴 수가. 눈앞에 하몬님을 뵙고도 몰라봤다니. 이렇게 멍청할 수가. 그 얼마나 보고싶은 분이었던가 바로 이 검의 주인이었던 대영웅 하몬님을 말이야. 아. 아.."

리크는 자신의 두 손으로 머리를 쥐어짜기 시작했다. 


해가 중천에서 서쪽으로 약간 기울어지기 시작할 때. 그렇게 우려했고 생각조차하기 싫은 일이 벌어지려는가? 사막과도 같은 토양에 여장을 푼 3군단 수백의 막사 주변에 강한 바람이 불기 시작했고 가뜩이나 메마른 흙들이 허공으로 치솟아 일대 모래 폭풍 같은 먼지를 연출해 내기 시작했다. 

"갑자기 웬 바람이야!"

"모든 병사들은 막사가 바람에 날려가지 않도록 끈들을 바짝 조여 매라고 전달하라!! 그리고  각 식량보급 막사에 흙이 들어가지 않도록 이중 삼중 천으로 감싸고!!"

그야말로 지휘부 막사에는 캐시어스 군단장을 비롯한 각 고위장성들의 목소리들이 다급하게 들려왔다.

"바람이 더욱 거 세지고 있습니다!"

"조금 전까지도 살이 타들어 갈 정도로 태양이 이글거렸는데 이렇게 기후가 한순간에 바뀔 수 있는 것인가?"      
"휘 잉."

"우.."

휘 잉."

"우..우.."

"잠깐 이게 무슨 소리인가? 바람 소리 같기도 하고 뭔가 우는소리 같기도 한데."

지휘부 막사 안에 있던 케시어스 군단장과 친위대 그리고 페몬 수호전사들이 바람이 몰아치는 막사 밖으로 나왔고 그 이상한 소리의 진원(潺湲)을 파악하기 위해 귀를 기울였다.

"휘잉."

"카 악"

"휘잉."

"캬. 캬. 캬. 캬."

그때였다. 지금까지는 다소 침착한 표정을 유지했던 캐시어스 군단장의 얼굴이 하얗게 굳어지면서 갑자기 자신의 허리에 찬 반테라스본 가문의 명검을 높이 쳐들기 시작했다. 그녀 주위에 있던 각 지휘관들은 저마다 놀란 표정으로 군단장을 살펴보기 시작했다. 그도 그럴 것이 캐시어스 군단장이 검을 뽑을 때에는 대전쟁의 한가운데에서 전세를 뒤집을 발판의 목적이었는데 갑자기 느닷없이 검을 뽑으니 놀랄 수밖에 없던 것이었다. 과연 이곳에서 전면전이라도 벌어졌단 말인가? 

"모두 긴급 전투 테세를 갖추시오. 그리고 각 병사들에게 제1급 공격테세의 명령을 하달하시오!!"

"군단장님.."

"무엇들 하시오. 이건 명령이오! 잘못하다가는 3군단 전체가 전멸 당한단 말이오!!"

예전에 볼 수 없었던 캐시어스 군단장의 다급한 목소리에 각 지휘관들은 신속하게 자신의 진영으로 돌아가 만반의 공격 테세를 갖추기 시작했다. 허나 뿌연 흙먼지 속에 우려했던 일들이 벌어지고 있었으니.

"악!"

"헉!"

"아악!"

바람에 휘날리는 흙먼지가 시야를 가려 한치 앞도 내다 볼 수 없었지만 수백의 막사 여기저기에서 단말마의 비명 소리가 들려오기 시작했다. 그때 캐시어스 군단장이 검을 하늘로 들어올리더니 고개마저 위를 쳐다보았다.

"하늘이시어! 검이 사악한자들과 흉측한 기운이 흐르는 자들을 심판 할 수 있게 힘을 주소서!"

세칭 천애검법(天愛劍法)이라 하는 캐시어스 가문의 비전절기가 시전 되려는 순간이었다. 캐시어스는 다시 검을 믿을 수 없는 속도로 허공에다 마구 휘두르기 시작했다.

"폭풍검술!!"

"슛. 슛. 획"

"파 바 팟."

순간 빛이 그녀의 검에서 일더니 사방으로 폭사(暴死) 시작했다.
    
"휘..휘..휘.."

잠시후 3군단 진영에 불어오는 흙먼지에 이상한 변화가 일기 시작했고 이어서 먼지 바람이남쪽 방향으로 밀려가기 시작했으니 무언가 거대한 폭풍이 북쪽에서 몰려와 그것들을 밀어내고 있었던 것이다. 결국 그리 오래지 않아 흙먼지 바람이 없어지자 3군단의 진영의 시야가 그 모습을 드러내기 시작했다. 그러나 시야가 확보되는 순간 전 막사에 일어났던 끔찍한 현상들이 고스란히 드러났고 현재 이 순간에도 생전 처음 보는 무시무시한 존재들에 의해서 
병사들이 살육 당하고 있는 것이 아닌가. 검은 망토에 거대한 창을 들고 마치 해골과도 같은 흉측한 모습의 존재들은 밤새 몽마(夢魔)에 시달려 넋이 빠진 병사들의 목을 마구 베고 있었다. 그나마 페몬 수호전사들을 비롯한 레쏘비나, 아크 수호전사들만이 그들과 대항을 하며 사력을 다했지만 한참 역부족이었다. 리크 역시 자신의 무공(武功)과 마법(魔法)을 이용하여 어디서 갑자기 나타난 기이한 존재들을 마구 죽였고 때에 따라선 갈비아스 파동검술
제 1공격 순간지체술을 시전 하여 제법 상당한 수의 존재들을 마구 도륙하였다.

한편 캐시어스 군단장 역시 더 이상 지체 없이 다시 검을 들어 검을 360도 허공에 원을 마구 돌리기 시작했다. 아마 그녀는 조금 전 폭풍검술에 이어 무엇인가 시전 하려는 것 같았다. 

"우르릉 쾅!! 파팍!!"

순간 하늘에서 천둥이 치더니 벼락이 떨어지기 시작했다. 벼락은 신기하게도 지상으로 내리치기 전 수천 개의 가지로 뻗어나가더니 현재 3군단의 진영을 마구 휩쓸고 도륙을 자행하던
검은 망토의 존재들에게 떨어지는 것이 아닌가.

"파 팍!"

"크억!"

"컥!"

상당수의 검은 망토 존재들이 벼락을 맞고 그 자리에서 재가되었으니 3군단의 모든 병사들과 수호전사들이 멍하니 캐시어스 군단장을 바라보았다. 온몸에 피를 뒤집어 쓴 체 사투를 벌이던 리크 역시 저 언덕 지휘부 막사 앞에서 긴 머리를 휘날리며 검을 들어 유연한 동작으로 허공에 마구 긋고 있는 캐시어스 군단장을 보면서 내심 감탄하지 않을 수 없었다.

'저 모습이 진정 캐시어스 군단장의 실제 모습이군. 과연 40000여명으로 이루어진 한 군단을 책임지는 최고 사령관의 능력이란 실로 무섭군. 천애검법(天愛劍法)이라..'

캐시어스의 강력한 검술에 의해 흙먼지 바람을 일으키고 기습을 자행한 검은 망토의 존재들 대부분이 소멸 당했지만 그녀의 가슴은 점 점 더 불안하기만 하였다. 분명 이러한 기습 형태로 볼 때 태고전사 게아므트 대살육 마족 전사의 부활이 현실임을 느꼈기 때문이었다.    지나 밤 몽마(夢魔)를 일으킨 것과 오늘 대살육의 조짐을 알리는 기습공격이 바로 그 예라 할수 있었다.

각 페몬 수호전사들은 이내 캐시어스 군단장 주위로 몰려들었고 군단장이 어디 이상없나 살펴보았다.

"군단장님. 괜찮으십니까?"

"이거 큰일이군요."

"군단장님 덕분에 일단 적들의 공격을 막아냈는데. 큰일이라니요?"

"게아므트 대살육 전사가 이리로 오고 있었요. 시작은 이제부터입니다. 순간 캐시어스가 자신의 한쪽 가슴에 손을 대고는 고통의 신음 소리를 냈다.

"욱!!"

캐시어스 군단장이 갑자기 쓰러지자 친위대와 페몬 수호 전사들은 저마다 경악을 하며 그녀를 부축하려 했다. 

"군단장님!!"

"군단장님!!"

"게아므트 대살육전사는 제 상대가 아니에요. 컥!!"

캐시어스 군단장은 연신 고통에 비명 소리를 내 질렀다.

"그..그가 나를 강력한 기류로 공격하고 있어요. 컥..당신들 어서 이곳을 피하세요. 병사들을 데리고 오던 길로 돌아가세요. 그는 상상이상의 힘을 갖고 있단 말이에요. 3군단 모두가 그에게 전멸 당하기 전에 피해야 되요. 일단 여기는 제가 막을 테니까요."

그때 허공에서 고막을 찢는 듯한 소리가 들려왔다.

[[ 어디를 가려고 하나? 우매한 인간들이여!]]

"게..게아므트.."

[[내 이름이 후세에도 알려졌단 말인가? 수만년만에 부활해서도 내 존재를 아는 자가 있었다니, 과연 군단장답게 폭풍과 벼락을 부르는 재주를 지녔고 게아므트인 나를 알아보니 그 자격이 있군. 하하하 그러나 그대 역시 오랜만에 즐길 대살육의 대상에 예외는 아니지. 아니 너 정도면 내 부활의 기념으로 취할 수도 있겠군. 자 그럼 일단 너를 취한 다음에 살육을 본격적으로 시작해 볼까? 흠..보면 볼수록 미인이군.]]

"쾅!!"

순간 오른편 2개의 막사가 폭파되면서 그 주위에 있던 수십명의 병사들이 산산조각이났다.자욱한 연기가 피워 오르면서 누군가 그 안으로부터 모습을 드러내기 시작했다. 검은 망토를 뒤집어썼지만 조금 전 습격했던  흉측한 존재들의 모습과는 대조적으로 검은 흑발에 짙은 눈썹과 검은 동공 등이 무척 인상적인 젊은 남자의 모습이었다. 그는 언덕 위에 있는 캐시어스 군단장을 향해 곧바로 걸어오기 시작했다. 그때 수많은 병사들이 그를 에워싸고 공격을 감행했지만 그자의 몸에 칼끝이 닿기도 전에 저마다 피를 토하고 죽었다. 수호전사 역시 자신들의 비전절기들을 최상으로 끌어 올려 게아므트에 공격했지만 가까이 오기도 전에 아예 몸이 산산조각 나서 터지는 것이 아닌가. 마치 게아므트라는 대살육자는 마치 신(神)의 능력을 가진 것처럼 그저 손짓만으로 전사들을 폭사(暴死) 시켰다.  

"후후. 군단장. 웬만하면 막사 안에서 몸가짐을 준비하고 내 숙청을 기다리는 것이 현명하다고 생각 드는데. 후후."

캐시어스 군단장은 아직도 게아므트의 강력한 기류에 눌렸는지 가슴을 쥐고는 고통에 찬 표정을 짓고 있었다. 게아므트는 어느새 자신을 가로막는 전사들을 희생시키고 언덕 가까이 까지 올라왔다. 그때였다. 갑자기 언덕 위에서 누군가 게아므트 자신의 길을 막고 있었으니 그이 사악한 표정이 다소 놀란 표정으로 바뀌기 시작했다. 

"넌 뭐야!"

"하몬의 검을 어깨에 걸친 무표정한 젊은이가 캐시어스 군단장과 각 지휘관들을 보호하려는 듯 그들 앞에 서서 다가오는 대살육 전사 게아므트를 기다리고 있었던 것이다."

캐시어스 군단장은 리크를 보자 안도의 한숨을 내쉬는 것 같았다.  

"리크님이.."

계속  
 















[데스퍼라도] 70. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하몬의 후계자




3군단의 각 지휘관들과 모든 병사들은 일시에 침묵을 지키고 언덕 위에 서있는 젊은 전사를 바라보기 시작했다. 복장으로 보아선 하급계열의 아크 수호전사 같은데 겁도 없이 게아므트의 앞 길목 정면에 버티고 서있는 것이 아닌가. 물론 캐시어스 군단장을 호위하던 친위대들과 페몬 수호전사들이 극도의 긴장 속에 서서히 다가오는 게아므트와 일전을 벌이려던 차에 리크가 그 중간에  끼어 든 꼴이었으니 모든 사람들의 집중을 받는 것은 당연했다. 

한편 대살육자인 게아므트는 하급전사의 복장으로 자신 앞에 턱 나타난 불청객이 귀찮다는 듯 한순간에 없애버리려는 동작을 취했다. 그러나 상대방이 검을 어깨에 걸쳐 매고 어떠한 감정에 동요됨이 없이 자신을 무심(無心)한 표정으로 바라보니 결국 게아므트의 눈빛이 번뜩였고 리크를 천천히 살펴보기 시작했다. 

"흠. 내가 무섭지 않은가?"

"두렵소."

"후후. 두려운 줄 알면서 내 앞에 나섰다는 것은 목숨을 버리겠다는 뜻인가.?"

"단지 두려울 뿐이오."

"두렵다면서 내 앞을 가로막다니. 거참 대답이 묘하군. 보아하니 하급전사 같은데 도대체 객기인가 아니면 바보인가?"

게아므트는 리크에 대하여 묘한 감정이 일어나기 시작했다. 과연 인간종족의 일개 하급 전사가 검을 어깨에 맨 체 솔직한 심정을 말하는 그에게 점차적으로 호기심이 일어났다. 한편 이를 지켜본 3군단의 고위 장성들조차 갑자기 리크가 나선 것에  점차적으로 회의 찬 얼굴들을 하고 있었다. 특히 친위대장 폰티앙은 캐시어스 군단장을 부축하고 있으면서도 앞에 서있는 리크를 보며 뭐라 투덜거렸다.

"또 리크 가벤더군. 정말 저 녀석은 시도 때도 없이 나서는군. 도대체 저 녀석이 죽고싶어 환장을 했군."

그때 캐시어스 군단장이 뭐라 말문을 열었다.

"저 둘의 결과는 아무도 예측 못합니다."

폰티앙 친위대장은 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다.

"네?"

"게아므트가 수만년전 대살육 마족 전사였다면 리크는 2000년전 우리들의 대영웅 하몬의 후계자이니 어느 쪽이 확실히 승산이 있다고는 예측 못합니다. 단지 리크님은 쉽게 당하지는 않을 거에요."

캐시어스 군단장의 말에 폰티앙 친위대장뿐만 아니라 그 주위 호위를 맡고 있던 페몬 수호전사들이 경악을 했다.

"하몬의 후계자라니요. 저 하급계열의 아크 수호전사가 말입니까?"

"리크가 하몬의 후계자라면. 이건 인간 제국에 있어서 대 역사적인 사건일텐데. 군단장님께서 느닷없이 그런 말씀을 하시다니.."

"하몬의 후계자인 리크님이 비밀을 지켜 달라 그랬지만..이젠 그대들도 리크님에 대한 새로운 인식이 필요할 것 같아서요."

"도..도저히 믿을 수가 없군요. 저희 모두 어린 시절부터 하몬의 영웅담을 듣고 그분의 발끝이라도 따라가자는 심정으로 삶의 목표를 세웠을 정도였고 이제나저제나 하몬님의 후계자를 기다리지 않았습니까? 그런데 느닷없이 우리 3군단의 하급전사가 하몬의 후계자라니 혹시 군단장님께서 뭔가 착각하시는 거 아닙니까?"

"지금의 게아므트와 맞서는 리크님을 보면 그 답을 어느 정도는 알 수 있겠죠."

캐시어스 말에 페몬 수호전사들과 친위대들은 일시에 리크 가벤더를 쳐다보았다. 한편 게아므트는 더 이상 말하는 것도 귀찮다는 표정으로 뭐라 말했다.

"흠. 제법 용기를 내서 내 앞을 가로막았지만 내가 지금 당장 원하는 것은 바로 네 뒤에 나를 기다리는 예쁜 아가씨이지. 뭐 너희들에게는 하늘과 같은 군단장이 될지 모르지만. 자 전사여 검을 어깨에서 내려 공격을 하거라. 내 그대의 가상한 용기를 생각해서 정식으로 대결에 응하리라."

"이것이 공격 자세요. 그러니 그대가 먼저 공격을 하시오."

"뭐..뭐라고. 하하하. 이 것 참 어이가 없어서. 도대체 미친 거냐? 아니면 자살이라도 하고 싶어 나를 자극시키는 게냐? 하긴 더 이상 말이 필요 없군. 에 잇!!"

"팟!"

게아므트는 가벼운 손짓으로 허공을 하번 휘저었다. 그러자 투명의 기류가 형성되면서 이내 맹렬한 속도로 리크에게 향하기 시작했다.

"하하. 그럭저럭 즐거운 대화였다. 다소 황당한 감도 있었지만."

"펑!!"

투명의 기류가 하몬의 검과 부딪히면서 그 충격으로 주변 반경에 엄청난 굉음과 불꽃이 일어났고 뒤에 있던 캐시어스 군단장과 고위장성들 마저 약 20 M뒤로 튕 겨 나갔다. 하지만 리크 만이 흠뻑 패여 진 구덩이에서 하몬의 검을 자신의 눈 높이에 수평으로 잡고 겨우 몸을 추스리고 있었다. 한편 온몸이 산산조각 폭사(暴死) 되었을 줄 예상한 게아므트가 이내 경악의 표정을 지어 보였다.

"뭐야? 아직도 살아있다니?"

그때 리크가 수평 자세로 잡고 있던 하몬의 검을 수직 방향으로 세우더니 뭐라 외쳤다.

"갈비아스 파동검술 제 2공격 파장분열술!!"

"팟 밧!"

"갈비아스라니.."

"슈. 슈. 슈."  


묘한 기운을 느낀 게아므트가 허공으로 솟아올랐다. 하지만 이미 리크의 검에선 비누 방울같은 것들이 수천 개 일어나기 시작하더니 햇빛에 반짝이는 보석과도 같은 방울들이 그를 쫒아서 하늘로 뭉클뭉클 오르기 시작했다. 이내 하늘전체가 방울들로 뒤 덮였고 게아므트는 그 방울들과 닿지 않으려 필사적으로 그 틈 사이에서 절묘한 동작을 보여주었다.

"뭐야. 이 방울들은. 지금 설마 나와 장난하려는 것은 아니겠지?"

그때 리크가 또 다시 뭐라 외쳤다.

"분열하라!!"

순간 허공에 떠있던 주먹만한 방울들이 촘촘히 부셔지더니 이내 깨알같은 크기로 분열하기 시작했다. 그리고는 작은 입자로 변해버려 흡사 안개와도 같은 분열체들은 게아므트의 몸을 향해 덮쳐갔다.

"헉!"

과연 수만년만에 부활한 대살육 전사였던가. 게아므트 역시 이번만큼은 자신의 절기를 최대로 끌어 올려 지상 있는 리크에게 공격을 하였다. 그러자 거대한 불덩이가 일면서 마치 화산의 용암줄기가 풀풀 쏟아내는 것처럼 허공에서 때아닌 불벼락이 지상으로 마구 떨어지기 시작했다. 3군단의 병사들은 저마다 대형 방패를 이용하여 한치의 틈도 없이 방어벽을 형성했고 캐시어스 군단장을 호위하던 지휘관들도 방패를 이용하여 무섭게 떨어지는 불덩이들을 
막고있었다. 하지만 게아므트의 무시무시한 공격에도 변하지 않는 것이 있었다. 그건 바로 
리크 시전해서 일으킨 방울이 더 작은 분열체가 되었고 이젠 안개로 변해버린 작은 입자들이었다. 사실 게아므트는 불덩이를 이용하여 안개를 없애고 지상 공격까지 감행하는 작전을 
펼쳤지만 안개는 전혀 영양을 받지 않고 하늘에 온통 뿌려져 있었다. 그리고 자신도 어느새 그 안개 속에 있는 것이 아닌가. 더구나 게아므트를 감싼 안개는 분명 그 형상이 눈에 보이나 그 어떠한 감촉이나 느낌이 없었다.

"젠장. 이것들이 뭐지. 전혀 느낄 수가 없어."

게어므트는 아무런 반응이 없자. 갑자기 웃기 시작했다.

"하하하. 이제 보니 그럴싸한 그림만 연출했군. 젠장 괜히 당황했잖아. 아무튼 나를 긴장시킬 정도였다니. 정말 대단하군. 자 그럼 이쯤에서 모두 끝내버리자. 난 할 일이 많거든."

게아므트는 허공에서 다시 한 손을 내저으려고 힘차게 휘둘렀다. 그러나 이게 웬일인가? 뭔가 허전한 느낌이 드는 것이 아닌가. 그는 자신의 팔을 무심코 보았고 이내 경악을 하였다. 팔이 뭉클뭉클 거리 더니 이내 방울로 변했고 다시 분열하여 더 미세한 입자들로 변해버려 급기야는 안개처럼 변하는 것이 아닌가? 그런 반응은 연속적으로 다른 신체부위에서도 일어났다. 발, 다리, 허벅지, 몸통 등으로 이어졌다.

"안..안돼!! 내 몸이 분해되고 있어. 뭐야.!! 안돼! 이제 수만년만에 부활 했는....헉.."        

마지막 남은 그이 얼굴마저 분열되니 이미 그의 모습은 허공에는 완전히 사라졌던 것이다.
23만년 전 갈비아스 파동검술 제 2공격 파장분열술이 2000년전 하몬에 의해 시전 된 지 지금 리크에 의해서 재현되었다. 파장분열술이란 빛의 파장 입자를 증폭 시켜 방울의 크기로 확대하고 상대 적의 신체에 흐르는 파장과 똑같이 조율하고는 일시에 분열시키는 실로 무서운 기술이 아닐 수가 없었다.    

한편 얼굴에 땀이 송송 맺힌 리크는 검을 거두었고 그 자리에 털석 주저앉았다. 

"온 기력이 모두 소진된 것 같군."

3군단의 모든 사람들이 구덩이에 무릎을 끓고 멍하니 앉아있는 리크에게 몰려가기 시작했다. 이내 그 주위에 사람들이 구름 떼처럼 모여들었고 저마다 리크를 보기 위해 안간힘을 썼다.  하몬의 검을 등뒤에 차고는 겨우 일어나 구덩이에서 리크가 올라오자 병사들은 길을 만들어 주기 시작했다. 그는 지휘막사가 있는 곳으로 겨우 걸어가더니 캐시어스 군단장에게 다가갔다. 그리고는 허리를 굽혀 예의 표하고는 그 자리에서 풀석 쓰러졌다. 캐시어스는 놀라서 뭐라 외쳤다.

"빨리 리크님을 중앙 회의 막사로 모셔요!"

주변에 서있던 페몬 수호전사들이 리크를 조심스럽게 부축하더니 재빨리 막사 안으로 데려갔다. 그때 캐시어스는 갑자기 눈물이 글썽이더니 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"잘 모셔야 되요! 우리 3군단은 영광스럽게도 하몬의 후계자를 얻었고 그 분의 역사적인 첫 번째 전투까지 목격한 이 시대의 최초의 인간종족이란 말이에요."

43만년이란 긴 역사를 갖고 있는 사계(四界)에는 헤성과 같이 나타났다가 사라졌던 수천 수만명의 영웅들이 있었다. 자고로 영웅은 난세(亂世)에 그 빛을 바란다고 했는가? 사실 인간 종족뿐만 아니라. 다른 마족, 천상인, 영계, 어둠의 종족 등 대륙의 역사서고에는 그 이름을 후세에 알리고 사라졌던 영웅들이 셀 수도 없이 많았다. 하지만 진정 수백개의 대륙을 통일하고 모든 종족을 제압한 자는 아직 43만년이란 긴 역사를 통해 나타나지는 않았다. 단지 통일을 눈앞에 두고 사라졌던 불세출의 대영웅들은 극소수였다. 바로 인간 종족에서는 23만년 전 갈비아스와 2000년 전 하몬 그 외 몇 명 정도가 대 영웅의 반열에 올랐을 뿐이었다. 하지만 이 시대 사람들은 불과 2000년 전에 헤성과 같이 나타나서 인간종족의 거대한 힘을 형성한 하몬에 대해서만큼은 아직도 피부에 와 닿는 것처럼 거의 신(神)적으로 그를 추앙하고 있었다. 캐시어스 3군단 역시 다른 인간 제국들과 마찬가지로 지난날의 인간 제국의 영광을 그리워하면서 영웅의 전설을 재현시키는 후계자를 기다려왔던 것이다. 헌데 오늘날 그 하몬의 절기를 사용하는 자가 나타났으니 그 누구도 이 같은 사실에 어리둥절 할뿐이었다.

그날 저녁 회의 막사에는 그간의 전례를 깨고 캐시어스 군단장만이 앉을 수 있는 상석에    아크 수호전사인 리크가 앉아있었으니 이는 분명 3군단에서 공식적으로 리크를 하몬의 후계자로 인정하는 것과 다를 바 없었다. 하지만 엄청난 부담감에 시달리는 사람이 있었으니 바로 리크 그 자신이었다. 

"왜 들 이러시는지. 정말 부담스럽군요. 저..저는 당장이라도 제 막사로 돌아가고 싶군요."

"그대의 출현은 실로 3군단 아니 아미리스루텐 제국뿐만 아니라 저 인간 제국의 역사적인 사건이란 말이에요."

"전 하몬님의 검을 빌렸을 뿐 아직 그분의 후계자가 될 자격이 있는지는 저 스스로도 확신이 서지를 않네요."

"리크 가벤더님. 지나친 겸손은 오히려 결례(缺禮)를 저지른다는 것을 모르세요. 그러니 괜히 쑥맥처럼 굴지 마시고 좀 받아들이세요."

리크는 캐시어스 군단장이 쑥맥이란 말에 다소 멋쩍어했다. 세아린이 자주 자신을 놀릴 때 사용하던 말을 캐시어스도 사용하지 않는가? 아무튼 리크는 어떨 결에 3군단 최고의 상석인 군단장 자리에 있었고 자신을 바라보는 친위대와 페몬 수호전사들로 이루어진 고위 장성들의 시선들 마저 소화를 시켜야만 했다. 사실 리크가 사용했던 갈비아스 파동검술에 대해 자세하게 아는 사람은 바로 캐시어스 뿐이었고 그녀는 그 기술이야말로 하몬님이 2000년 전에 사용했던 비전절기라는 사실을 주장하였기에 리크가 하몬의 후계자라고 짐작할 뿐이었다.  그때 친위 대장 폰티앙이 앞으로 나서더니 뭐라 말하기 시작했다.

"저기 말씀드리기 죄송합니다만. 리크 가벤더 아크 수호전사가 하몬의 후계자란 사실에 몇 가지 확실하지 않은 것이 있는데."

그때 캐시어스 군단장의 표정이 굳어지기 시작했다.

"친위대장님 이번엔 또 뭘 가지고 꼬투리를 잡으려 하죠?"

"리크 전사의 그 고향과 가문의 출처가 명확하지 않습니다. 불과 지금으로부터 2 년 전만 하더라도 리크 가벤더란 이름은 우리 아미라스루텐 제국에 존재하지도 않았습니다. 더구나 다른 제국에서 전입된 기록도 없으니 그야말로 하늘에서 뚝 떨어졌다고 표현 할 수밖에 없습니다."

순간 회의장내가 술렁거리기 시작했다.

"그 출처의 근거가 없다니. 도대체 무슨 얘기지?"

"그런 자가 어떻게 군입대를 할 수 있지? 명확한 신분절차 없이는 군입대가 허용되지 않는데."        
  
그때 친위대장 폰티앙이 다소 심각한 표정으로 말했다.

"저도 우리 아미라스루텐 제국을 떠나기에 앞서 리크 가벤더라 전사의 그 점이 이상해서 조사해보았는데 결국 제 범위에서 벗어나는 최상층부에서 정한 일이더군요."

"뭐라고요? 최상층부라면? 제국 의회와 황실과의 연대로 이루어진 원로원 아닙니까?"

"맞습니다. 리크 가벤더 전사는 분명 그들의 의도대로 군 입대를 허용 받은 것입니다. 원로원들 중에는 우리가 잘 알지도 못하는 분들이 많습니다. 그중 누군가로부터 가스톤이라는 원로 한 분에 대해서 전해들은 얘기 있죠. 그분은 실질적으로는 명예 원로원의 자격을 갖고있고 바로 황실을 움직일 수 있는 막강한 힘도 잇다는 사실을요. 리크 가벤더의 군입대도 결국에는 그분의 요청에 이루어진 일이라는 것을 나중에야 알게 되었죠."

그때 캐시어스 군단장이 뭐라 말했다.

"폰티앙 친위 대장님. 원로원과 황실에 대해서 군단 내에 소속된 일개 친위대가 거론할 문제가 아니라고 보는데요. 더구나 오히려 명확해졌군요. 적어도 원로원에서 리크 가벤더님의 출처를 보장한다면 그보다 확실한 것은 없지요. 비록 어떤 이유에서 리크님의 과거가 인위적으로 표출되지는 않았지만 국가가 인정해준 합법적 절차로 군입대가 허용된 것 아닙니까?  이에 대해서 더 뭐라도 하실 말씀이 남아 있으십니까?"

"죄송합니다. 저는 다만 궁금하였기에. 더구나 갑자기 하몬의 후계자까지 출현하고 바로 그 대상의 불분명한 출처가 생각이 나서 저도 모르게 그만 결례를 저지른 것 같습니다."

"제국에서 최상층부인 원로원에서 결정된 일을 가지고 우리가 왈가불가 하는 것은 명백한 월건 행위입니다. 그러니 이후로는 그런 사견은 자제해주시기 바랍니다. 중요한 것은 현재 우리 3군단에서 하나의 대역사가 이루어진다라는 것이지요. 이처럼 가슴 두근거리는 일이 평생 다시 있겠습니까? 말로만 들었던 고대의 케아므트라는 대살육 마족 전사의 출현으로 부활전설이 사실로 밝혀졌고 더구나 바로 하몬의 후계자님이 출현하여 마치 거짓말처럼 그를 일거에 제압하지 않았습니까?"      

이날 회의는 과연 군단내의 엄숙한 회장답게 그 내용들 또한 진지하기 그지없었다. 그러기를 3시간이 흘렀으니 마치 꾸어다 놓은 보릿자루처럼 온몸이 근질근질 거리던 리크는 이리저리 몸을 비틀어대고 하품까지 할 정도로 지루함을 느꼈다.

'후. 도대체 언제 끝나려나. 이거 적과 싸우는 것 보다. 지루함과 싸우는 것이 더 괴롭군.'

드디어 회의 끝이 나고 결국 캐시어스 군단장과 리크만이 막사에 남게 되었다.  

"지루하셨죠?"

"예 조금은.."

"저기 한가지 궁금한 게 있는데. 아까 낮에 펼치신 검술이 갈비아스 제2공격 파장분열술이지요."

"예."

"혹시 제 3공격술에 대해 말씀해 주시면 안되나요. 사실 제가 알고 있는 하몬님의 절기는 제2공격 거기까지라서."

시간이 제법 흘렀고. 이 둘은 한시간이 지나서야 대화를 마쳤다. 캐시어스는 리크를 막사 밖으로 배웅하면서도 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 

"후. 3공격술부터 7공격술에 대한 얘기 잘 들었는데. 정말 믿어야 할지를 모르겠어요. 세상에 그런 것들이 존재하다니요. 후. 변신이라. 생각만 해도 가슴이 두근거리네요."

"저도 걱정됩니다. 아직 한번도 시전 안 해 본 것들이라서.      


다음날 아침. 캐시어스 제3군단은 다시 행군의 길에 올랐으며 전 병사의 발걸음 역시 가벼웠다. 하몬의 후계자가 자신들과 동행을 하니 이루 말 할 수 없는 기쁨으로 충만해있었고  그 어느 때보다도 사기가 충천해 있었다. 하지만 갈 길은 아직도 멀었다. 고대 살육전사들의 
본격적인 부활이 언제 이들 앞에 나타날지도 모르고 그토록 두려운 타카첸 본진 마족 부대와도 부딪칠 지 몰랐기 때문에 한편으론 두려움 또한 감출 수는 없었으리라. 인간 제국에만 영웅이 있었던가? 물론 마족과 어둠의 종족 등에도 불세출의 영웅들이 존재했었다. 인간제국 처럼 그 후계자가 전대 영웅의 대를 있는 형태와는 달리 그 영웅들 스스로가 완전하게 부활하는 마족과 어둠의 종족의 전설 또한 무시할 수 없는 것이다. 시대를 달리하는 타 종족들의 고대 영웅 부활은 이제 겨우 출현한 인간 종족 하몬의 후계자와 겨우 그 형평을 맞출 뿐 리크가 그들을 쉽게 제압한다는 보장은 없었다. 그도 그럴 것이 23000년전의 게아므트 살육전사 이외에 각 다른 시대에서 모든 대륙을 공포에 떨게 한 대살육자들이 계속해서 부활할 것이기 때문이었다. 더구나 어둠의 종족은 아직 그들의 정체마저 드러내지 않고 있고 신비의 종족 천상인(天上人)들 역시 오랜 세월 그 자취를 감추고 있지 않은가.        

계속          

***

어제 누군가가 삼룡넷 연재란에 누군가 거짓 연재와 욕설로 독자님들을 혼란스럽게 만들었는데 이후로는 제가 연재란 관리를 직접 할 것입니다. 그러므로 그와 같은 일은 다시 발생하지 않을 것이라 약속드리면서. 즐독 하시기를~^^ 이광섭          
  
  













[데스퍼라도] 71. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하몬의 후계자





한편 아미라스루텐 제국 캐시어스 제3군단이 카밀로스탄 대륙에 도착한지 2개월이 흘렀다. 수백개의 대륙 곳곳에서 부활의 시대를 맞고 있는 사계(四界)에는 그야말로 전대미문(前代未聞)의 대혼란이 벌어지고 있었다. 부활이 시작되기 전 인간 제국들은 적어도 엄청난 숫자의 군단들과 체계적인 전략과 기동성 혹은 잘 짜여진 전투실력으로 타 종족들과 힘 겨루기에서 그나마 밀리지 않는 정도였다. 아니 오히려 자신들만의 영역을 차례차례 확보하는 중이었다. 하지만 마족, 혹은 어둠의 종족 등 고대 살육전사들의 부활전설이 현실로 되면서 그간 인간 제국이 수많은 피를 뿌리며 확보한 영역들이 일순간에 무너지기 시작했던 것이다. 도대체 얼마나 많은 고대 전사들이 부활을 한단 말인가? 이곳 카밀로스탄 대륙에서도 그러한 현상들이 이미 전 대륙에 걸쳐 나타나고 있었으니 그야말로 인간 제국들은 영역확보하기보다는 생존(生存)을 위한 처절한 투쟁을 준비해야만 하였다. 바로 이러한 시기에 캐시어스 3군단은 이곳 카밀로스탄 대륙에서 이는 소용돌이 한복판에 뛰어들었고 이제 그들의 목적지인 하몬디아 제국으로 가는 여정에 있어서 이제 겨우 그 초입(初入)길에 들어선 것이다.  

리크가 하몬의 후계자로 알려지면서 그는 이제 3군단 내에서 거의 군단장과 맞먹는 대우를 바도 있었다. 그러므로 리크는 로우스(일종의 말과 같은 역할을 하는 운송수단의 동물)를  타고 캐시어스와 나란히 선두를 지키고 있었다. 그 뒤로는 친위대가 따르고 각 병사들은 페몬 수호전사들이 자신들의 휘하 병사들을 리더하며 행군을 하고 있었다. 지난번 느닷없이 나타난 고대 마족 전사 게아므트에 적지 않게 희생된 제 3군단은 이제 그 병력이 40000명에서 3800명 정도로 줄었지만 아직은 군단의 위용을 가지고 있었고 오늘도 상당히 긴 꼬리를 이으며 드넓은 들판을 향하고 있었다.  

"가슴이 아프군요. 우리 병사들이 이국 땅에서 희생당하는 것은 정말이지 너무 슬퍼요. 우리 병사 2000여명 정도가 벌써 부활전사 게아므트에 의해서 희생당했으니 앞으로의 긴 여정 또한 그런 비극이 없어야 할텐데요."

캐시어스가 슬픈 표정으로 말하자 리크 역시 침울한 표정이었다.

"하필 이럴 때 부활전설이 이루어지다니."

"그나마 리크님이 아니었다면 우리 3군단은 전체는 여기에서 뼈를 묻을 뻔했어요. 후. 진정 부활한 전사들의 능력은 어느 정도나 되는 건지. 고작 일개 존재에게 군단 규모의 병사들이 맥을 못 추니 말이죠."

"군단장님 마음을 굳게 가지십시오. 아직 갈 길이 멉니다."

"사실 전 지금의 파병을 무척 후회하고 있었요. 우리가 가는 목적지는 바로 제 외조부가 황제로 계시는 하몬디아 제국입니다. 결국 저는 제 개인적인 이유로 3군단 파병을 고집하게 되었고 그로 인해서 병사들의 희생 또한 적지 않았죠."

"군단장님 그렇게 자학하실 필요는 없습니다. 지금은 전 대륙이 전시 중에 있으므로 자국에 있던지 타 대륙에 파병을 나가던 지 그 위험 수위는 별 차이가 없다고 봅니다. 더구나 부활의 전설은 각 대륙에 걸쳐서 일어나니 아미라스루텐 제국 또한 안전한 곳은 아니지요."

"리크님이 그렇게 말씀하시니 좀 위안이 되는군요."

그때였다. 저 앞쪽으로부터 수십명이 로우스를 채찍질하며 이쪽으로 급히 달려오고 있었다.

"흠. 척후병들이 돌아오는군요."

"저들의 표정을 보니 뭔가 발견한 모양인데요."

척후병들 중 대장으로 보이는 자가 캐시어스 군단장 앞으로 나오더니 뭐라 보고하기 시작했다.

"군단장님 보고 드리겠습니다!!"

"뭔가 발견한 것 같은데. 빨리 보고하시오."

"이 곳으로부터 반나절 동북쪽으로 향하시면 제법 큰 산등성이가 눈앞에 짝 펼쳐집니다. 그런데 놀랍게도 그곳에선 대규모 전면전이 한창 벌어지고 있습니다."

"전면전이라니요?"

"정확한 숫자는 모르겠지만 여러 인간 제국의 군단들이 그들의 몇 배가되는 엄청난 숫자의 마족 군대와 치열한 접전을 벌이고 있습니다. 더구나 마족들 중에는 지난번 우리와 전투를 벌였던 타카첸 마족 차림새를 한 놈들도 상당수 포함되어 있습니다."

"전세 상황은 어떤가요?"

"워낙 멀리 떨어져 있었기에 자세한 말씀은 드리지 못하겠는데. 분명 인간제국의 군단들은 바로 산 아래로 내몰린 체 결사적으로 마족들을 막고있는 것 같았습니다. 지금 생각해보니 확실히 인간 제국의 군단들이 수세에 몰린 것 같은데요."

"후. 여러 군단들이 수세에 몰릴 정도라. 그렇다면 마족 군대 또한 그 수가 엄청나다라는 것인데. 게다가 타카첸 마족까지 보인다면."

그때 뒤에서 폰티앙 친위 대장이 뭐라 말했다.

"군단장님! 설마 수세에 몰린 군단들을 도와주러 가시지는 않겠지요. 어차피 패전이 짙은 군단들에 우리 3군단이 원조를 한들 전세를 뒤집기에는 역부족이지 않겠습니까? 또한 우리는 우리의 목적지가 따로 있잖습니까?"

순간 아멜리온 페몬 수호전사가 버럭 소리를 질렀다.

"친위대장!! 그 무슨 망발이오! 자고로 군대란 전쟁을 위해 결성된 것 아니오. 그런데 우리 인간 제국의 군단들이 위험에 빠진걸 알고도 그냥 지나치시겠다는 말씀이오."

"이보시오. 아무리 전쟁을 위한 군대지만 뻔히 희생당할 것을 예상하고도 그 불 속으로 뛰어든다면 그건 용맹함이 아니라 어리석은 것이지요."

"군인은 자고로 용맹함과 명예를 먹고사는 집단이오. 죽는 것을 두려워한다면 이미 군대라는 의미는 한낮 휴지조각에 불과하단 말이오. 그러므로 나는 그들을 도와주러 가야 한다는 생각이오."

"쳇. 도와주러 가는 게 아니라. 그들과 장렬하게 전사하러 가는 꼴이겠지요. 그러니 난 반대요."

그때 캐시어스 군단장이 리크를 바라보았다.

"리크님은 어떻게 생각하십니까?"

리크는 갑자기 자신의 한 손을 턱으로 갖다대며 쓰다듬기 시작했다. 그리고는 무엇인가 골몰히 생각하더니 캐시어스 군단장을 똑바로 쳐다보았다.

"군단장님!"

"예 말씀하세요 리크님."

"현 3군단 최고 지휘자는 캐시어스 군단장입니다. 그러니 결정은 군단장님께서 하셔야 한다고 봅니다.'

"후. 저는 단지 리크님의 생각을 듣고 싶었는데."

"사실 전 아멜리온님 생각과 같습니다. 뻔한 불 속에 뛰어들어 상당한 희생이 예상된다 하더라도 지금 위기에 빠져있는 사람들 역시 더욱 절실한 구원의 손길을 기다리고 있겠죠. 즉 그들의 입장에서 본다면 답은 쉽게 나오겠죠. 많은 군인들이 저마다 숭고한 희생을 치러가며 그들의 전쟁을 치르고 있는데 우리 3군단만이 안전한 길을 선택하여 그 목숨을 구하려 한다면 그건 옳지 않다고 봅니다. 어차피 군대란 목숨을 담보로 결성되고 궁극적인 목적은  조국을 지키기 위한 것이 아닙니까? 비록 저들이 타 대륙의 사람들이라 할지라도 우리와 같은 인간 제국 연맹국가입니다. 그러므로 우리의 조국은 비단 아미라스루텐 제국뿐 아니라 모든 대륙에 걸쳐 있는 연맹 제국들도 포함이 되겠지요.  "

그때 친위대장 폰티앙의 표정이 굳어졌다. 얼마 전까지 일개 하급전사인 리크가 지금은 하몬의 후계자라고 군 단장급 대우를 받으며 아예 자신의 의견을 꼬집듯이 말하지 않는가? 더구나 그는 리크가 진정한 하몬의 후계자인가에 대해서 아직도 의구심을 갖고 있는 상태이니
저 가슴속으로부터 밀려오는 울화를 참느라 노력하고 있었다.

"이보게 리크 가벤더. 자네가 아무리 하몬의 후계자라 할지라도 전쟁에서 뼈가 굵은 백전노장들인 우리 회의에 끼어 든다는 자체가 심히 불쾌하네. 생각해보게 젊은 혈기로 당장에 달려가서 도와준들 그 결과가 참담할 것이 불 보 듯 뻔한데 용맹이고 명예고 무슨 상관이 있는가? 아무리 그 명분이 강하다 하더라도 일단 죽으면 모든 게 끝이 아닌가? 현재 우리 3군단의 힘은 앞으로의 긴 여정에서 쓸데가 얼마든지 있다고 보는데."

"폰티앙 친위대장님 말씀 드리기 외람되오만. 현재 우리 3군단의 힘은 지금 상황에 쓰라고 존재하는 것 같습니다. 지금 논쟁을 벌이고 있는 이 순간에도 많은 병사들이 절실한 도움의 손길을 기다린 체 희생당하고 있습니다. 그리고 전쟁이란 그 숫자만으로 승패를 가늠하신다는 것은 무리입니다. 우리의 합류로 인하여 사기가 충천될 그들의 표정이 상상이 가지 않습니까? 더구나 그들을 수세에 몰아넣은 마족 군대 후방으로 우리가 기습공격을 감행한다면 예상보다 훨씬 큰 타격을 그들에게 줄 수 있을 것 같습니다."

결국 캐시어스 군단장은 전 3군단의 진군을 재촉하였다. 생전 처음 군단 회의에 자신의 발언을 마음껏 한 리크는 다소 고위급 장성들 앞에서 무례를 범하지 않았나 하고 걱정했다.

'후. 이거 내가 너무 나선 것 아닌가? 분명 저들은 새파랗게 젊은 놈이 건방지다고 내심 불쾌하겠지.'

그때 아멜릴리온 페몬 수호전사가 리크에게 다가오더니 빙그레 웃었다.

"과연 하몬의 후계자인지 그 재목부터가 다르군. 암 그래야지 진정한 대 영웅이란 자신보다는 남들을 먼저 생각하는 것이 기본이라네. 하하하. 오늘 보여준 자네 발언은 훗날 대 영웅으로 가기 위한 초보 수업을 쌓는 것 같군. 대륙의 모든 병사들을 거느리려면 그 정도 기본양식은 있어야겠지."

리크는 멋쩍은 표정을 지어 보였고 그 옆에 캐시어스 군단장은 그런 리크의 표정을 보고는 빙그레 웃었다. 
      
          
아미라스루텐 제국의 28개 군단 중 제3군단인 케시어스 군단은 이미 그 용맹함과 체계적이고 전술적 부대로 정평이 나있었다. 다소 자유로로운 성격에 관대한 캐시어스 군단장을 위시해 똘똘 뭉친 3군단의 병사들은 언제나 사기가 드높았다. 게다가 하몬의 후계자를 얻고는 
그 사기가 하늘 높은 줄 모르고 충천해 있었으니 과연 3군단은 불 속으로 뛰어드는 형세라기 보다는 불을 끄러 가는 힘찬 진군을 하고 있었다.

"둥! 둥! 둥! 둥!"

"착! 착! 착! 착!"

마족 군대 뒤쪽으로 진군해 가는 3군단의 질서정연한 모습에 가장 놀란 것은 무엇보다도 마족 연맹군단 그들 자신이었으리라. 마족 지휘관 막사에는 느닷없이 나타난 3군단의 후방 기습 공격으로 비상회의를 소집했으며 막사 안에는 여러 장수들이 소집해 있었다.      

"상황 보고해!"

"약 1개군단의 인간 종족이 후방을 향해 진군해 들어오고 있습니다.

"1개군단이라고. 고작 일개군단이란 말이지."

"분명 그렇게 보입니다."

"하하하. 1개군단이 우리에게 포위된 7개 군단의 인간종족을 구하러 왔단 말인가? 정말이지 어이없는 일이군."

"저..하지만 저들의 움직임은 이곳 대륙의 인간들과는 다르게 보입니다만.."

"뭐가 다르다는 건가?"

"군단전체가 마치 한 사람이 움직이는 것과 같이 체계적이고 그 진군 동작에도 힘이 들어가 있습니다."

"빌어먹을 원래 인간 놈들이 체계적인 군대모양을 갖추고 있다는 것은 당연한 거 아니야?    아무튼 망원경 대령해! 내가 직접 살펴보겠다."

마족 사령관은 자신이 직접 망원경으로 저 뒤쪽 들판을 가로질러 이쪽으로 다가오는 캐시어스 3 군단을 살펴보기 시작했다. 그리고는 잠시 후 놀란 표정을 지어 보였다.

"흠. 뭔가 다른데. 일종의 알 수 없는 기운이 느껴지는군. 더구나 저들은 이곳 언덕에 포진한 우리의 병력 숫자가 훨씬 많은 것을 알고도 겁도 없이 중앙으로 진격해 들어오다니. 저건 도대체 무슨 베짱이지. 아무튼 인간 놈들은 알다가도 모를 족속들이군."

마족 사령관은 갑자기 옆에 부관을 부르더니 뭐라고 소리쳤다.

"그나저나 타카첸 마족들은 뭐하고 있는 거야?"

그들 대부분은 막사 안에서 휴식을 취하고 있습니다.

"뭐야! 뭐 여기 소풍 나온 줄 아나?"

"이번 전투는 어차피 우리 마족들의 승리로 돌아갈 것을 예상했는지 굳이 자신들이 나서지지 않아도 된다고 했습니다."

"젠장 아무리 그래도 그렇지. 지금은 명색이 전시 기간 아닌가. 아무튼 자신들이 2000년 전 피 바람을 일으켰던 타카첸 마족의 부활자들이라고 유세 떨기는. 그래봐야 그 옛날 하몬이란 인간 영웅에게 철저히 제압을 당했고 그가 없는 오늘날에서야 부활한 주제에."

"사령관님 뒤편 후방에서 진군하는 인간 놈들은 어떻게 하죠?"

"빌어먹을 고작 1개군단 가지고 총 사령관인 내게 물어보는 건가?"

"그래도 총 사령관님의 명령이.."

"쓸어버려! 난 전방 7개 군단을 오늘 아니 적어도 내일까지는 완전히 섬멸해야하니 뒤쪽까지 신경 쓸 틈이 없다고."


한편 그보다 더 높은 지대에 포진하고 있던 인간 7개 군단 내에서도 비상회의가 소집 중에 있었다. 각 7개 군단장들과 여타 고위급 장성들이 모인 대회의가 긴급 소집되었던 것이다.

"마족들 후방에서 원조군처럼 보이는 인간 1개 군단이 그들의 후방으로 진군하고 있다는    보고가 들어왔습니다."

"원조군이라 했소. 아니 고작 1개 군단이 우리 7개 군단을 구하러 원조를 하러 왔단 말씀입니까?"

각 군단장들은 저마다 웅성거리기 시작했다.

"뭐야. 1개 군단이라니?"

"어느 제국이지?"

"비밀척후병에 의하면 여기 카밀로스탄 대륙의 연맹 제국은 아니라고 했습니다."

"그럼 다른 대륙에서 온 파병단 소속이겠군. 하긴 다른 대륙의 파병단 규모는 고작해야
1군단 아니면 2군단정도이지."

"혹시 그들의 깃발을 살펴보았나."

"예. 확인해본 결과 케록시아 대륙의 아미라스루텐 제국 캐시어스 제3군단입니다."

"뭐라고? 케록시아 대륙이면 저 북쪽 끝 대륙 아닌가? 그렇게 멀리서 파병 오다니. 그나저나 캐시어스 군단장이라. 어디서 많이 들어 본 것 같은데. 부관 각 대륙 영웅리스트를 가져오게."

잠시후 누군가가 두툼한 영웅 리스트를 막사 중앙에 있는 중앙 테이블 위에다 올려 놓았다.수백 대륙의 수천명의 영웅들이 올려져 있는 영웅리스트는 바로 각 대륙마다 서로의 정보를 알기 위한 수단이 되고 있었다. 수백의 대륙의 수천만명이 넘는 벙사와 장교 전사들 중 적어도 군단장급 혹은 그 이상의 공을 쌓은 영웅들의 신상명세를 각 대륙과 제국마다 서로의 신속한 정보를 교환하여 책자로 만든 것이 바로 영웅리스트였다.

잠시후 각 군단장들은 두툼한 책자를 3분의2를 넘기더니 드디어 캐시어스라는 이름을 찾아냈다. 그리고는 저마다 무척 놀란 표정을 지어 보였다.

"뭐야. 21살이라니. 그것도 여자가. 이거 뭔가 잘못된 거 아니야?"

"세상에 군단장이라는 자의 신상명세기록이 마치 어디 아카데미 교육기관의 학생기록과 바뀐 것 같은데. 가만 있어보자. 군 입대 경력과 각종 전투 이력들 그리고 합법적인 절차들로 진급하여 군단장이 된 기록이 여기 있군. 13살 때 입대를 하였고....흠...."

잠시후 군단장들은 탄성의 소리를 질렀다.

"햐!"

"후!"

"대단하군!"

"흠.."

"이제 21살뿐이 안 된 최연소 여성 군단장이 고작 1개 군단을 끌고 우리 7개 군단을 구하러
여기로 온다는 것이지. 뭐 여기까지 올 수 있을지 모르지만."

"그렇군요. 과연 저 들이 자신들보다 몇 십배나 많은 마족들의 본진을 뚫고 이곳까지 온다는 것은 자실행위지요."

"거참 이상하군. 마치 불나방처럼 불 속으로 들어가 자살행위를 하려는 위도가 뭐지? 혹시 그 최연소 군단장 머리가 어떻게 된 거 아니야? 아무리 그래도 그렇지 싸움이란 자고로 어느 정도 형평이 맞아야지 용맹이고 명예가 뒤따르는데. 이건 완전히 객기도 아니고 그렇다고 용맹 한 것 도 아니니. 차라리 무지(無知)하다는 표현이 맞을까?"

"꼭 그렇게만 보실 필요는 없는 같군요. 우리 7개 군단이 수세에 몰린 것을 알고는 목숨을 아끼지 않고 도와주러 오는 것으로 해석해야 되겠죠."

"도와주러 오는 그 가상한 마음은 알겠는데. 이건 너무 황당해서 그러오. 혹시라도 저 캐시어스 군단이 절대적으로 믿고 있는 그 무엇이 있는 게 아니겠소?"

"믿다니오?"

"분명 저들은 군단 규모이고 자체 내에 회의도 거쳐서 이 무모한 싸움에 끼워들려는 거죠. 믿는 것이 없다면 절대 함부로 진격할 순 없지요.  과연 무엇이 저들로 하여금 거대한 산처럼 버티고 있는 마족 본진을 정면으로 진격하게 했을까요. 뭔가 분명히 있어요. 저들이 믿는 무엇인가가?    
  
"흠. 저들에게 믿음을 준 정체라. 이가 나도 궁금해지는 구려. 그나저나 우리도 뭔가 대책을 세워야 하지 않겠습니까?"

계속
 















[데스퍼라도] 72. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



하몬의 후계자





카밀로스탄 대륙의 요고트 대평야 지대가 끝나는 지점에는 수십만이나 되는 마족 군대가 인간제국 7개군단을 거대한 산맥 아래로 밀어붙이고는 이제 마지막 총격만을 남겨두고 있었다. 그런데 어디서 느닷없이 나타났는지 모르지만 또 다른 1개 군단 규모의 인간 종족이 자신들의 후방을 향해 공격하는 것이 아닌가. 결국 마족 총사령관은 전방에 인간종족 7개 군단 총 공격을 잠시 미뤄두고 후방에서 겁도 없이 진군해 들어오는 캐시어스 3군단을 일단 섬멸시키기로 하였다.  

"둥! 둥! 둥! 둥!"

"착! 착! 착! 착!"

"후후. 고작 일개 군단 규모의 진군치고는 그 기세가 놀랍군. 도무지 조금이라도 흐트러진 틈이 안보일정도로 훈련을 잘 받은 군단이군.  뭔가 달라. 암 기존의 인간 놈들과는 다르단 말이야."

사실 마족 총사령관은 다른 장군으로 하여금 그들을 막게 하고 자신은 오늘밤에 전방 7개 군단에게 총공격하려 했지만 이내 마음을 바꾸고 자신이 직접 후방에서 진군해 오는 3군단을 막으려했다.

"하지만 결국 전쟁에서의 승패는 그 병력규모가 우선이지. 저들이 무슨 꿍꿍이속으로 자기들보다 몇십 배 많은 우리 마족 본진으로 직접 향해 들어오는지 몰라도 천지개벽이 일어나지 않는 한 스스로 자멸을 당할 것임에 틀림없지."

그때 마족 총서령관 막사에 누군가 들어왔다. 총사령관은 그를 보자 이내 자리에서 일어나 예의를 표했다.

"아니 타카첸 마족 탁트계열 총 대장님이 여긴 웬일로.."

"웬일이라니요?"

"전 막사에서 쉬시는 줄 알았는데."

"뭐. 쉬려고 했지만 지금 들려오는 북소리에 뭔가 하고 밖에 나왔더니 후방 쪽에 1개 군단의 인간종족들이 오는걸 보고서 그만.."

"하하. 구경이라도 하시려고요? 뭐 그렇다면 잘되었군요. 마침 지금 저 겁도 없이 쳐들어오는 놈들을 모조리 섬멸하려던 중이었는데."

"우리 타카첸 마족이 안도와 드려도 괜찮겠습니까?"

"하하. 농담하십니까? 고작 1개군단 가지고."

"지금 진군해 들어오는 인간종족은 뭔가 이상한 기운이 느껴져서 하는 소리요. 저들이 뭘 믿기에 겁도 없이 우리 본진으로 들어오겠소."

"그야 정신 나간 놈들 아니면 죽고 싶어서 미친놈들이겠죠."

"승산도 없는 싸움에 1 개 군단이 진군해 들어온다. 과연 저들이 집단 자살이라도 하려는 미친 자들일까요?"

"후후. 그야 두고보시면 아시겠죠. 자 밖으로 나갑시다. 도대체 어떤 인간들인지 한번 보기나 합시다. 하하."

잠시후 오고트 평야지대 남쪽 방향을 새까맣게 덮은 마족들과 저 북쪽으로부터 거대한 방패를 틈틈이 밀착시키고 기다란 창을 내민 체 캐시어스 3군단이 점점 다가오고 있었다. 마족 총사령관의 명령으로 일단 마족 선발부대의 공격이 시작되었다. 

"크아!"

"크크크!!"

비록 인간제국의 군단처럼 체계적이지는 않았지만 그들 마족도 나름대로 전투 방법이 있었는지라 일단 거대한 쇠 공을 3들 군단에 쏘아 그들의 방패가 부셔지고 진열이 흐트러질 때  공격을 하였던 것이다. 그들의 최전방 선발부대는 마족 중에서도 가장 완력이 센 자 들로서그 키들이 2 M가 넘었고 그 체격마저 온몸의 근육이 불끈 불끈한 근육을 가진 괴력의 소유자들이었다. 그들의 목표는 바로 한치의 틈도 없이 방패대열을 갖춘 인간 군단의 방어벽을 깨부수기 위한 것이었다. 더구나 마족 선발부대 병력이 거의 캐시어스 3군단의 1 군단의 병력과 비슷하였으니 잘못하다가는 이번 한번 공격으로 3군단은 엄청난 타격을 입을 것만 같았다. 3군단의 각 수호전사들의 명령이 떨어졌다.

"제 1방어 준비!!"

"착! 착! 착!"

3군단 전방 방패부대가 진군을 멈추었고 저마다 방패를 지면에 세웠다. 한쪽 손으로 방패와 연결된 끈을 강하게 잡고는 다른 한쪽 손에 들려있던 창들은 적들이 오는 사선 방향으로 향했다. 햇빛에 반짝이는 무수한 창끝이 눈이 부시게 번쩍거렸다. 하지만 이에 아랑곳하지 않고 마구 밀려오는 마족 선발부대원들은 어느새 40 M 30 M 거리까지 다가왔다.

"제2방어 화살부대 발사!!"

제1방패부대 뒤쪽으로 화살들이 빗발치듯 팅 겨 나갔다.

"피융!" 

"획!"

"커억!"

"칵!"

화살에 몸을 뚫린 마족들이 픽픽 쓰러지고 비명을 질렀다. 하지만 뒤에서 밀려오는 마족들의 커다란 물결을 잠재우기에는 너무나 부족했으니."

"제1 방패 부대 창 발사!!"

각 페몬 수호전사들의 고함소리는 정신없이 들렸고 이에 3군단 병사들은 침착하게 날카로운 창을 힘껏 던지고는 다시 방패막을 쌓았다.

"슉!"

"쉭!"

"칵!"

"크억!"

"방패 검술 동작준비."

"착! 착! 착!"

날카로운 창이 연신 쏟아져 들어오는 마족들의 몸을 꿰뚫었고 마족들은 자신들의 동료 시체를 밟으며 쉴새 없이 밀고 들어왔다. 이미 창을 모두 던져버린 제 1방패부대는 자신들의 검을 뽑아 방패 틈 사이로 일제히 내밀었다. 드디어 마족 선발진과 캐시어스 3군단 제 1방패부대와 충돌하기 시작했다. 3군단의 병사들은 방패에 가려 있어 그 모습을 뒤로 숨긴체 날카로운 검만이 방패 틈에서 나와 마구 휘둘러지니 마족들은 싸워보지도 못하고 복부 가슴 등에 칼자국만 남긴 체 쓰러져 갔다. 하지만 그들은 상처를 입고도 용맹하게 거대한 철괴, 혹은 검과 창을 휘두르니 철옹성처럼 보이는 제1방패부대의 방어벽이 단 한번에 방패가 쪼개지고 두 번에 방어선이 곳곳이 무너지니 과연 그들의 괴력은 무시무시하였다.

"제1방패부대 후퇴! 제 2 검술 부대 준비."

명령과 동시에 제1 방패부대가 황급히 뒤로 후퇴하기 시작했고 그와 반대로 후방에서 검술부대가 쏟아져 내려갔다. 마족 부대는 또 한번 3군단 검술부대의 용맹한 기세에 움찔했지만 
결국 완력이 좋은 마족들이 계속 들이 밀기 시작했다. 검술부대 역시 밀리자 드디어 병사들의 개념을 넘어선 실전 부대원들이 출동 준비를 하고 상관의 명령을 기다리고 있었다.

"자 실전부대는 제2검술 부대원들과 합류하라!!"

마족에 밀려오던 검술부대는 후방에서 실전전사들이 합류하여 자신들을 도와주자 다시 사기가 충천하여 마족들과 혈투를 벌이기 시작했다. 과연 캐시어스 3군단의 병사들과 실전 전사들은 용맹했다. 오랜 전장에서 겪은 경험과 그들만의 자신감으로 마족들을 마구 베어갔다. 이에 아크 수호전사 700여명까지 합세하니 일시에 전세는 3군단 쪽으로 넘어갔으며 지금은 아예 도망가는 마족들을 쫓아가며 마구 베는 형편이었다. 마법에 능통한 아크 수호전사들의 
펑펑 쏘는 광선에 몸이 박살나고 팔뚝이 끊어져 나가는 마족들은 이미 전의를 상실한 듯 뒤도 안 돌아보고 자신들의 본진으로 도망치고 있었다. 그때 캐시어스 3군단에서 나팔소리가 울려 퍼지니 추격하던 병사들과 전사들이 다시 후방 쪽으로 합류해 진열을 가다듬기 시작했다.

"둥! 둥! 둥! 둥!"

캐시어스 3군단 역시 희생은 있었지만 그 짧은 시간에 마족 선발부대 3분의2정도를 섬멸시킨 것에 비하면 극히 미미한 정도였다. 북소리에 3군단은 처음 기세와 마찬가지로 방패부대, 활부대, 창부대. 검술 부대 등이 저마다 자기 위치에서 다시 상관의 명령을 기다리고 있었으며 뒤에는 아크 수호전사, 레쏘비나 수호전사들이 포진하고 있었다. 각 부대 지휘관인 페몬 수호전사들은 저 중앙에 자리잡은 캐시어스 군단장과 리크 그리고 아멜리온 수석 페몬 수호전사 친위대장, 폰티앙 친위대장 등을 바라보며 명령을 기다리고 있었다.      
  
"군단장님 이번 저들의 공격은 무사히 막아냈습니다."

아멜리온 페몬 수호전사가 말하자 친위대장 폰티앙이 뭐라 말했다.

"후. 전쟁은 진짜 지금부터 시작이오. 우린 겨우 저들의 선발진을 막아냈을 뿐이지요. 만약 저들의 본진이 쳐들어온다면 이번 한번으로 우린 괴멸 될 수 있소 적어도 저들의 본지 부대의 병력은 앞서 온 선발부대의 몇 배는 될 것 같으니까요."

그떼 캐시어스 군단장이 리크를 바라보더니 다소 근심스러운 표정으로 말했다.

"리크님. 저 고지대에 있는 7개 군단이 움직일까요?"

"아직은 저들도 예의주시는 할지언정 섣부른 공격은 하지 않을 것입니다. 적어도 우린 마족들의 본진에 상당수 치명타를 입혀야만 저들이 협공을 하리라 봅니다. 더구나 아직 마족 진영에 있는 타카첸 마족들은 움직이지도 않았으니까요."

그때 폰티앙 친위대장이 뭐라 소리쳤다.

"그렇다면 우리가 얼마나 희생을 해야만 저쪽 7개 군단이 움직인다고 보는가? 이거 정말. 쯧쯧. 결국 우리 3군단은 목숨을 건 도박을 하는 게 아닌가. 혹시라도 우리 전원이 희생당할 때까지 7개 군단이 움직여 주지 않는 다면 그걸 끝이 아닌가? 자네 끝이란 뜻은 알긴 아는가. 한마디로 여기서 개죽음을 당한다는 말일세."

리크 역시 내심 불안했다. 이번 마족 본진 부대와 치열한 접전이 예상 될 것이고 만에 한나라도 저 고지대의 인간 7개 군단이 움직여주지 않는다면 이 전쟁은 승산이 없다고 보기 때문이었다. 리크는 갑자기 캐시어스 군단장을 보더니 뭐라 말했다.

"이번엔 전방 방패 부대에 저를 참가 시켜 주십시오."

"뭐라고요?"

"제가 도움이 될 수 있을지 모르지만 우리 3군단 병사들의 희생을 하나라도 줄이려면 제 가 직접 나서야할 것 같아서."

이번에도 역시 폰티앙이 뭐라 비아냥거렸다.

"후후. 진짜 영웅 납시었군. 아무리 영웅 후계자라지만 마족 수십만명과 싸울 생각을 다하다니. 정말 납득이 가지 않는군. 차라리 혼자 마족 본진에 날아가서 일거에 적들을 섬멸하고 함락시켜보시지. 후후. 정말 어이가 없어서."

그때 아멜리온 수석 페몬 수호전사가 뭐라 끼어 들었다.

"폰티앙 친위대장님 제발 좀 징징거리지 맙시다."

"뭐라고!"

"자. 자 진정 좀 하시고. 제게 좋은 생각이 나서 말씀드립니다 만은 조금은 파격적인 작전이라서 어떻게 생각하실 지 걱정이로군요."

"쳇. 또 이번엔 무슨 말씀하시려고."

"조금 전 리크 전사가 최전방에 스스로 나서서 싸울 것이라는 의견을 듣고서 생각 난 건데
즉 다음은 그야 말로 마족들이 전혀 눈치 못 체 게 그 진열을 확 바꾸자는 것입니다."

"진열을 바꾸다니요?"

"후후. 전방과 후방의 진열을 완전히 거꾸로 바꾸자는 것이지요."

"그렇다면 최전방 방패부대가 수호전사 계열이고 그 다음이 실전 부대 최 후방부대가 일반 병사들이라.."

"후후 잘 보셨습니다. 저들 마족의 본진 부대는 아마 월등한 병력 숫자로서 인해전술로 밀고 들어올게 뻔합니다. 저들의 일반 병사들은 사실 우리 수호전사들에게는 너무나 쉬운 상대 아닙니까? 전방에 우리 수호전사들이 마법만으로도 상당한 타격을 줄 수 있다고 봅니다. 
아무튼 우리가 기세를 잡으면 뒤에서 실전 전사들과 병사들이 뒤를 따를 것이고.."

"뭐 허를 찌른다는 생각은 좋습니다만 그렇다고 우리가 이 전쟁에 승산이 있다고 보시진 않겠지요?"

"물론 이런 방법도 한시적 효과는 볼지 모르지만 저 수십만의 마족을 섬멸한다는 것은 불가능합니다. 하지만 생각해보세요. 저 고지대에서 우리의 전투를 바라보는 인간 연맹 7개 군단들은 과연 우리의 전투 모습을 보고 무슨 결정을 내릴까요."

"그야 미쳤다고 생각하겠지요. 그것도 최전방에 수호전사들이 앞장서서 싸운다면.."

"하하. 바로 그겁니다. 우리가 잠시나마 승기를 잡는다면 아마 저들이 도와줄 것이오."

"하하. 그걸 어떻게 확신합니까?"

"제대로 정신상태가 박힌 7개 군단의 각 군단장들이라면 즉시 협공을 할 것이오. 물론 폰티앙 친위대장님과 그 사고(思考)가 같은 군단장들이라면 우린 끝이겠죠."

"아니 도대체 그게 무슨 망발이오!!"

"하하. 농담입니다. 아무튼 하늘에 맡겨야겠지요.

"쳇. 얼어죽을 하늘은...어쨌든 이건 도박이오."

"물론 도박이죠. 원래 인생 그 자체가 도박 아닙니까?"

"인생이 아니라 지금 당장 3군단 전체 목숨이 걸린 도박이라서 걱정되는 것이오. 아무튼 우리의 외로운 싸움에 7개 군단이 움직여주지 않는 다면 끝이겠지요. 그렇다면 결국 캐시어스 3군단장님께서 또 한번 결정을 내리셔야겠네요."

폰티앙과 아멜리온이 바라보자 캐시어스는 빙그레 미소를 지었다.

"호호. 두 분은 항상 다투시는 것 같지만 결국 언제나 절묘한 묘책을 끌어내시는군요. 아무튼 제가 무슨 답을 내릴 것 같습니까? 후. 비록 3군단을 건 도박이지만 어차피 여기까지 개입하게된 이 상황에서 후퇴할 수도 없는 입장이지요."

잠시후 아멜리온의 전방 후방 교체작전은 받아들여졌고 3군단은 적들이 눈치를 못 채도록  비밀리에 진열의 위치를 바꾸기 시작했다. 한편 캐시어스 군단장은 리크를 보며 말했다.

"리크님. 조심하세요. 인해전술로 밀고 들어오는 마족들은 아마 상상도 할 수 없을 정도의 병력이 몰려 올 것입니다."

"아마 그렇겠죠. 후후."

리크는 알 수 없는 의미의 웃음을 지어 보였고 자신도 최전방 진열에 합류하려고 움직였다. 


한편 고지대에서 이미 마족 선발부대와 캐시어스 3군단의 일차 싸움을 지켜본 인간 제국 연맹 7개 군단장들은 저마다 막사 안에서 재차 회의를 열고 있는 중이었다.
  
"흠. 대단하군. 마족 선발무대가 맥도 못 추다니."

"저 캐시어스 3군단은 정말로 훈련을 잘 받은 병사들로 이루어졌군. 게다가 용맹하고 전투 실력 또한 대단해. 헌데 과연 저들이 마족 본진 부대를 막을 수 있을까요?"

"흠. 솔직히 그건 역부족이라 생각하오만.."

"저들의 마족 본진부대가 3군단을 섬멸하려 움직인다면 우리 역시 이때를 놓치지 않고 총공격을 하면 어떻겠소."

"후후. 마족에는 타카첸 마족들이 버틴다는 것을 잊어버린 것은 아니겠죠. 섣불리 움직였다가는 우린 한순간에 괴멸이오."

"그렇다고 저렇게 목숨을 아끼지 않는 캐시어스 3군단이 소멸되는 것을 바라만 보아야겠소? 더구나 필시 저들은 우리들이 수세에 몰린 것을 알고 여기까지 도와주러 온 듯 한데요."

"누가 도와 달라했소? 저들은 스스로 원해서 온 것이니 그들의 운명은 우리 책임은 아니오."

"어차피 저들 3군단이 섬멸 당한다 해도 다음엔 우리 차례 아닙니까."

"후. 솔직히 저도 이번 상황이 무척 혼란스럽군요. 우린 7개군단 28 만 명의 병사들 생명을 책임진 군단장들이오. 순간적인 감정으로 도박을 걸 수는 없는 일이오."

"젠장. 같은 인간 종족이 우리 눈앞에서 죽어갈텐데. 보고만 있으라고요?"

"좀더 상황을 관찰하고 그때 가서 다시 의논합시다."

그때 막사 밖에서 급한 목소리가 들려왔다.

"마족 본진 부대가 3군단을 향해 진격해 들어가고 있습니다.!!"

"뭐라고. 벌써 마족의 2차 공격이 시작되었는가?"

각 군단장들은 자신들의 망원경을 가지고 나와 저 멀리 외롭게 마족을 맞아 전투를 기다리는 3군단을 향해 초점을 맞추었다.            

"후 엄청난 숫자의 마족이 진격하는군."

"저런 기세라면 이번만큼은 3군단도 무사하지 못 할걸세."

"이쯤에서 우리도 공격을 합시다. 저러다간 3군단이 전멸하는 것은 시간 문제입니다."

"아니오 아직은..타카첸 마족들이 노리는 것은 우리가 이곳 유리한 바위진영에서 나와 모습을 드러내는 것입니다. 그러니 아직은 좀더 두고 볼 필요가 있습니다." 

7 개 군단의 모든 병사들 역시 고지대에서 3군단이 자신들의 몇 십배나 되는 마족들을 상대로 흐트러짐 없이 의연하게 기다리는 모습이 가슴에 와 닿았으리라. 그들은 저마다 주먹을 불끈 쥐고 뒤에 눈앞에 펼쳐지는 상황을 지켜보았다.

"젠장. 왜 우리는 이곳에서 구경만 해야하지."

"그러게 말일세. 저러다간 저들이 모조리 죽는 것은 자명한 일 아닌가?"

"빌어먹을 도대체 상부에서는 뭘 하는 건지."

"맞아! 저들이 전멸 당하기 전에 우리도 나서야 되는 거 아니야."

각 7개군단 병사들도 저마다 가슴속 깊이 끓어오르는 감정을 느꼈고 마족 본진의 공격을 침착하게 혹은 의연하게 기다리는 3군단의 모습에 자신들의 혈기(血氣) 꾸역꾸역 끓어오르고 있었다.

계속
  
  















[데스퍼라도] 73. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



하몬의 후계자





한편 2000년만에 부활한 타카첸 마족의 지휘계열 탁트 전사들 역시 이번 전투를 눈여겨보고 있었다. 카밀로스탄 대륙에서 만난 그 어느 제국의 군단보다도 체계적이고 틈을 전혀 찾아볼 수 없는 3군단의 용맹함에 저절로 관심이 생겨나기 시작했다. 현재 일반 마족의 총 사령관의 명령으로 본진 부대의 3할 정도인 20여 만 명이 새까맣게 평야지대를 뒤덮으며 저 아래 방패로 포진하고 있는 고작 1개 군단의 인간종족을 향해 공격이 시작되었다. 

"크크크. 어디 한번 볼까. 과연 이 병력을 막아낼 수 있는지."

마족 총사령관이 다소 여유로운 표정으로 말하자 그 옆에 서있던 타카첸 탁트 계열 대장이 자신의 손으로 턱을 쓰다듬으며 냉소적인 표정을 지었다.

"숫자만 많다고 다 되는 건 아닐텐데."

"뭐요? 전쟁에서 병력의 규모는 그 승패를 좌지우지(左之右之)하는데 절대적으로 영향을 준다는 것을 간과하는 것은 아니겠지요."

"병력의 숫자라? 뭐 틀린 말은 아니지요. 그렇다고 항상 맞는 말도 아니지요. 아무튼 일단 주사위는 던져졌으니 두고 봅시다."

마족 총사령관은 타카첸 마족 대장을 곁눈질로 보고는 입술을 잘근잘근 씹고는 이내 웃음을 터트렸다. 내심 은근하게 자신을 비아냥거리는 타카첸 대장이 얄미웠지만 어차피 자신의 군대가 잠시후면 저 건방진 1개 군단을 쓸어버린다 생각하니 절로 웃음이 났던 모양이다.

"하하하. 걱정도 팔자로군요. 일단 구경이나 하시오. 뭐 대화야 나중에라도 얼마든지 나눌 수 있으니까요."

"뭐 그러지요. 후후."

분명 이번만큼은 그 기세가 달랐다. 전면전에서 마족 군대가 이처럼 많은 병력으로 공격을 한다는 것 자체가 그리 흔한 일은 아니었다. 과거의 마족들 처럼 여타 마법이나 전투능력에서 훨씬 뒤떨어지지만 적어도 오늘날 마족들은 자신들의 번식능력이 향상되면서 마족의 수는 전 대륙에 걸쳐 여타 종족들을 능가하고도 남았다. 그 숫자도 숫자이니 만큼 과연 그들은 마족답게 무서운 괴력과 목숨을 아끼지 않는 용맹함도 갖추고 있었다. 더구나  마족의 수가 늘어나면서 산발적으로 무리를 지어 돌아다니는 습성을 버리고 체계적인 집단을 구성하더니 결국 인간 제국 못지 않은 강력한 군대를 결성하였다. 지금은 각 직급체제를 만들고는 대규모 군대를 운용할 정도의 능력까지 갖추었으니 이들의 세력은 여타 종족들에게 충분한 위협이 되고도 남았다. 하지만 마족들의 성질 급하고 잔인한 습성은 아직까지 남아있기에 인간 제국처럼 철두철미하게 나누어진 군단체제와  정교하리만큼 뛰어난 부대 전술, 체계적인 병사 훈련 등에는 미치지 못했다. 그러므로 현재 마족들의 공격은 무지막지하게 때려부수는 기세로 저 평원을 돌진하고 있었으며 인간 종족들은 그 나름대로 전술적인 방어 형태와 침착한 모습으로 마족들을 맞고 있었던 것이다. 어쨌든 마족들의 선두 공격진이 거대한 방패로 가려져 머리끝 하나 보이지 않는 제 1방어진과 충돌했다.      

"팍!" 

"우드득!"

"퍽!"

"콱!"

사정없이 내려치는 마족들의 무기가 방패를 박살내기 시작했다. 하지만 제 1방패부대는 지난번과는 달리 선제 화살공격과 창을 공격을 하지 않았으니 너무도 쉽게 제 1방어 부대가 무너지는 듯 싶었다. 그때였다. 방패 대열 안에서 누군가 우렁찬 목소리로 명령을 내렸다.

"모든 수호전사들과 실전전사들은 공격하라!"

순간 방패가 제거대면서 각 1방어 부대의 곳곳에서 섬광이 번쩍거리기 시작했으니 마치 여기저기에서 대형 프래쉬가 터지는 것 같았다. 

"팟! 팟!"

"슈 슉!"

"크억!"

"컥!"

아크 수호전사들의 마법광선이 작열(灼熱)하면서 중급계열인 레쏘비나 전사들 역시 비전절기들을 최 상승으로 끌어올려 일거에 빛을 뿜었다. 이에 후방에서 하늘을 새까맣게 뒤엎는 화살들의 무시무시한 파공 소리가 들리기 시작했다.

"피융!

"피융!"

"컥! 컥!"

선두 마족들은 갑작스런 파공 공세에 혼비백산했고 그 대열이 주춤거리기까지 했다. 사실 인간종족의 제 1방패 부대원들이 최상의 전투실력을 자랑하는 수호전사들과 실전전사들임을 전혀 예상 못한 마족들은 일거 품어대는 마법의 빛에 몸이 녹고 여기저기 뻥뻥 뚫렸다. 게다가 갑자기 쏟아지는 화살에 맥없이 고꾸라지고 있었다. 

"쉭!"

"쉭!"

게다가 날카로운 창들이 햇빛에 반사되어 번뜩거리더니 이내 하늘을 뒤덮었다. 3군단의 창부대 마저 신속하게 앞 대열을 이루어 창을 던지기 시작했던 것이다.

"슈-웅."

"슈-웅."

뒤이어 커다란 쇠공들 하늘 높이 날아올라 마족들의 진영에 쉴새없이 쏟아지니 그야말로 3군단의 총공격이 한번에 이루어진 셈이었다. 비록 38000여명의 3군단이지만 무려 20 여만명이나되는 선두 마족들의 간담을 서늘케 하고도 남았다. 하지만 3군단의 실질적인 공격은 지금부터였다.

"백병전 제 1 준비자세!!"

"착! 착! 착!"

수호전사 실전 전사 그리고 후방의 검술부대 일반 보병부대가 나란히 대열을 맞추었다. 모든 동작이 너무나 신속했고 절도가 있었다. 3군단의 모든 병사들의 눈빛은 번뜩 거렸으며 그와 중에도 적의 기세에 눌리거나 침착성을 잃지 않았다. 드디어 후방진의 아멜리온 수석 페몬 수호 전사의 명령이 떨어졌다.

"전원 총공격!!"

"와! 와!"

이미 상당한 타격을 입고 전위를 상실한 마족의 선두대열이었지만 현재 1군단을 공격하는 마족의 수가 20 만명으로서 전체적으로 볼 때에는 극히 미미한 희생이었다. 앞 선두 대열이 후퇴한들 뒤에서 인해 전술로 밀고 들어오는 수많은 마족들이 다시 맹렬하게 공격하기 시작했다. 3군단으로서도 더 이상 전략이나 방어진, 후방 화살 공격할 틈 없이 그야말로 죽기아니면 까무라치기 식의 백병전(白兵戰)으로 돌진해 들어갔다.

"창!"
"챙!"

"크억!"

"푹!"

"칵!"

3군단의 전체 계급이 뒤섞여 마구 베고 찌르고 베고 또 찌르기를 계속했다. 절묘한 검술이 수호전사들과 실전부대원들에게 시전 되었고 이에 못지 않게 3군단 검술부대와 일반보병도 용감하게 마족들과 맞서 싸웠다. 한편 리크 역시 자신의 무공(武功)인 [혈파천] 제7식 혈폭멸참을 9 성공력까지 끌어 올려 공격을 하였다. 하몬의 검이 번쩍 하고 휘두를 때마다 섬광이 일어나면 마족들 수십 여명이 몸통이 분리되어 허공에 피를 뿌려되니 그 기술이 잔인하기 이를 데가 없었다. 리크는 마치 지옥의 사자처럼 온 몸에 피를 뒤집어 쓴 체 자신의 초혼검법 절기마저 사용하니 검강이 마구잡이 식으로 마족들에게 쏟아져 들어갔다.

"퍽!

"쩍!" 

"슉!

"쩍!"

검강에 마족들 몸이 쪼개지고 머리가 달아나니 도대체 리크 주변에 있던 마족들은  그가 인간인지 아니면 도살자인지 분간을 못했고 그저 공포에 몸을 떨 수밖에 없었다. 그러나 리크 역시 어느 한 영역에서만 우위를 지키고 있었을 뿐 전체적인 전세는 인해전술(人海戰術)로 밀고 들어오는 마족들에게 점차적으로 기울어지고 있었다. 결국 캐시어스 군단장과 친위대장 폰티앙. 그리고 수석 페몬 수호전시인 아멜리온 장군까지 적진 한복판에 뛰어들었다. 물론 각 페몬 수호전사들 역시 그들의 군단장과 장군을 따랐다. 과연 페몬 수호전사들의 위력은 상상 이상이었다. 그들이 일으키는 빛과 광선은 그 규모가 컸으며 위력마저 무시무시했다.

"우르르르 쾅!"

"슉!"

"쾅!"

페몬 수호전사들이 마법을 시전 하면 거대한 천둥소리가 났고 광선에 지축이 흔들릴 정도였으니 마족들 수십 명이 한번의 공격으로 전멸 당하였다. 급기야는 캐시어스 군단장의 천애검법(天愛劍法)마저 나타났으니 어느 하늘 부분만 먹구름이 형성되어 천둥 번개를 동반한 비가 내리고 잠시 후 벼락이 치면서 그 번개의 빛줄기가 곳곳에 있는 마족들에게 내려치기 시작했다. 과연 이런 전쟁이 있었던가? 군단 전체가 한마음 한뜻이 되었고 직급에 상관없이 군단장부터 그 최하급인 일반 보병부대까지 목숨을 아끼지 않았던 것이다. 물론 캐시어스 천애검법(天愛劍法)의 위력 또한 적들의 간담을 서늘케 하였지만 역시 하몬의 후계자로 불리는 리크가 있던 부근에는 아예 마족들이 가까이 접근조차 못하고 있었다. 도대체 그가 한번 검을 일으키면 섬광이 일어남과 동시에 수많은 마족들의 피와 살점이 튀기고 그의 주변 어느 거리에 닿으면 당장에 몸이 쩍 하고 갈라지니 그 어떤 마족도 감히 리크의 근처에 가려하지를 않았던 것이다. 하지만 리크는 자신도 숨을 거칠게 몰아쉬고 있었으니 언제까지 파상 공격으로 일관해야될지 내심 걱정하였다.    
  
"헉! 헉! 연속 공격에 벌써 무리가 오는군." 

뭐라 중얼거리던 리크가 자신의 하몬 검을 바라보며 다시 저 언덕 위에 있는 적들의 진영을 쳐다보았다. 

"아직은 안돼. 갈비아스 파동검술은 좀더 기다려야돼. 저기 언덕 위에 있는 타카첸 마족은 아직 움직이지도 않았지. 젠장 그때까지는 아껴두어야 된단 말이지. 그나저나 인간 연맹 군단인 7개 군단은 구경만 할 것인가. 이 정도 반발이라면 적어도 마족들의 기세가 어느 정도 누그러졌을텐데. 만약 7개 군단이 움직이지 않는다면 우리3군단은 여기 끝이다. 제발. 지금 공격을 해다오..제발!!"

그야말로 필사적으로 전투를 벌이는 3군단은 한마디로 지옥의 전사들과도 같았다. 온몸에 피를 뒤집어쓰고도 계속 베고 또 베고 마치 살육에 굶주린 악마와도 같았다. 이미 상당수를 희생당한 마족들은 무척 당황하기 시작했다. 도대체 자신들이 싸우는 종족이 인간들인지 아니면 악마들인지 분간이 가지 않았던 것이다. 한편 마족 본진에 있던 총사령관과 타카첸 마족 대장 역시 도저히 믿기 지 않은 표정으로 아래 전투 상황을 지켜보고 있었다. 

"후. 비록 인간들이지만 상당히 용맹한 자들이군. 정말 놀라워."

타카첸 대장이 말하자 마족 총사령관이 얼굴에 경련을 일으키며 뭐라 말했다.

"용맹한 게 아니라 저건 완전히 미친 인간들이잖아. 아니 우리 마족들보다도 더욱 기세가 등등하고 심지어 악마를 보는 것처럼 저렇게 잔인하다니."

"후후. 전쟁에서 잔인한 게 어디 있소. 그저 살기 위해서 닥치는 대로 베고 또 베어야지. 즉 저들 인간들은 처절한 생존(生存)을 위해서 몸부림치는 것이지요. 그나저나 이쯤에서 우리 타카첸이 나서볼까 하는데. 어떻게 생각하십니까?"

"빌어먹을. 어쩌다가..고작 1개 군단에게 저렇듯 고전하다니.."

"아직은 두고 볼까요? 하긴 저 고지대에 있는 인간 연맹 7개 군단 염려되긴 되는군요. 그들이 갑자기 밀고 들어오면 이거 전세가 뒤집힐 수 있으니 말이오."

"무슨 불길한 소리를 하시게요!"

"이보시오 총사령관. 아직도 파악이 가지 않습니까? 저 1개 군단을 제압하는데 무려 3할의 병력이 저 아래로 내려갔소이다. 현재 7할 정도밖에 남아있지 않은 본진 부대를 저 위에 7개 군단장들이 벌써 파악하고 있을 것이고 더구나 자신들의 동족인 저 1개 군단이 혈투(血鬪)를 벌이고 있으니 아마 지금쯤 상당히 고무되어 총공격을 하리라 예상되오. 자 이쯤에서 우리 타카첸 마족은 어느 쪽으로 전투를 할까 생각중인데 그래도 저 위에 있는 7개 군단을 막아야 하겠지요. 후후. 어차피 시간이 흐르면 저 아래 1개 군단은 수적으로 훨씬 많은 우리 마족 군대에 전멸 당하겠죠. 뭐. 상당한 타격을 받아 좀 가슴이 아프시겠지만."

"좀 기다리자는 말씀입니까?"

"그렇죠. 분명 인간 연맹 7개 군단은 잠시 후 우리 마족 본진을 쳐들어 올 거라 예상됩니다. 원래 인간들이란 종족이 모질지가 못해서 자신들의 동족이 죽어나가는 꼴을 못 본다니까요. 자 우린 술이나 한자 하면서 저 아래로는 구경이나 하고 위로는 저들의 공격대비나 합시다."


한편 인간제국 연맹 7개군 단장들은 저마다 사색이 되어있었다. 바로 저 아래에서 혈투를 벌이는 캐시어스 3군단의 모습을 7개군단 전 병사들이 보고는 그 흥분을 감추지 못하고 군단장들이 있는 막사에 야유를 보내고 있기 때문이었다. 

"우..우.."

"당장 공격을 하시오!"

"저기 아래 우리 동족을 구합시다!"

"제기랄. 도대체 뭐야. 우리가 싸우러 왔지 같은 인간 죽는 꼴 보러 왔는지 알아!"

"도대체 상부에선 뭐 하는 거야!"

"우! 우!"  
      
각 군단장들은 이러지도 저러지도 못한 체 저마다 뒤집을 지고 왔다갔다했다.

"저 소리가 안 들리시오. 이쯤에서 총공격을 하십시다."

"저들의 7할 병력이 아직 본진에 남아있고 타카첸 종족마저 아직 움직이지도 않고 있습니다."

"그놈의 타카첸 종족 타령은? 이보시오. 어차피 이 기회를 살리지 못하면 두 번 다시 기회는 없을 것이오."

그때 누군가가 흥분해서 뭐라 말했다.

"내말 잘 들으시오. 여러분! 우리도 대열을 완전히 바꾸어서 공격하는 것이오. 아까 못 보셨소? 캐시어스 3군단의 대열이 완전히 바뀌지 않았소이까?  상급 전사인 수호전사와 실전부대가 맨 전방으로 공격을 취하는 것 말입니다. 정말 허를 찌르는 공격 아닙니까. 더구나 우리 7개 군단의 수호전사와 실전 부대원들만 해도 그 숫자가 만만치 않으니 일단 이 작전이 먹혀 들어가면 적진의 본진까지 파상 공격으로 치고 들어갈 수 있습니다. 더구나 아무리 저들의 타카첸 마족들이 강하다고는 하나 우리 7개 군단의 각 장군들 그러니까 페몬 소호전사들만 모여도 약 300여명 되지 않습니까. 그들로 하여금 타카첸 부족과 맞서게 하는 겁니다."  

"흠. 그거 괜찮은 생각같군요."

"그러게요. 지금 상황에서 꼭 필요한 묘책 같습니다." 
  
계속

 












[데스퍼라도] 74. 하몬의 후계자    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하몬의 후계자





7개 군단장들은 저마다 눈빛이 반짝거렸으니 무엇인가 공감대를 형성하려했다. 그들이 간과한 사실이 있었으니 바로 지금까지의 전투는 각 군단의 독립적인 체제하에서 움직였던 것이다. 즉 상공이 많으면 배가 산으로 간다 했던가. 각 군단장들은 자신들의 병력으로 다소 산발적이고 흩어진 전투를 펼쳐 왔던 것이다. 무려 7개 군단의 28만병이나 되는 병력이 현재는 16만 정도로 줄어있고 급기야는 산 구석으로 함께 몰리게 되었으니 배수의 진이라도 치고 마지막 항전을 기다려야만 했었다. 하지만 느닷없이 나타난 캐시어스 3군단의 믿을 수 없는 용맹함과 무엇보다도 직급에 상관없이 처절한 혈투를 벌이는 그들의 모습은 이들 7개 군단장과 병사들에게 서서히 용기를 심어주고 있었다. 더구나 그들의 대열을 바꾸어 상급전사가 최전방에서 선제 공격을 취한다는 사실에 저마다 분명 느꼈으리라.

비록 많은 병력을 잃어 사기가 떨어질 때로 떨어진 7개 군단이지만 만약 그들의 지휘체계를  통일시켜 한데 뭉치고 3군단이 보여준 대열대로 각 군단의 수호전사들과 실전부대를 앞세운다면 이 난국에 무엇인가 실마리 정도는 찾을 수 있다고 생각한 모양이었다. 과연 각 군단장들은 그 위치에 허명(虛名)으로 오르지 않았는지라 저마다 독립된 명령체계를 절실히 원하는 것 같았다. 결국 이들은 신속한 회의를 거쳐 현 7개 군단장 중 그 경험이나 나이가 많은 하켄 군단장을 총사령관으로 정했고 이 순간부터 7개 군단이란 의미보다는 살아남은 15만명이 한 개 군단으로서 그 체제를 바꾸었다. 모든 수호전사들은 그들의 위치를 최선두 부대에 배치했고 그 뒤로 실전부대. 검술부대, 창부대, 일반부대, 화살부대 순으로 다시 재정리했다. 물론 각 병사들은 더 이상 자신들의 소속군단장의 명령을 듣지 않고 총사령관인 하켄의 일사분란한 명령에 귀를 기울이게 되었다. 순식간에 바뀌어 버린 명령체제였지만 각 기 다른 소속의 병사들과 상급 지휘관들은 잘 따라 주었다. 그들에게 있어서 바램이라면 오직 저 피를 뿌리며 처절한 혈투(血鬪)를 벌이는 캐시어스 3군단을 죽음으로부터 구한다는 생각이었으리라.

"하켄 총사령관님. 시간이 없습니다."

"모든 준비는 갖추어져 있겠지. 아무튼 신의 가호가 있기를...자 각 지휘관들은 총공격을 시작하시오!"

하켄 사령관의 명령으로 15 만명이 방패부대를 선두로 일시에 저 아래 평야로 진군하기 시작했다. 물론 선두 방패 부대원들은 페몬, 레쏘비나, 아크 수호전사들과 실전부대원들이 잔뜩 독이 오른 체 몸을 숨기고 있었고 그 뒤로 일반 병사들과 화살부대, 창부대가 뒤를 따랐다.  15만명이라면 결코 작은 숫자는 아니었다. 하지만 마족 본진에 남아있던 7할 정도의 숫자만 하더라도 50만이었으니 사실 이번 전면전이 바로 이 싸움의 승패를 결정 할 수도 있는 그야말로 운명이 걸린 한판이었다. 전쟁이란 어차피 그 병력 수에 우세한 쪽이 절대적인 우위에 있음이 분명했다. 그런고로 이미 7개 군단의 총 공격을 예상한 마족 총사령관은 그들의 공격에 아직까지 여유를 부리는 것 같았다.

"타카첸 대장님의 말씀이 맞구려. 크크. 결국 저들이 마지막 발악을 하는군요."

"20만 병력은 저 아래 1개 군단과 전투를 벌이고 50만의 병사들이 저들 7개 군단을 막는다라. 후후. 별일 없으면 여기서 게임은 끝이나겠지요. 뭐 우리 타카첸 마족이 협조해 드릴 필요도 없는 것 같구려. 하지만 그래도 마음을 놓지 마시오. 지금 7개 군단의 병사들은 잔뜩 독이 오를 대로 올랐소. 바로 저 아래 1개 군단의 인간동족들이 목숨을 아끼지 않고 혈투를 벌이니 아마 사기가 잔뜩 올랐겠죠. 하지만 15만 정도로 보이는 저들이 우리 50만 마족에 위협이 되리라 보진 않소이다."

"애초부터 이 전쟁은 숫자가 월등한 우리가 승리하는 것은 당연하지요."

"물론 변수만 없다면야. 그렇지요. 후. 지금 상황에 그런 변수가 일어날 조짐은 없으니 뭐    제가 미리 승리의 축하 인사를 드려도 될 것 같군요. 하하."

"하하. 저 역시 타카첸 대장님의 승리의 축하 인사를 미리 받아두죠. 하하."

한편 아직도 사투를 벌이는 캐시어스 3군단은 이젠 젖 먹던 힘까지 다 썼는지 마족들에게 점점 밀리고 있었다. 그나마 저편 고지대에서 인간 제국 연맹 7개 군단이 방패를 앞세워 새까맣게 평야를 덮고 진군하자 마치 구원의 빛 한줄기가 비추는 것을 느꼈다. 하지만 그 빛은 말 그대로 한줄기에 지나지 않았던가? 사실 3군단의 가장 시급한 것은 현재 자신들과 전투를 벌이는 마족들과의 우위를 점하는 것이었다. 마족의 3할이라고 하지만 그 조차도 20만이나 되지 않았던가. 그나마 캐시어스 3군단은 믿기 지 않을 정도의 투혼(鬪魂)을 발휘하여 적들의 20만 병력을 거의 반으로 줄여 놓았지만 그 나머지조차도 10만이나 되었고 3군단의 38000명의 병력도 어느새 3분의 1이 희생되었다. 게다가 모든 체력이 바닥 났으니 이쯤에서
3군단의 생사(生死)도 그야말로 바람 앞에 촛불이었으리라.

한편 아직도 피를 뒤집어 쓴 체 혈투를 벌이던 리크가 갑자기 멍해지는 느낌이 들었다.

'여기서 끝나는가? 나..난 진정 하몬의 후계자가 아니다. 만약 그 분이라면 어떻게 했을까? 이 전쟁에 애초부터 3군단이 개입하는 것이 아니었어. 나로 인하여 벌써 많은 병사들이 죽지 않았는가? 내게 갈비아스 파동검술의 마지막 공격이 있다고 하지만 이번 한번 공격으로 나의 모든 진기는 고갈되어 더 이상 전투를 한다는 것은 불가능하다.'

그때 저 멀리서 친위대장 폰티앙이 마족들을 베고 또 베면서 리크에게 다가오기 시작했다.

"리크 가벤더. 결국 자네가 주장하던 대로 요 모양이 되었군. 자 이젠 어떡할건가? 그 위대한 하몬의 후계자께서 벌써 겁을 먹었는가? 하하하. 모든 게 끝이야. 명예고 용맹이고 없단 말일세. 죽으면 한순간에 끝이란 말일세."  

리크는 갑자기 입술마저 벌벌 떨었다.

'아..저들 타카첸 마족들은 아직 움직이지도 않았어. 절망(切望)이란 이때를 두고 하는 말인가? 온 몸의 기운이 다 빠져나가 검마저 잡을 힘이 없다. 더구나 두려움 마저 이는군. 젠장.  '

폰티앙은 리크가 멍하니 넋을 놓고 있자. 다시 뭐라고 외쳤다.

"뭐 하는 거야! 아직도 많은 병사들이 자네를 주시하고 있다고. 자네가 진정 하몬의 후계자라면 힘을 보여 주던지 아니면 장렬하게 전사하라고. 그렇게 두려운 표정을 짓지 말고. 빌어먹을!" 

순간 리크는 주위를 둘러보았다. 아직도 많은 병사들이 피를 뿌리면 끝까지 항전을 하였다.
하지만 힘에 부칠 대로 부친 그들은 자신들의 피를 뿌리며 장렬하게 전사하고 있었다. 놀랍게도 쓰러지는 병사들 모두는 마치 리크에게 무언가를 호소하는 눈빛을 보내는 것 같았고 결국 대부분 두 눈을 뜬 체 저 대지 아래로 하나둘씩 기울어져 갔다. 리크는 그들의 눈빛 마저 두려웠는지 이내 고개를 떨쿠고 그 자리에 털석 주저앉았다. 하지만 그는 지면에 박힌 하몬의 검 손잡이를 아직도 꽉 쥐고 있었다.

무딘 날, 다소 검은 검 면에 수없이 그려진 도형과 글씨들이 그의 눈에 들어왔다.

"이건 하몬의 검..그래 난 하몬의 검을 쥐고 있었지."

순간 리크는 벌떡 일어나더니 검을 허공 높이 들었다. 아직도 새까맣게 평야를 뒤덮고 있던 마족들을 향해 소리쳤다.

"갈비아스 파동검술 제 1공격 순간지체술!"

"슈..슈..슈..슈..슈.."

거대한 빛이 평야를 가로지르기 시작했다. 순간 평야지대 넓은 어느 한 부분에 있던 수천명의 마족들이 동작을 멈추어 버렸다.

"죽어!"

리크는 순간지체술로 멈추어 있던 마족들 사이사이로 최상승 경공을 써서 순식간에 도륙을 하기 시작했다. 그 주위에 있던 다른 3군단의 다른 병사들도 갑자기 멈추어 버린 마족들을 보고 놀랐지만 이내 정신을 차려 리크와 마찬가지로 도륙의 장에 끼어 들었으니 짧은 시간에 수천명의 마족들이 쓰러져갔다. 리크는 다시 다른 지역에 갈비아스 파동검술을 시전했고 역시 전혀 미동도 못하는 마족들을 살육하기 시작했고 수천명의 3군단 병사들도 아예 리크를 따라다니면서 움직이지 못하는 마족들을 마구 죽이기 시작했다. 이런 공격이 재차 3차 4차 들어가자 전세는 3군단 쪽으로 서서히 기울어지고 있었다.

실로 놀라운 일들이 벌어지고 있었다. 리크느 처음 갈비아스 파동검술 공격을 시 전할 때 절망적이었다. 단 한번의 갈비아스 파동검술 공격으로 모든 공력과 체력이 바닥날 줄 알았는데 그렇지가 않았던 것이다. 하몬의 검은 그 자체의 에너지를 쏟아낼 뿐 결코 리크의 에너지를 빌리지 않았던 것이다. 오히려 파동검술을 시전 할 때마다 하몬의 검에서 나오는 그 빛줄기는 더욱 눈이 부셨고 그 위력마저 증가되고 있었다.      

"갈비아스 파동검술 제 2공격 파장분열술!"

이번엔 하몬의 검에서 손바닥만한 빛 방울이 꾸역꾸역 형성되더니 마족들에게 향하기 시작했다. 제1공격 순간지체술의 비해서 2공격 파장분열술의 빛 방울들은 그 영역이 몇 배나 더 컸고 이내 전 평야로 번져나가기 시작했고 잠시 후 안개로 변하더니 그 많았던 마족들이 분열을 일으키고 점차적으로 소멸되는 것이 아닌가?

실로 구사일생(九死一生)은 이때를 두고 하는 말인가? 리크의 갈비아스 파동검술은 3군단의 목숨을 구하고 이내 대 반격의 장을 마련했던 것이다. 이제는 곳곳에 남아있던 마족들만 토벌하면 이 언덕아래 전투만큼은 3군단의 승리였던 것이다.

한편 마족 본진에서 이를 바라보던 마족 총사령관과 타카첸 대장이 경악을 했음은 물론이었다. 특히 그 침착하리만큼 표정변화가 거의 없던 타카첸 대장은 얼굴마저 창백해지고 입술마저 벌벌 떨었으니 과연 그가 2000년 전 모든 대륙을 공포로 몰아넣은 부활자인지 의심이 갈 정도였다.

"하몬의 검이 나타나다니. 그렇다면 저자는 하몬의 후계자인가?"

하몬이라는 말에 마족 총사령관 역시 깜짝 놀란 표정이었다. 

"뭐라고요. 하몬이라니요?"

"시간이 없소! 사령관은 일단 본진 부대로 저 7개 군단의 공격을 막으시오. 우리 타카첸 마족 전원은 하몬의 후계자를 막아야하오. 그리고 절대 명심하시오. 우리 타카첸 마족이 전멸 당할지라도 절대 저자를 피하시오."

"전멸 당하다니요? 도대체 무슨 말씀을 하시는 거요. 더구나 고작 한 명인데."

"하몬에 대해서 모른단 말이오?"

"얘긴 들어봤는데요." 


난 2000년 전 하몬 그 놈과 직접 전투를 벌인 적이 있단 말이오. 아무튼 현재로서는 저 하몬의 후계자가 아직 하몬의 힘을 다 찾지 않기를 빌 뿐이오. 즉 우리도 모험을 걸어야 한단 말이오. 저 하몬의 후계자가 갈비아스 파동검술 1공격 2공격을 넘어서는 4공격마저 할 수 있는 능력이 있다면 우린 승산이 없소이다."

"4공격이라니요?"

"조금전 사령관도 목격하지 않았소. 저자의 1공격과 2공격에 의해서 마족병사들의 그토록 짧은 시간에 도륙 당하는 것을. 하지만 아직은 희망이 있소. 우리 타카첸 탁트 게열 전사들에게는 갈비아스 3공격까지는 막아낼 능력은 있습니다만. 만약 4공격이 실전 된다면.."

타카첸 마족 대장은 더 이상 말을 잇지 못했고 이내 자신의 안쪽에서 가느다란 피리를 꺼내 불기 시작했다. 그 순간 각 막사에서는 타카첸 마족들과 그들의 사냥개인 묵스막크 요정들이 모습을 나타냈다. 타카첸 대장은 급한 듯 뭐라 소리쳤다.

"하몬의 후계자가 나타났다. 저마다 대열을 갖추도록."

하몬이란 말에 타카첸 마족들은 이내 경악의 표정들을 지어 보였고 심지어 그들에게는 공포감 마저 감도는 빛을 느낄 수 있었다.  

"탁트 계열 전사들이 최선두로 나서고 모두 변신준비를 취하도록. 부활한지 얼마 안 되어서  벌써부터 우리의 모습을 나타낸다는 것이 상당히 유감이지만 하몬의 후계자가 나타난 이상 어쩔 수 없는 일이다."

잠시후 타카첸의 상급전사들인 탁트 전사들은 저마다 차고있던 검과 전투복들을 전부 벗어 던지고는 알몸으로 몸을 구부리고 있었다. 그리고는 그들의 신체가 조금씩 변형이 되니 이를 바라보던 마족 사령관이 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"2000년 전 말로만 듣던 타카첸 마족의 전설을 보게 될 줄이야. 후. 저들은 분명 마룡(魔龍)의 현신(現身)을 하려는 게야."

그들의 신체는 점점 커져갔으며 이내 등뒤에서 거대한 날개가 형성되기 시작했다. 그 얼굴마저 괴이하게 변하면서 날카로운 송곳 이가 불쑥 튀어나왔고 각자의 손과 발에서는 길다란 손톱과 발톱이 쑥쑥 자라나기 시작했다. 다소 인간형이었던 그들의 모습은 급기야 사악하고 흉측한 몰골의 마룡(魔龍)으로 현신 하였고 그 울음소리마저 천지를 진동시키기 시작했다.

"크! 아!"

고막이 터질 것 같은 울부짖는 소리는 대지의 병사들마저 소름끼치게 하였으니 한순간에 그들을 얼어붙게 만들었다. 공격을 위해 진군하던 고지대의 7개군단 병사들과 저 아래 평원에서 사투(死鬪)를 벌인 끝에 겨우 승리를 쟁취한 캐시어스 3군단 병사들은 바로 그 소리의 진원(眞元)이 되는 곳을 바라보았다. 도저히 믿을 수 없는 광경이었다. 어느 사이에 수백 마리의 마룡(魔龍)들이 나타났단 말인가? 잠시 후 마족 본진에서는 마룡들이 저마다 날개를 퍼득거리며 지면을 박차고는 일시에 하늘로 오르기 시작했다. 피 빛의 마룡들은 이내 허공을 휘젓고 다녔으며 다시 엄청난 굉음을 내기 시작했다.

"크 앙!  

한편 리크 역시 갑자기 나타난 마룡(魔龍)을 보고는 뒤로 주춤했다.

"설마 저 용(龍)들이 타카첸 마족의 실체.."


계속              
 














[데스퍼라도] 75. 새로운 만남    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




새로운 만남





타카친 탁트계열 전사들이 변한 마룡(魔龍)은 허공을 몇 번 선회하다 약속이나 한 것처럼 리키를 목표로 돌진하기 시작했다. 리크는 어떨 결에 파동검술 제 1공격 순간지체술을 시전했고 하몬의 검에서 나온 그 빛들은 마룡을 향해서 손살같이 향했다. 하지만 마룡들 역시 자신들의 붉은 몸체에서 붉은 빛을 발하여 저마다 방어 막을 형성했다. 그러자 리크의 파동검술 1공격 순간지체술의 빛들이 마룡들의 방어막과 충돌하면서 섬광과 동시에 폭음을 일으켰다.  잠시후 마룡들은 아무런 일도 없다는 맹렬한 기세로 리크를 향해 계속 돌진해 들어왔다. 순간 리크는 주저 없이 갈비아스 파동검술 제2공격 파장분열술을 서둘러 시전하였다.빛 방울들이 일순간에 하몬의 검에서 일어나 분열을 일으키고 점점 작은 입자로 변하였다.
안개와도 같은 기류가 한순간 저 편 허공에서 공격하는 마룡들을 덮어버렸다.

"슈. 슈. 슈."

"팟! 팟!"

안개 역시 마룡(魔龍)들이 몸 주위에 형성한 붉은 막과 충돌하면서 작은 불꽃만을 일으켰을 뿐 아무런 반응이 없었다. 결국 마룡들은 더 이상의 제지를 받지 않고 리크 코앞까지 다가왔다. 그중 대장으로 보이는 마룡 한 마리가 거대한 발톱으로 리크를 꽉 잡아채더니 이내 허공으로 올라갔다. 다른 마룡들 역시 리크를 잡아 첸 대장 마룡을 따라 저 하늘로 사라졌다. 한순간의 마룡들과 리크가 없어졌으니 이를 지켜보던 인간 종족들과 마족들은 멍하니 하늘만 쳐다볼 뿐이었다.

한편 언덕 아래에서 진군해 내려오는 7개 군단은 이때 마족 본진과의 전면전이 시작되었고
언덕아래 마족과의 전투를 승리로 이끈 3군단 역시 마족 본위로 밀고 들어갔다. 비록 50만명의 마족 본진 부대였지만 7개 군단의 대열을 바꾼 선발진 수호전사들과 실전부대의 무지막지한 마법 공격으로 그 기세에서부터 한 풀 꺽여 들어가기 시작했다. 한편 밑으로는 3군단이 밀고 들어오니 정신이 없었다.  
    
한편 마족 총사령관은 위로는 7개 군단이 공격하고 밑으로는 1개 군단이 밀어 부쳐 다소 정신이 없었지만 그로서는 그리 당황할 문제는 아니었다. 마족 본진 만 해도 양쪽으로 밀어붙이는 그 숫자가 저들보다 몇 배는 더 되었기 때문이다. 그러나 정작 그가 황당해 한 것은 갑자기 허공으로 사라진 타카첸의 마룡들과 그들이 사라진 방향으로 따라가기 시작한 다른 타카첸 마족들과 묵스막크 요정들이었다. 도대체 하몬의 후계자를 죽이지 않고 낚아 체서 저편 허공으로 사라진 이유에 대해서 도저히 이해를 못했던 것이다. 더구나 수 만 명의 다른 타카첸 마족들 역시 서쪽 계곡 아래로 떼를 지어 자신의 본진을 빠져나가기 시작했으니 이는 분명 무슨 일이 일어났다고 생각했다. 타카첸 마족만 해도 10만이 넘었으니 그들의 본진 이탈은 현재 위기를 맞고 있는 마족 본진에 찬물을 마구 부어대는 황당한 일이었으리라. 

마족 총사령관은 잠시 혼란스러워 하다가 이내 뭐라 소리쳤다.

"전 병력은 일단 서쪽 협곡지역으로 후퇴한다."

그러자 그 주변에 있던 마족 장수들이 경악에 찬 표정을 지었고 이내 뭐라고 말했다.

"다 이긴 싸움인데. 후퇴라니요?"

"사령관님 조금 전 후퇴 명령은.."

"시끄럿! 이건 명령이다. 모두 당장에 병력들을 서쪽 지역으로 후퇴하기 바란다. 일단 후방 병력을 선두로 하고 현재 전투를 벌이는 병력은 나중에 대충 알아서 후퇴시켜!!"  

"알겠습니다."

각 마족 지휘관들은 도저히 이해 못한다는 표정으로 마지못해 후퇴준비에 들어갔다. 그것도 현재 전투 중이었고 그 병력면에서도 한참 우위에 있는데 갑작스런 철군명령이 납득이 가지 않았던 것이다. 
        
한편 7개 군단이나 캐시어스 3군단은 갑자기 눈앞에서 이해할 수 없는 현상이 벌어지니 저마다 의아한 표정들을 짓고 있었다. 마족들의 후방지역의 대규모 병력들이 허겁지겁 서쪽 협곡으로 대 이동을 하였고 현재 전투를 벌이던 마족들 역시 공격보다는 방어적 전투를 벌이며 뒤로 슬금슬금 빠져나가니 도대체 무슨 일인가 궁금했던 모양이었다.

피로 얼룩졌던 뜨거운 대지가 어느새 내려앉은 땅거미에 그 열기를 식히려 하였다. 갑자기 마족들이 후퇴한 그 이유가 어찌되었던 인간 7개 군단과 캐시어스 3군단은 천당과 지옥을 오간 기분이었다. 어쨌든 그날 저녁 7개 각 군단장들은 캐시어스 3군단장과 대면을 하였고 간단한 회의를 열었다. 회의가 끝난 후 캐시어스 군단장은 친위대장 폰티앙과 자신의 숙소로 돌아왔다. 캐시어스는 축 늘어진 어깨에 안색마저 창백했으니 승리의 기쁨보다는 한없이 가슴이 무너져 내리는 기분이었다. 그때 친위대장 폰티앙 뭐라 말하기 시작했다.

"잊어버리십시오. 애초부터 리크 가벤더가 하몬의 후계자이니 뭐니 하는 것은 말도 안 되는 얘기였습니다. 2000년 전 절대무적의 전설이었던 하몬님의 후계자가 고작 이런 전투에서 마족에게 끌려갔다는 것이 말이 됩니까? 아니 벌써 그들에게 죽임을 당했겠지요"

"폰티앙님. 그만하세요! 이젠 저 혼자 있고 싶군요."

"예 알겠습니다. 그럼 전 이만."

잠시후 캐시어스는 자신의 막사 안으로 들어가자 이내 그녀는 의지에 털석 주저 않더니 한참을 멍하니 있었다. 제법 시간이 흐른 뒤 마치 넋이 빠진 사람처럼 뭐라 중얼거리기 시작했다.

"후. 애초부터 이 전쟁에는 개입하는 것이 아니었어. 우리 3군단의 병사들의 3분의1이 목숨을 잃었단 말이야. 너무 무모한 결정이었어. 그 옛날 하몬님은 소수의 병력으로도 한 대륙 정도는 쉽게 통일시켰는데. 후. 정말 혼란스럽군. 그래서 하몬의 후계자인 리크님을 믿었건만. 진짜 리크님이 하몬님의 후계자가 아니란 말인가? 그렇게 쉽게 전사하다니. 휴."

잠시후 캐시어스는 군단장의 감정이 아니라 한 여인으로서의 감정이 복받쳐 올랐는지 이내
눈물이 글썽글썽거렸다.

"리크님이 그렇게 쉽게 죽다니.."  
    

***


새개의 위성이 떠있는 밤하늘에 빽빽한 별들마저 어지럽게 뿌려져 있었으니 결코 이 사계(四界)의 밤은 푸르스름한 새벽 여명(黎明)과도 같았다. 그리고 그 공간에 붉은 빛을 띤 수백마리의 마룡(魔龍)들이 어딘 가로 정신없이 가고 있었으니 바로 그들은 바로 리크를 데리고 가는 마룡들이었다. 타카첸 탁트계열 대장은 현재 마룡으로 변한 체 리크를 손수 데리고  벌써 5시간정도를 쉬지 않고 계속 앞으로 향하고 있었다. 그때 옆 무리에서 한 마룡이 이탈한 뒤 대장에게 다가왔다.

"대장님 거의 다 온 것 같습니다."

"흠. 거대한 용암이 흐르는 산이 아마 저 산맥 어디인가에 있었지. 자 모두 조심하라고 그곳에는 전설의 고룡(古龍)이 산다는 전설이 있으니까. 그 고룡은 아주 무시무시한 용이라 들었는데 성질 또한 사나워서 자기 영역을 침범하는 존재들은 모두다 죽여 버린다는군." 

"대장님 위험을 무릎 쓰고 그런 무서운 고룡(古龍)이 사는 꼭 용암 산으로 꼭 가야 합니까?"

"암 가야지. 우리 마족들에게는 그 프론 산에 사는 고룡보다 더 무서운 존재가 있으니 바로 이 놈과 하몬의 검이지. 후 아깐 십년감수했었네. 이 하몬의 후계자 놈이 갈비아스 파동검술 1, 2공격 이외엔 아직 그 이상의 공격들을 습득하지 않았기에 망정이지 하마터면 우리 모두 전멸 당할 뻔했단 말이지. 더구나 내가 알기로는 이 검엔 엄청나게 무시무시한 존재가 봉인되어있다고."

"봉인이라니요?"

"어둠 전사 슬레이어.."

"설마. 그 슬레이어? 어둠 종족의 대살육 전사."

"하몬 조차 슬레이어와 대결할 때 목숨을 잃을 뻔 하였다는군. 7일간의 밤낮없는 전투로 겨우 그를 제압하고는 봉인을 시켰다는데. 만약에라도 이 순간 슬레이어가 봉인에서 풀린다면 우린 한순간에 전멸이지. 생각하기도 싫군. 아무튼 이 하몬의 후계자란 놈과 하몬의 검을 용암 산에다 던져 놓고 철저히 녹이고 소멸할 때까지 확인해야만 안심할 수 있지."

"이제야 알겠군요. 대장님이 그 놈을 데리고 여기 용암 산이 있는 이곳까지 오게된 이유를.
그나저나 프론의 고룡(古龍)이 나타나면 어떡하죠?"

"젠장 그것도 생각하기 싫군. 아무튼 일단 이놈과 하몬의 검을 용암 산에 던진 후 황급히 빠져 나올 수밖에.."

한편 거대한 부리에 체여 가는 리크는 망연자실(茫然自失)한 표정으로 눈을 지긋이 감았다.이 미 캐시어스 3군단과 7개군단 전체가 전멸했다고 믿는 리크는 더 이상의 희망도 없었기 때문이었다. 더구나 갈비아스 파동검술 1, 2 공격을 수련한 뒤 제3공격부터는 그 수련의 비법이 너무 난해하여 아직 습득을 못해 이런 절망적인 모습으로 변해버린 자신이 너무 미웠다. 갈비아스 3공격부터는 일종의 전투변신술로서 기존의 검술 개념과는 전혀 달랐기 때문에 아무리 이해를 하려해도 자신의 능력으로는 역부족이었던 것이다. 어쨌든 하몬의 후계자라 자신을 믿어주었던 캐시어스 군단장을 비롯한 3군단 전체 병사들이 자신 때문에 그런 무모한 전쟁에 끼어 들었고 또한 전멸 당했다고 생각하니 차라리 마룡 대장이 말한 용암 산으로 자진해서 뛰어들어가고 싶은 생각이었으리라.


한편 산맥아래 어느 숲 속에 발끝까지 길게 내려오는 푸른 외투를 입은 젊은 남자가 하늘을 올려다보고 있었다. 잠시후 그는 싸늘한 표정을 짓더니 뭐라 중얼거리기 시작했다.    

"젠장 한동안 조용히 지냈건만. 저런 잡 새끼들이 감히 내 영역인 프론 산을 침범하다니."

그 젊은 남자는 계속 투덜거리기 시작했으며 이내 산 정상으로 올라가기 시작했다. 잠시 후  산정상 위에서 엄청난 굉음이 들리더니 한 마리의 거대한 용이 날아오르기 시작했다.

"크..앙!"

저 멀리 무리 지어 오는 마룡들이 그 소리에 놀랬음은 당연했다. 급기야는 자신들보다 몇 십 배도 넘는 고룡(古龍)이 무섭게 다가오자 저마다 허공에서 멈추어 그 자리에서 날개 짓만 했다. 역시나 프론의 고룡은 다가오자마자 욕지거리부터 해댔다.  

"뭐야. 이 잡 새끼들은. 감히 여기 어디라고. 아니 그러고 보니 우리 용들의 위신을 떨어트리고 다니는 쓰레기 마룡(魔龍)들이 아닌가."

그때 리크를 데리고 있던 마룡 대장이 다급하게 소리쳤다.

"프론의 고룡님 제발 진정 하십시요. 그저 용암 산에만 잠깐 갖다오면 우린 즉시 이곳을 떠나겠습니다."

"용암산이라니?"

고룡은 갑자기 시선을 대장이 낚아 첸 리크에게 돌리더니 뭐라 계속해서 말했다. 

"흠 그러고 보니 용암 산을 가겠다는 이유가 그 인간 놈이었구만, 하하하. 하긴 나도 인간들이라면 치가 떨릴 정도로 증오하지."

"하하. 그러십니까? 저희도 그래서 이놈을 용암 산에다.."

"흠. 한가지 내가 말하지 않은 게 있는데. 인간보다 더 싫어하는 놈들은 바로 너희같이 용의 탈을 쓰고 온갖 쓰레기 같은 짓만 하는 마룡들이지. 그러니 이 자리에서 네 놈들과 저 인간놈을 같이 죽여버리겠다."

"제발 살려주세요."

푸론의 용은 갑자기 거대한 날개를 위로 피고는 머리를 내밀어 화염을 내 뿜으려 하였다.
그 때였다. 갑자기 리크가 갖고 있던 하몬의 검에서 섬광이 일어났다.

"팟!"

고룡은 갑자기 공격을 멈추더니 무슨 일인가 하고 살펴보았다. 허공에 갑자기 한 형상이 그려지더니 이내 인형(人形)의 모습에서 완전한 전투복 차림의 사내가 팔짱을 낀 체 나타났다. 두꺼운 금속성의 바스트, 벨트, 금속 장갑, 신발까지 검은 색이었고 심지어 허공에 흩날리는 머리카락 마저 검었다. 고룡은 뚫어지게 그를 쳐다보더니 이내 인상을 찡그리며 뭐라 네뱉었다.

"젠장 재수 없게 하필 네 놈이 나타나다니."

"이게 몇 년 만인가? 늙은 용 카라펠리오."

"한 2000년 동안 나타나지 않더니만 갑자기 웬일인가. 슬레이어."

"후후. 자네 혹시 하몬이라 아는가?"

"알다마다. 인간 놈들 중에 그나마 괜찮은 놈이었지."

"그 하몬 놈의 후계자가 바로 저 아이라네."

"뭐라고? 저 마룡이 데리고 있는.."

"쳇. 한낮 잡부스러기만도 못한 마룡에 잡혀있는 인간 아이 꼴이 우습지만 뭐 하몬의 후계자가 맞다네."

"저런 쯧쯧. 저 아이가 하몬의 명성에 똥칠을 하는구만."

"동감일세."              
          

계속

*******

기억하세요. 소설 초입부라서 기억하실지 모르지만 하몬의 검에 목유성, 아론이외에 슬레이어라는 한 존재가 더 봉인되어 있다는 사실을 언급했었지요. 이때 튀어나오려고 그간 숨어있었답니다. 아마 9월 초에 1, 2권 출시되고 3권도 바로 나오게 된다는...그런데 소설 수정작업을 많이 했습니다. 프롤로그에서.. 바로 슬레이어에 대한 하몬과의 관계를 소설 앞부분에 조금 더 추가 시켰습니다. 그 외 수정한 내용을 더 말씀 드리자면 이곳 사계(四界)에는 리크 뿐만 아니라 롬페르담에 있던 다른 사람들도 대거 내려와 다른 대륙에 생존해 있다는.

그 외 수정한 부분이 많습니다. 출판될 1, 2 권 소설의 50 페이지 분량을 곳곳에서 삭제하고 맥락에 맞는 내용을 다시 집어넣었으니 제 소설의 연재를 보시는 독자님들 다른 궁금하신 사항 있으시면 카페에 글을 올려주십시오. 여타 사이트의 질문에는 대답을 못 드려 죄송하다는..

그럼 이만. 항상 긍정(肯定)의 사고(思考)를..
 













[데스퍼라도] 76. 새로운 만남    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




새로운 만남





그때 슬레이어가 마룡들에게 시선을 돌리더니 뭐라 말했다.

"그 인간 아이를 내게 넘겨주게."

푸론의 고룡(古龍)과 어둠의 전사 슬레이어까지 나타났으니 마룡들은 그야말로 사면초가(四面楚歌)에 처한 거나 다름이 없었다.

"그렇게는 할 수 없습니다."

순간 슬레이어의 검은 눈썹이 위로 치켜 올라갔다.

"그렇게 할 수 없다니"

"이 아이를 넘긴다면 우린 한순간에 당신의 피의 제물이 될 것이요."

"그런데?"

"그런데라니요. 당연히 우린 이 하몬의 후계자를 인질로 삼아 이 곳을 빠져나가야겠죠. 이곳 프론 산을 빠져나가면 그때 이 아이를 돌려드리겠소."

"살다보니 이런 웃기지도 않는 일이 다 있군. 한낮 미물도 못되는 것들이 나와 거래를 하고자 하니. 하하하."

"거래가 아닙니다. 저희 목숨을 지키려는 마지못한 결정이니 넓으신 아량으로 이해 좀 해 주시기 바랍니다."

"넓으신 아량이라..이 슬레이어에게 그런 것도 있었나?"

그 옆에 있던 프론의 고룡 마저 그 소리를 듣고는 피식 웃었다.

"슬레이어에게 아량이라. 하하하. 이거 정말 웃기는군. 어둠의 종족들이 모두가 피에 굶주린 존재들이건만 바로 그 종족 중에서도 가장 악명 높은 대살육 전사에게 아량이라."

"이봐 늙은 용 너무 비꼬지 말게나. 사실 난 이놈들이 나와 감히 거래를 안 했다면 저 들을 살려 주려 했다네."

"자네 같은 대살육의 악마가 그런 소리를 다하다니. 말세로군 말세야. 허허."

"하지만 이미 늦었지."

슬레이어가 가볍게 손을 허공으로 내 젓자. 검은 기류가 생겨남과 동시에 각 마룡들에게 향하기 시작했다.

그 순간 믿을 수 없는 일들이 벌어졌다. 허공에 날개를 퍼득거리던 마룡들이 한순간에 피를 사방으로 튀기며 폭사(暴死)하기 시작했다.

"퍽! 

"팍!"

"컥!" 

"억!"      

대장 마룡마저 폭사 당하자 리크는 아래로 떨어지기 시작했고 잠시 후 저절로 몸이 붕 뜨더니 이내 슬레이어에게 향하기 시작했다. 현재 자포자기(自暴自棄)한 심정으로 한껏 의기소침한 리크는 자신의 몸이 떠가는 대로 그저 가만있었다. 잠시후 슬레이어와 고룡 카라펠리오는 기진맥진(氣盡脈盡) 한데다가 그 눈동자의 초점마저 멍한 리크를 요리 조리 살펴보고 있었다.  

"흠. 슬레이어 진정 이 아이가 하몬의 후계자 맞는가?"

"후후. 왜? 아닌 것 같나?"

"하몬의 검을 쥐고 있으니 뭐 믿어야만 하겠지만 전혀 의욕이 없어 보이는군. 아니 마치 죽고 싶을 정도로 똥 씹은 표정을 하고 있으니. 허허. 인간 종족의 희망이란 하몬의 후계자의 꼴이 정말 우습군. 어쨌든 이 아이에게 기대를 거는 인간 놈들 정말 불쌍하군 불쌍해. "

"과연 그럴까? 그나저나 이보게 오랜만에 친구가 왔는데 이런 높은 곳에서 언제까지 세워 둘 참인가?"

"친구라고? 자네와 내가 친구였던가? 젠장 세월이 제법 흘러서 이거 헷갈리는군."

"하하. 그러니 늙으면 죽어야지. 벌써 망령이 들었군."

고룡 카라펠리오는 과거 일이 잘 생각이 나지 않았는지 뭐라 중얼중얼 거리면서 자신의 거처로 향했다.

"저 악마 같은 슬레이어 놈하고 내가 친구였나? 이거 도무지 기억이 나지 않으니..빌어먹을."

슬레이어는 고룡 카라펠리오의 모습이 우스운지 빙그레 미소를 지었다. 리크 역시 허공에서 
끌려가듯이 그들이 가는 곳으로 움직였다. 잠시후 푸론의 숲 정상 근처에 있는 통나무로 지어진 집안에는 인간의 모습으로 돌아온 고룡 카라펠리오와 슬레이어가 탁자를 사이에 두고 서로 대화하고 있었다. 리크는 그 옆 침대에 누운 체 이들의 얘기를 듣고 있었다. 카라펠리오는 푸른색을 무척 좋아했는지 집안 구석구석이 온통 파란 색이었고 집기, 식기, 탁자와 의자, 벽난등이 파란색으로 칠해져 있었다. 그 자신의 긴 망토 역시 푸른색이었고 머리카락 마저 같은 색으로 염색한 듯 했다. 카라펠리오는 고룡(古龍)이란 단어와는 어울리지 않게 아주 미남형의 젊은 사람의 모습을 하고 있었다. 한편 슬레이어는 상당히 두꺼운 금속형의 전투복을 착용했으며 그 색은 대부분 검었다. 흑발이 가지런히 어깨까지 내려왔지만 그에 반에서 상당히 횐 피부와 오똑 솟은 콧날과 다소 냉소적인 눈빛을 가진 이지적인 젊은 사람의 모습을 하고 있었다. 

"이보게 슬레이어 자네가 이곳에 오긴 왔던가? 더구나 친구라니 난 아직도 기억이 가물가물해서.."

"후. 오긴 왔었지. 바로 하몬이 자네를 만나러 이곳에 왔을 때 난 그의 검 속에 있었거든.."

"아. 그러고 보니 이제 생각나는군. 그 당시 하몬은 자네를 제압하고는 거의 기진맥진(氣盡脈盡)해서 이곳을 찾았지. 하긴 7일 밤낮으로 자네와 전투를 벌였으니 상당히 녹초가 되었지. 헌데 자넨 그에게 봉인을 당한 건 아니잖나. 하몬은 단지 자네와 실력을 겨루었을 뿐이라 했거늘 전투에서 진 자네가 무슨 이유인지 스스로 그의 검 속으로 들어갔다고 하던데."

"휴. 그 당시 난 말할 수 없는 충격을 받았지. 당시 어둠의 종족 중에선 최고라 자부했던 내가 한낮 인간 전사에게 패배를 했다는 것이 믿어지지 않았네. 7일 전투를 벌이던 마지막날 하몬은 갈비아스 파동검술 제7공격으로 날 제압했지만 난 도저히 나의 패배를 인정할 수 없었다네. 비록 인간이지만 하몬은 대영웅의 기질을 갖고 있었고 단지 승부였다면서 너무 기분 나빠하지 말라고 그러던군. 쳇. 아무튼 이간에게 그런 동정까지 받으니 난 미칠 것만 같았지 그래서 그의 검 속으로 스스로 들어가 한동안 충격을 달래려고 세월을 보냈다네."

"그렇다면 자넨 봉인을 당한 것이 아니라 스스로 그 안으로 숨어 들어갔군."

"숨어 들어갔다라..하하하. 그렇지 난 내 창피한 모습을 감추려고 숨은 것이나 진배없지. 아무튼 그후에 하몬은 자신의 검 주인을 다시 찾으려 했다네. 무슨 이유인지 모르지만 검의 주인은 따로 있다고 하더군. 자신의 능력으로는 도저히 갈비아스 파동검술 이상을 벗어날 수 없다고 그랬지."

"그렇다면 하몬의 검에 갈비아스 파동검술을 벗어나는 다른 공격술이 더 있다는 것인가?"

"자네도 알다시피 이곳 사계(四界)에는 갈비아스와  아무르  그리고 프레아세톤이라는 세 개의 위성이 있지. 바로 인간들의 자신들의 영웅의 이름을 붙인 거라네. 갈비아스는 인간 제국에서 23만년전 나타난 대영웅이었네. 바로 하몬이 2000년전 전 대륙의 통일을 갈비아스 파동검법 하나로 이룩하려고 했지. 뭐 어떤 이유인지 모르지만 하몬이 갑자기 시라 지는 바람에 그 통일의 뜻을 완전히 이루지는 못했지만.."

"흠. 하몬은 다른 위성의 이름인 아무르와 프레아세톤의 비밀을 밝히려 했군. 뭐 그들 역시 인간 제국의 영웅이었겠군."

"갈비아스가 23만년전 인물이라면 아주 먼 예날 사람 아닌가? 그런데 아무르와 프레아세톤은 갈비아스보다 훨씬 태고적 인간이었다니 도대체 어느 시대사람인지 인간들조차 그 기록을 찾아볼 수 없었다는 것이야. 단지 태고적에는 천상인(天上人), 어둠의 종족, 마족, 영계(靈界),인간 종족 그리고 수십개의 다른 종족들이 한데 어울려 지냈다는 전설이 있는데 바로 그 시대에 활약했던 대영웅들이라 하더군. 하몬은 여기까지 그 비밀을 밝혔지만 더 이상은 자신의 능력을 벗어나는 일이라 했지. 그리고는 칠계(七界)의 대운성의 기운을 받은 자가 그 모든 비밀을 풀 것이라 예언까지 했지."

"칠계(七界)라. 후 정말 대단하군. 정말 칠계라는 그런 초상위 세계가 존재 하긴 하는가? 나는 오계(五界) 존재들까지는 만난 적이 있지만. 말이야."

"하몬은 자신의 검이 칠계(七界)로부터 왔다고 굳게 믿고 있지. 결국 그 검의 주인은 칠계(七界)와 관계 있는 자가 주인이 되야 한다고 말했지."

순간 카라펠리오는 저편에서 힘없이 누워 눈을 깜빡거리는 리크를 바라보았다.  

"설마 저 인간 아이가?"

슬레이어 역시 리크를 바라보더니 빙그레 웃었다.

"사실 난 리크가 처음 하몬의 검을 얻어 수많은 경험을 하고 여기까지 오는 과정을 함께 지켜보았지. 리크가 죽을 고비만 맞지 않는다면 난 평생 모습을 나타내려 하지 않았어. 하지만 아까 자네가 불을 뿜으려 할 때 자칫 잘못 하다 리크의 목숨이 위험하더라고."

"그래서 결국에는 그 귀한 모습을 보이셨군. 하하."

"그런 셈이지."

"그나저나 난 아직도 못 믿겠군, 저렇게 나약한 아이가 하몬의 검 주인이라는 것을.."

"후. 그 능력이야 하몬에 못 미치는 것 같지만 적어도 저 아이의 순수함에서 웬 지 모르게 끌리는 구석이 있거든. 분명 다른 인간종족들에게 느끼지 못한 다른 면을 가지고 있다네. 때로는 바보 같고 어린아이와 같은 순진함이 저 아이에게서 엿보이지만 그건 결코 순진함이 아니라 때묻지 않은 맑은 영혼(靈魂)이라는 것을 깨닫게 되었다네.

"맑은 영혼이라? 자네 같은 대살육 전사가 그런 용어를 쓰다니. 오래 살고 볼일이군."

"하하. 이거 너무 말을 많이 해서 벌써 허기가 지는데. 어서 식사나 차려주게."

"빌어먹을. 뭐 내가 요리사줄 알아."

"그래도 손님 아닌가?"

"손님이라고? 누가 초대라도 했는가? 젠장. 명색이 세간에서는 무시무시한 전설의 용이라 불리는 내가 요리준비나 하다니."

카라펠리오는 뭐라 투덜투덜 거리면서 주방 쪽으로 갔고, 이내 신경질적으로 식기들을 딸그락 딸그락 거리며 요리 준비를 하였다. 


그로부터 약 일주일이 지났다. 오늘도 여지없이 카라펠리오의 잔소리로 아침이 시작되었다.

"이것들이 여기가 뭐 여관인줄 아나. 밥 먹여주지 재워주지 내가 청소 다하지. 젠장 언제까지 여기 눌러 있을 거야!"

"하몬과의 옛정을 생각해서라도 진정하게."

"이런 빌어먹을! 툭하면 하몬을 팔고 그래. 젠장. 아무튼 오늘부터 네놈들이 식사, 청소 다 하라고."

"알겠네. 일단 리크와 저 아래 산 좀 갔다오고서."

"오늘도 그 아래 나무들과 바위가 남아나지 않겠군. 뭐 여기가 너희들 수련 장소인줄 알아! 머지 않아 이 프론 산 전체가 깡그리 황폐해지겠군. 제발 작작 좀 하라고."

"후. 또 잔소리. 원래 그렇게 늙으면 푸념이 많아지나?"

"이런 염병할 놈 같으니라고."

카라펠리오가 폭팔 하기 일보직전 슬레이어와 리크는 산 아래로 잽싸게 내려가기 시작했다. 

계속

 









[데스퍼라도] 77. 새로운 만남    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




새로운 만남




대부분 바위로 이루어진 프론산 곳곳에는 숲들이 여기저기 포진해 있었다. 슬레이어와 리크는 어느 숲 속 공터 한가운데 있는 바위에 걸터앉아서 대화를 나누고 있었다. 전체적으로 검은 색의 전투복과 흑발마저 바람에 나부끼는 슬레이어의 범상한 모습은 리크의 눈에도 상당히 인상적으로 보였다. 30대 중반의 모습을 한 그 풍모는 대살육의 어둠 전사라기 보다는 
그윽한 눈매와 하얀 피부의 가름한 모습의 학자를 연상케 하였다.

"하하. 리크야  뭘 그렇게 나를 뚫어지게 쳐다보니. 내 얼굴에 뭐라도 묻었니?"  

"아닙니다. 그저.."

"흠. 그나저나 요즘 네 갈비아스 파동검술이 무척 향상된 것 같은데. 이제 제 3 공격술의 개념을 잘 일겠니?"

"갈비아스 제3 공격술은 공격이라기 보다는 방어를 위한 비전인 것 같은데요. 정말 놀랐어요. 이런 변신술이 있다는 것이 말이죠."

"새로운 세상에 대한 첫 입문이라 생각하거라. 갈아비아스의 제3공격인 변신술부터는 일반 전쟁을 넘어선 초월존재들과 대결하기 위한 절기들이지."

"초월존재들이라니요?"

"허허. 일단 네 앞에 있는 내가 인간들의 관점으로 보았을 때에는 초월존재로 인식되겠지. 요즘 잔소리를 팍팍 해대는 고룡(古龍) 카라펠리오 역시 초월존재에 속한단다. 다시 말해서 인간의 범위를 넘어서는 능력을 가진 존재들을 그렇게 부른단다."

"타카첸 마족의 마룡들도 그에 속하나요?"

"그렇다고 할 수 있지. 비록 피라미 급에 속하는 한심한 것들이지만."

"그들이 피라미라니요? 상당히 강한 종족들 같은데.."

"네가 진짜 초월존재들을 보지 못해서 하는 소리군. 앞으로 네가 상대해야할 적들은 아예 나타나지도 않았단 말이다. 리크야. 이곳 사계(四界)는 상상할 수 없을 정도로 크단다. 게다가 아직 그 모습을 드러내지 않은 종족들인 천상인(天上人)과 바로 내 종족인 어둠의 종족들이 있지. 사실 고룡(古龍) 카라펠리오가 천상의 영역에 속한 존재이지. 그 외 영계(靈界)라는 곳도 있고."

" 영계(靈界)라고요. 하위차원에서 생을 마감한 영혼들이 머무르는 장소 말이죠."

"그렇게 넌 네 돌아가신 어머니를 이곳에서 만날 수 있지 않았니?"

"정말 이 사계(四界)라는 곳은 신기해요. 제가 알고 있는 개념들을 한참 벗어나니. 더구나 지금 배우는 갈비아스 3공격술 변신술 또한 직접 해보고도 믿기지가 않았어요."

"인간의 개념으로 본다면 당연히 신기하겠지. 하지만 지금부터라도 그 개념들을 바꾸어라. 네가 상상도 못할 힘을 가지고 한번도 보지 못한 무기와 절기를 사용하는 초월존재들이 대거 부활하고 이 사계(四界)를 대 혼돈 속으로 빠트릴 테니. 그땐 유독 인간종족들에게 역사상 가장 처절한 비극이 시작되는 된단다."

"이곳엔 여러 종족들이 있는데 하필 인간들에게만 그런 시련이 오지요."

"대답은 간단하단다. 바로 인간들이 가장 약하기 때문이지. 앞으로의 대립은 진정한 강자들이 대거 출현하기 때문에 강자생존(强者生存)의 법칙이 한치의 오차도 없이 적용되는 거란다. 그렇게 해서 약자들은 하나둘씩 도태 당하기 마련이고 그 첫 번째 제물이 인간종족이란 말이지."

"그렇다면 이 사계(四界)에서 가장 강한 종족은 누구이죠?"

"하하. 가장 강한 종족이라..흠.."

슬레이어는 갑자기 한손으로 턱을 쓰다듬더니 벌떡 일아 나서 하늘을 올려다보았다. 리크 역시 무심결에 고개를 하늘로 향했다., 

"결국 하늘을 지배하는 자들이겠지."

"혹시 천상인(天上人)들.."

"물론 중력을 거스르고 천공 생활을 하는 그들이 유리한 입장이겠지. 하지만 우리 어둠의 종족들도 그에 못지 않단다. 지금 지상에서 영토싸움을 벌이는 인간종족과 마족들은 하늘 위에 하늘이 있음을 알아야 한단다. 만일 천상인(天上人)들과 어둠의 종족들이 출현한다면
기장 먼저 도태 당할 종족은 바로 인간들과 마족이지."

리크는 슬레이어 말에 놀란 표정을 지어 보였다.
  
"이건 다른 질문인데요? 혹시 가스톤님에 대해서 잘 아십니까?"

리크는 자신과 세아린이 이곳 사계(四界)에서 처음 만난 가스톤이 어떤 사람인가 궁금했던 모양이다. 자신을 군에 입대 시켜놓고 지금은 세아린과 어둠의 영역으로 사라졌으니 그들의 근황 역시 알고 싶어했다.

"가스톤은 어둠전사 헬로폰 소속이야."

"헬로폰이 뭐죠?"

"어둠의 전사들 역시 여러 등급으로 나누어지는데 헬로폰은 최고 상급계열에 속하는 아주 초극강의 전사계열이란다. 예를 들어 어둠의 종족 중에서 헬로폰 계열에 든 전사는 불과 10명 남짓하지."

"슬레이어님은 어느 정도 인가요?"

"허허. 이놈 봐라. 오늘 뭐 설문조사라도 하는 것인가? 아무튼 간단하게 말하자면 난 그들보다 위인 것만은 확실하지 .하하. 오늘은 그 정도만 하자꾸나."

"초극강의 전사계열보다 위라면 도대체 뭐지?"

"자 쓸데없는 소리하지 말고 갈비아스 제3 공격인 변신술을 한번 더 해보거라."

"예 알겠습니다."

리크는 공터 중앙으로 걸어나더니 하몬의 검을 허공으로 치켜들었다. 순간 하몬의 검 번쩍 하더니 리크의 몸 주위에서 신기한 변화가 일어났다. 빛이 서서히 일어났고 형상이 만들어지고 있었다. 리크는 가벼운 옷차림이었지만 그의 신체에서 금속성의 전투복이 생겨났다. 잠시후 착! 하는 소리와 하나의 완전한 형상이 그 모습을 드러냈다. 금속성 전투복은 태양 빛에 눈이 부실정도로 번쩍거렸다. 진한 푸른색의 바스트와 벨트, 장갑, 신발 등은 그 볼륨이 묵직할 정도로 두툼했다. 각 무릎과 어깨에는 또 다른 보호장비가 덮어져 있었고 알 수 없는 문양이 바스트 중앙에 새겨져 있었다. 한눈으로 보아도 일반 전투복과는 비교할 수 없을정도로 무척 정교하였고 그 전투복에서 풀풀 나오는 범상한 기운이 은은하게 주변을 맴돌았다. 슬레이어는 갈비아스의 제3공격 형태의 첫 번째 변신을 보고는 빙그레 미소를 지었다.

"흠. 멋있군. 이제서야 하몬의 후계자답군. 적어도 그 외향만큼은 말이야. 하하."

금속 전투복은 어디하나 틈 잡을 곳 없이 무척 정교하였다. 전체적으로 완벽하다 할 수 있는 실전 전투복답게 창끝이 어디하나 들어갈 틈이 없을 정도로 방어 장신구들이 제 자리에 한치의 오차도 없이 자리잡고 있었다. 그야말로 갈비아스 비전절기중 하나인 파동을 이용한  예술작품이었던 것이다.

"리크 한번 움직여보아라. 두툼한 갑옷이 상당한 무게가 나갈 것 같다만.."

"전혀 무겁지 않아요. 분명 금속인데 솜털처럼 가벼워요."

리크는 앉았다 일어났다를 반복하더니 팔을 들어 허공으로 뻗었다. 동작을 함에 있어 전혀 불편함이 없자 자신이 입고있는 전투복을 일일이 살펴보았다.    

"세상에 이런 금속이 존재하나요?"

"세상에는 그런 금속이 존재하지는 않겠지. 그건 바로 파동술로 형상화한 일종의 상념적(想念的) 물체란 말이다."

"상념적(想念的) 물체라니요?"

바로 하몬의 검은 우리가 알 수 없는 영묘한 에너지가 있고 그 에너지가 네 상념과 반응하여 나타난 것이니 일종의 파동집결체라 할 수 있지. 파동집결체는 사람의 의지에 따라 그저 파장적인 에너지로 될 수도 있지만 이렇듯 물질로 바뀔 수도 있는 것이다. 

"좀 어렵네요?"

"좀 어렵다니? 난 이렇게 말하면서도 사실 이해를 잘 못하겠는데. 하하."

"사실 하위차원에서 배운 (武功)이라는 것도 그 맥락이 비슷하죠. 어차피 사람의 의지로 모든 것은 시작하죠. 의지가 있어야 상념이 생겨나고 강한 상념은 일종의 기(氣)로서 나타납니다. 그(氣)는 무형(無形)의 에너지로서 사람 몸 안의 단전에 차곡차곡 쌓을 수 있고 결국 응집된 기(氣)는 무형(無形)과 유형(有形)으로서 다시 모습을 드러낼 수 있지요. 무공(武功)의 검강과 마법의 광선은 이렇듯 그 맥락이 같습니다. 무공(武功)의 최고 경지는 일종의 무형검(無形劍)으로서 사람의 의지가 위와 같은 순서를 거치지 않고 곧바로 유형화되어 표출되는 거지요. 이제 보니 하몬의 검 그 자체가 사람의 거대한 단전 역할을 하는 것 같은데 상상도 못할 영묘한 에너지가 가두어져있고 그 힘을 이용하기 위해서 어떤 공식을 풀어야 겠죠. 바로 갈비아스 파동검술의 비전절기가 그 공식인 셈이죠. 전 공식을 풀으면서 이제 겨우 하몬의 에너지 중 그 일부분만 사용할 수 있는 겁니다."

"뭐야. 이거 생각보다 바보는 아니군. 그나저나 난 그런 이론적인 것에는 딱 질색이니 그만하고 한번 사용을 해보거라."      
    
리크는 하몬의 검을 들어올리고 전방을 향하더니 바로 앞 절벽 아래로 훌쩍 뛰어내렸다.

"팟!"

"팍!"

절벽아래 협곡 이곳 저곳에서 섬광이 일어났다. 잠시후 뒤쪽 바위 위에서 리크가 모습을
보이더니 슬레이어 앞으로 훌쩍 뛰어 내렸다.

"후. 정말 믿을 수 없군요. 숨이 전혀 가쁘지가 않아요."

"흠. 제법인데. 어디한번 살펴볼까?"

슬레이어는 조금전 리크가 뛰어내린 절벽 아래를 살펴보았다.

"저 아래 바위 여러 개가 박살이 났군 그리고 오른쪽 좁은 협곡사이에 있던 바위들도 정확히 반으로 쪼개져 있군. 순식간에 협곡의 조그만 바위들을 갈라놓고 저 뒤편 바위산에서 나타나다니."

"갈비아스 파동검술 제3공격은 빠른 속도와 민첩성 그리고 방어가 목적인 것 같아요."

"물론 그렇겠지. 인간의 눈으로 잡아낼 수 없는 빠른 이동공격기술과 그 민첩성마저 부과되니 검을 휘두르는 속도와 파괴력이 전과는 상상할 수 없을 정도로 향상되었고 전투복 자체도 웬만한 초월존재의 선제 공격정도는 막아낼 수 있는 파동물질이고. 그러나 한가지 단점이 있지."

"단점이라니요?"

그때 슬레이어가 '팟' 하면서 리크의 시야에서 사라졌다. 리크는 주변을 살펴보기 시작했지만 슬레이어를 발견할 수 없었다.

"위를 쳐다보거라!"    

허공에서 소리가 나자 리크는 고개를 바짝 들어 위를 쳐다보았다. 작은 점이 될 때까지 하늘 높이 올라간 슬레이가 소리쳤다.  
    
"단점이란 바로 제3 공격술의 공격범위가 지상에서 머무른다는 것이란다. 지난번 너를 제압한 마룡들이 이 순간에 다시 나타난다 하더라도 넌 그들을 절대 이길 수가 없단다. 바로 마룡들의 공격은 하늘에서 이루어지고 네 공격범위에서 벗어나기 때문이지."

잠시후 '팟' 소리를 내면 슬레이어가 다시 리크 앞에 모습을 나타냈다.

"후후. 적어도 그런 날파리 같은 마룡놈들을 이기려면 제4공격을 배워야 하겠지."

"제 4공격이라 함은 그 공격범위가 하늘까지도 대상이 되나요."

"물론이지. 제4공격 자체가 나는 기술이니까. 쉽게 얘기해서 지금의 네 변신모습이 한 단계
향상되는 거란다. 물론 5, 6, 7 공격술 역시 변신의 과정을 나타낸 것이지. 후 아무튼 대단하군 23만년 전 갈비아스라는 대영웅이 창안한 비전절기이지만 나 슬레이어 조차 감탄할 정도란다. 그도 결국 인간이었을 텐데 그 범위를 벗어나도 한참 벗어나는 파동검술을 만들었으니 말이다."

리크는 아직 남은 제4, 5, 6, 7공격 변신이 무척이나 궁금했는지 하몬의 검을 들여다보고 있었다. 슬레이어는 그의 심중을 일기라도 한 것처럼 갑자기 껄껄대며 웃었다.

"하하하하. 대영웅은 그렇게 쉽게 만들어지는 법이 아니란다. 모든 것은 순서가 있는 법. 네가 일주일만에 제3공격 변신을 터득한 것도 어찌 보면 대단하다 할 수 있지. 자 오늘은 여기까지만 하고 어서 올라가서 식사준비나 하자고. 오늘부터 너와 내가 고생 좀 해야겠다. 그 놈의 늙은 고룡(古龍) 카라펠리오의 잔소리를 듣지 않으려면 지금부터라도 잘 보여야지."

리크는 하몬의 검을 등에 차고 슬레이어와 산 위로 향했다. 어느새 석양빛이 붉게 타오르고 있었고 리크는 태양을 바라보았다. 그 동안 자신조차 하몬의 후계자라는 사실에 매우 혼란스러웠지만 슬레이어를 만나고 나서는 스스로의 정체성을 깨달았던 것이다. 즉 리크는 이것이 운명적이라면 피하지 않고 당당히 맞을 준비가 되어있었고 지금부터가 진정한 시작이라는 것을 알았다.



***



카밀로스탄 대륙 남쪽 어느 해변가에는 산들산들 거리는 옷을 입은 여인이 머리를 바람에 휘날리며 걷고 있었다. 검은 머리결과 찐한 눈썹에 비하여 백옥같이 횐 피부의 아름다운 얼굴이 태양 빛에 눈이 부실정도로 번들거렸다. 그녀는 누군가 애타게 기다리는 것처럼 저 바다 수평선을 하염없이 쳐다보고는 뭐라 중얼거리고 있었다.  

"리크..나쁜 놈 같으니라고. 어쩌면 내 속을 이렇게 빡빡 태울 수가 있어. 쳇. 그나저나 3군단의 졸병 신세는 면했을까. 뭐 지금쯤 장교정도는 되어 있겠지."

세아린은 해변가를 이리저리 거닐며 저 멀리 바다 수평선을 바라보았으니 아미라스루텐 제국에 있을 리크에 대한 그리움의 눈길이었다. 그때 누군가 뒤에서 세아린을 부르는 소리가 들렸다.

"세아린!"

"어. 블로디우스 여긴 웬일이야?"

"너야말로 여기서 뭐하니?"

"그냥!"

"나도 그냥 바람 좀 쐬러 왔어."

블로디우스의 우수에 어린 눈빛이 수평선을 향했다. 그는 말없이 바라보다 세아린에게 눈을 돌렸다.

"세아린."

"뭐야. 그 느글거리는 눈빛은?"

"내 널 좋아한다면?"

"육갑떨고 있네."

순간 세아린이 벌떡 일어나 블로디우스의 허벅지를 발로 냅다 걷어 차버렸다.

"퍽!"

"악!" 

그러자 언제 나타났는지 뒤 편 모래언덕에서 약 10명 정도의 젊은 청년들이 낄낄대며 웃기 시작했다. 그들은 세아린에게 연신 터지는 블로디우스의 처지가 고소하다는 듯 퍽이나 즐거워하였다.

"하하하. 세아린을 꼬실 수 있다고 그렇게 장담하더니만."

"우리들 중 네놈이 마지막 시도를 했건만 세아린은 끔쩍도 안 하니.."

"도대체 인간종족 주제에 콧대만 높아 가지고."

세아린은 그 말을 듣자 상당히 흥분했다.

"한마디로 지랄들 하네. 너희들은 어떻고 어둠의 종족 주제에 감히 인간인 나를 넘봐! 재수 없는 자식들 같으니라고."

"후 가스톤 스승님도 참. 어디서 저런 욕 잘하고 선머슴 같은 여자를 데리고 와서는 우리와 동급 제자로 대우를 하시다니..그것도 가장 하찮은 인간종족이잖아."

"저 계집애 한번 열 받으면 거품 무니까. 가자. 젠장."

잠시 후 청년들 대부분이 뒤도 안 돌아보고 갔지만 유독 한사람만이 세아린에게 다가왔다.
그는 미안한 표정으로 세아린을 바라보았다.

"대신 사과할게."

"필요 없어! 저리 꺼지라고. 네 놈들은 전부다 한통속이라고. 빌어먹을 가스톤은 왜 날 이리로 끌고 왔는지 정말 싫다 싫어."

"진심이야."

세아린은 청년을 살펴보더니 갑자기 미소를 지었다.

"케이사르. 너만은 나를 진심으로 생각한다는 거 잘 알아. 아까는 흥분해서. 후. 가스톤 스승님의 12명 제자 중 내가 유일하게 여자잖니 더구나 인간종족 출신이니. 뭐 이 정도 텃세는 예상했지."

"그래도 많이 힘들텐데."

"나는 생각보다 강해. 뭐 리크 보다는 못해도.."

그때 케이사르의 표정이 굳어지면서 고개를 밑으로 향했다.

"오늘도 네 남자친구인 리크 생각 때문에 여기 나왔구나. 도대체 리크가 누구인지 한번보고 싶구나."

"............."

세아린이 조용히 일어났다. 그녀는 저 멀리 수평선을 바라보며 나지막이 말문을 열었다.

"케이사르 잘 들어. 너희들 어둠의 종족들이 인간과 마족에 대해서 꽤나 월등한 종족이라고 자부하지만 두고 보라고. 언제 가는 리크가 그런 편견들을 확 바꾸어 놓을 테니까? 지금 이 사계(四界) 인간종족이 가장 낮은 대우를 받고 있지만 결국 세상은 전혀 예상치 못한 방향으로 바뀔 수 있다는 사실을 명심하라고."

케이사르는 인간인 세아린이 눈에 불을 켜고 말했지만 별 관심이 없다는 듯 하품한번 크게했다.

"아 하! 졸립군. 세아린 난 결코 인간종족을 비하 혹은 무시한다든지 그럴 생각이 전혀 없어. 현재 내 겐 두 가지 목표가 있을 뿐이야. 그중 하나는 하루 빨리 어둠전사 헬로폰 계열에 오르는 거고 그 두 번째는..음..두 번째는 다음에 말할게."

케이사르는 말하다 말고 얼굴을 붉혔다.

"세아린 너무 늦었다. 돌아가자!"

"벌써 석양빛이 감도는군. 거참 세월 한번 빠르군. 리크와 못 본지 벌써 2년 가까이 되니 이러다가 얼굴 잊어버리겠네."    

계속    

 















[데스퍼라도] 78. 새로운 만남    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





새로운 만남





리크가 캐시어스 3군단에 소속되어 카밀로스탄 대륙에 도착하기 훨씬 전에 세아린은 가스톤을 따라서 이곳 대륙에 먼저 와 있었다. 공교롭게도 캐시어스 3군단의 목적지가 있는 하몬디아 제국이 있는 남쪽 지방 어느 해변가에 어둠의 종족 전사들 역시 헬폰소 전사 가스톤의 사사를 받으려 이곳에 있었다. 세아린을 제외한 나머지 11명의 젊은 전사들은 칼폰소 계열의 전사들이였다.

어둠의 종족은 인간종족의 군대와는 다른 체계를 갖고 있었고 인간과 마족에 비해서 그 숫자가 훨씬 낮았지만 전사들 개개인의 전투능력은 타 종족에 비해서 타의 추종을 부를 만큼 강력했다. 

총 6개 등급으로 나뉘어진 전사계열은 다음과 같았다.

헬      (고대 대살육 전사)

헬시    (대살육 전사)
  
헬폰소  (초월 전사)

칼      (상급전사)

칼시    (중급전사) 

칼폰소  (하급전사)

어둠의 종족 하급전사들인 칼폰소들의 전투능력이 인간 종족의 상급전사 페몬 전사들에 버금 가니 이들의 능력은 인간과 마족을 능가했다. 하지만 어둠의 종족의 오랜 전통은 바로 한 부부가 평생 한 자식만을 얻을 수 있기에 그 숫자가 타종족보다 턱없이 낮았다. 어둠의 종족이란 본래 지하세계 사람들을 다른 말로 부르는 명칭이었다. 이들은 수십 만 년 동안 지하에서 생활했고 그 영역의 한계성 때문에 인구가 늘어나지 않도록 한 가족 당 한 사람의 자식만 얻을 수 있는 강력한 법을 오래 전에 제정하였던 것이다.    

프리아고란 태양이 저 깊숙한 지하세계에 존재하고 환하게 비쳐주므로 사실 이들은 타종족들이 생각하던 대로 어둠 속에서 생활하지는 않았다. 그저 땅 밑에서 생활하는 종족이란 선입견 때문에 어둠의 종족이란 불렸다. 이들은 지상에서 나누어진 수백개 대륙과는 달리 저 깊숙한 땅속에서 하나만의 영역에서 공동체 생활을 이루고 있었다. 프리아고 태양은 그 자체가 영묘한 에너지를 담고 있기에 어둠의 종족들은 태어나면서부터 초인적인 힘을 갖았다.
사계(四界)의 시작되던 430000년 전부터 땅 밑에서 여러 시대를 거쳐왔던 어둠의 종족들은 긴 역사 속에서 그들만의 세력 다툼으로 피를 뿌렸던 적이 한 두 번이 아니었다. 사실 태고의 어둠 종족들은 평화를 사랑하는 온순한 자들이었다. 하지만 점차적으로 한정된 영역에서 지상으로의 영토에 관심을 갖게되면서 어둠의 종족 내부에서는 지상으로 올라가 타 종족들을 침략하고 영토를 넓히자는 호전적 세력과 절대 전쟁을 일으켜서는 안 된다는 온건적 세력간에 갈등이 생겼다. 그런 갈등의 역사적 반복이 수 차례 발생하면서 양 세력간에는 적지 않게 피를 흘려야만 했었다. 결국 지금으로부터 6만년 전 어둠의 종족의 호전적 세력이 강력한 정부를 구성하면서 지상으로 그들의 모습을 서서히 드러내기 시작했다. 천부적으로 타고난 능력을 바탕으로 때때로 인간들과 마족들에게 대살육의 공포를 안겨주었고 만일 이들이 마음만 먹는다면 전 대륙을 얼마든지 통일시킬 수가 있었다. 하지만 이들 또한 두려워하는 종족이 있었으니 바로 천상인(天上人)들이었다. 수만년 전 어둠의 종족들이 지상으로 대거 군대를 파병했을 때 갑자기 나타난 천상인(天上人)들의 공격으로 인하여 전멸을 당할 뻔한 적이 있기에 이후로는 지상 대규모 공격을 자제하였다. 이후 어둠의 종족은 수만년전 천상인(天上人)들에게 호되게 당한 경험을 거울삼아 스스로 뼈를 가는 고통으로 자신들의 능력을 키워왔고 급기야는 태고 전사들을 부활시켰다. 

하급계열 칼폰소, 중급계열 칼시, 상급계열 칼 전사들은 기존 체계로서 이들을 초월하는 헬급 전사들을 양성하기에 이른다. 결국 초급 전사 헬폰소, 대살육 전사 헬시, 태고 대살육 전사들인 헬 등이 출현하면서 어둠의 종족은 지상의 패권을 잡으려는 욕망이 분출했다. 이젠 강력한 초월 전사들을 보유하게 된 그들은 더 이상 천상인(天上人)들이 두렵지 않았고 서서히 인간들과 마족들이 대립하는 각 대륙에 그 모습을 드러내고 있었다. 리크와 같이 있는 슬레이어는 헬시급 전사이고 세아린의 스승 가스톤은 헬폰소급 전사로서 그 둘은 어둠의 종족 출신으로서 초월적 능력들을 갖고 있었다.

어쨌든 카밀로스탄 남쪽 지방 어느 해안가에 위치한 바위 동굴에서는 헬폰소급 전사인 가스톤이 천부적인 능력을 갖고 태어난 12명의 젊은이들을 선택하여 현재 수련을 가르치고 있었다. 이들 중 세아린 만이 유일한 인간 종족이었다. 가스톤은 그 옛날 하몬에 의하여 목숨을 구한 적이 있었고 지금은 그 은혜를 갚기 위해 바로 그의 딸 세아린을 제자로 거두었던 것이다. 하지만  다른 제자들은 스승 가스톤이 하필 인간종족인 여자아이를 데려다가 어둠의 종족의 비전절기들을 가르치려 하는지 내심 불만들이 많았다. 이에 매일 그들에게 당하는 것은 세아린이었고 그녀는 요즘 들어서 하루하루 살얼음판을 걷는 기분이었다. 특히 인간을 저 아래 하등동물로 비교하는 그들의 언행은 도저히 참을 수 없는 것들이 많았다. 오늘도 가스톤 스승이 도착하기 전 수련생들이 자기들끼리 농담을 주고받고 있었다.

"블로디우스 내가 웃긴 얘기 해줄까?"

"뭔 데? 리카도 이번에도 썰렁한 농담으로 시간만 낭비할 것 같은데. "

"하하. 이번엔 진짜 웃기는 거야. 잘 들어. 인간과 인간 사이에서 태어난 것을 뭐라고 하는지 알아?"

"뭐 인간이겠지."

"하하. 아냐. 바로 멍청이야."

"쳇. 별로 웃기지도 않는군. 그야 농담이 아니라 사실이 그렇잖아."

그때 저편 구석에서 이들의 대화를 듣고있던 세아린이 벌떡 일어나서 다가왔다. 세아린이 다가오자 히히덕 거리던 수련생들이 갑자기 겁을 먹는 시늉을 했다.

"헉! 드디어 오늘도 악녀께서 납셨군."

"맞아. 인가들이란 도대체 남녀 성별이 없나 봐. 분명 세아린은 여자인 것 같은데 남자보다도 더 드세니 말이야. 이거 여자인지 남자인지 확인해봐야 할 것 같은데."

"흐흐. 확인이라. 그렇다면 어디부터 확인을 해봐야지."

"그야 뭐. 헤헤. 말하기 좀 거북스러운데."

평소 때 같았으면 당장 세아린이 노발대발하면서 성질을 냈을 텐데 오늘따라 조용했다. 수련생들은 세아린의 태도가 이상해서 그녀를 살펴보았다. 세아린은 그들에게 빙그레 미소를 짓더니만 뭐라 말하기 시작했다.

"너희들이 가스톤 스승이 뽑은 기재들이라. 호호. 어둠의 종족에서 그나마 천부적인 재능을 타고난 자들의 농담이 한낮 인간 여자를 상대로 성적 농담을 주고받는군. 이쯤에서 한번 자신들을 생각해보지. 훗날 어둠의 종족의 위대한 전사들이 될 네 놈들이 지금 하는 짓거리를 말이야."

"뭐야. 이 인간 계집애가 지금 감히 우리들에게 설교하는 거야? 건방지게." 

그때 구석에서 지켜보던 케이사르가 뭐라 버럭 소리 질렀다.

"그만 해! 사실 세아린의 말이 틀린 것이 없잖아. 너희들의 지금 행동이 그저 한심한 시정잡배(市井雜輩)들이나 하는 행동과 무슨 차이가 있어? 우린 전사 수업을 받고 있는 군인이고 훗날 세아린의 말대로 위대한 전사 혹은 여러 부하들을 거느릴 지휘관 이 될 사람들인데 고작 누구하나 놓고 모욕을 주는 언행은 삼가는 것이 좋을 텐데."

"후 이게 누구 신가? 그렇지 않아도 인간 계집애랑 요즘 눈이 맞아 몰래 연애하는 것 같은데. 케이사르 너 나 정신차려 임마. 우린 비록 농담이나 주고받고는 있지만 그 대상이 인간이니까 상관없다고 생각하는데. 우린 그렇다 치고 농담거리도 안돼는 인간을 좋아하는 네 놈은 어떤 놈이냐? 네가 요즘 뛰어난 전투실력으로 가스톤 스승의 신임을 한 몸에 받으니까
눈에 보이는 게 없냐?"

"맞아. 저 자식 요즘 따라 우리와 어울리는 것도 싫은지 아예 딴 데 가서 혼자 수련하더라고. 젠장 진짜 수련하는 건지 아니면 인간 계집애랑 연애하는 건지는 확인 안 해 봐서 모르겠지만."

갑자기 케이사르의 표정이 굳어지더니 벌떡 일어났다.

"고작 표현하는 수준이 그 정도 밖에 안 돼나? 명색이 어둠 전사의 수련을 쌓는 너희들이 과연 나중에 떳떳하게 국가를 위해 싸울 자격이나 있는 놈들인가?"

"이 새끼가 보자보자 하니까!! 감히 눈깔을 치켜들고 똑바로 쳐다보고 있어."

"오늘은 저 건방진 케이사르를 혼내 주자."

"맞아 평소에도 혼자만 잘난 척하는 재수 없는 놈이었어."

"이 왕이면 세아린도 혼내주자고. 저 계집애 성질도 오늘 아예 죽여버리자."

그 순간 수련생들은 케이사르와 세아린을 둘러쌓았다. 케이사르는 혹이라도 세아린이 다칠까봐 그녀의 어깨를 감싸 않았다. 세아린은 케이사르의 손을 뿌리치더니 뭐라 소리 질렀다.

"케이사르 아무리 상황이 위급해도 감히 내 몸을 만지는 것은 안 돼!!"

"난 그저."

"그나저나 이 새끼들을 어떻게 죽여줄까. 빌어먹을 시정잡배 같은 놈들."

그때 케이사르가 침착한 어조로 말했다.

"세아린. 넌 그저 가만히 있어. 내가 알아서 할게."

"너 미쳤어. 너 혼자서 어떻게 10을 상대 해."

"나를 믿어."

"뭘 믿어?"

"글세 믿으라니까?"

이를 지켜보던 수련생들은 어이가 없는 너털웃음을 지었다.

"정말 못 말리는 년 놈들이군. 지금이 어떤 상황인데 그 새를 못 참고 연애를 하니."

"팟! 팟!"

파공 소리와 함께 수련생들의 각자 손목에 찬 팔찌가 날카로운 무기로 형성되었다. 팔찌나 목걸이 반지 입고있는 옷과 장갑 신발 등이 기묘한 형태로 변신되는 것은 어둠의 종족들만이 사용할 수 있는 무기이자 절기들이었다. 케이사르는 자신의 반지를 만지작거렸다. 그러자 조그만 반지가 분열을 하듯 여러 개 생겨나더니 오른팔 전체를 금속의 보호대로 감 쌓았고 손등에는 약 1M 길이의 날카로운 세 개의 검이 솟아나 있었다. 구 순간 수련생들이 경악의 표정을 지어 보였다.

"헉. 저놈이 반지를 사용하다니?"

"저건 가스톤 스승이 가르쳐 주지도 않은 기술인데."

"우린 고작 팔지 하나가지고 벌써 일년을 수련했건만 아직 팔찌의 12가지 절기들 중 그 절반도 터득 못했잖아."

"젠장 가스톤 스승이 저놈만 몰래 가르쳐준 거 아니야?"

케이사르는 이들의 대화를 듣고 피식 웃엇다.

"후후. 매일 하라는 수련은 안하고 놀 궁리들 아니면 세아린 괴롭히느라 수련할 틈이나 있었나?"  
  
"저 새끼가. 안되겠어 한번 공격하자!"

"에잇!"

"슉슉슉"

"파! 파! 팟!"

"악!"

"헉!"

"욱!"

10명의 수련생들 팔찌에서 만들어진 검들이 360에서 동시 다발성으로 들어오자 케이사르가가 가운데 세아린을 보호하면서 그녀 주위를 돌기 시작했다. 그는 얼마나 빠른지 그 형체가 마치 회오리바람처럼 알아보기 힘들었다. 잠시후 믿기 지 않는 현상이 벌어졌으니 케이사르는 한순간에 10 명의 공격을 막아내고 그들의 팔찌마저 전부 두 동강으로 냈던 것이다. 케이사르가 뭘 어떻게 했는지 정확하게 본 사람이 없었고 단 한번 회오리바람이 몰아친 것 같았으니 세아린 마저도 놀라는 표정이었다. 그때 동굴 안으로 누군가 들어왔다. 그는 바로 가스톤이었다.

"허. 이놈들이 하라는 수련은 안하고 싸움질을 하다니."

"스승님.."

"스승님이다."

"그래 나다 이놈들아. 그런데 이게 뭐냐?"

가스톤은 바닥에 두 동강이가 난 10개의 은색 팔찌를 보고는 무척 놀라는 표정으로 변했다.  그는 팔찌를 한씩 집어서 절단 부위를 면밀히 관찰했다.          
    
"에고 아까운 팔찌들..그런데 10개의 팔찌들이 같은 무기에 의해서 똑같은 검법으로 절단되었으니 분명 10명이 한 놈을 상대로 덤볐다는 것인데."

가스톤은 시선을 케이사르에게 돌렸다.

"팔찌를 절단 낸 놈이 분명 케이사르겠군."

"스승님.."

"반지의 기본검술을 사용한 것 같은데 이만하면 제법 실력이 그런 대로 향상되었군."

그때 가스톤이 세아린에게 다가가서 그녀를 살펴보았다. 

"후. 세아린 너 어디 다친 데는 없지."

"뭐 에요. 징그럽게 쳐다보기는.."

"허허. 성질머리가 그대로 있으니 어디 다친 데는 없는 모양이군."

이번엔 가스톤이 고개를 푹 숙이고 있던 수련생들에게 다가갔다.

"쯧쯧 정말 실망이군. 자네들 분명 기재라 불리던 젊은이들이었는데 내 밑으로 들어와서 오히려 전투실력들이 퇴보하는 것 같으니 이거 정말 가슴이 무너져 내리는 군. 내 그렇지 않아도 요즘 자네들 수련 태도나 행동거지가 영 마음에 들지 않았는데 이 참에 중요한 결정을 내려야 하겠군. 이후로 너희들 10명은 짐을 싸서 당장 지하세계로 내려가거라."

"네?"

"스승님."

"어떻게."

"난 두말하지 않는 성격이란 것을 너희들이 잘 알고 있을 게야."

가스톤은 괴로운 표정을 짓고는 동굴 밖으로 나가버렸다. 이때 누구보다도 당황한 것은 케이사르였고 그는 동굴 밖으로 나가는 가스톤 스승의 팔을 붙잡았다.

"스승님. 저들을 용서하세요. 제가 싸움만 안 했어도."

수련생들도 모두 무릎을 끓더니 동시에 뭐라 외쳐대기 시작했다.

"용서하세요!"

"제발.."

"스승님."

가스톤은 이들의 외침에도 아랑곳하지 않고 케이사르 팔을 뿌리치더니 단호하게 말했다.

"잠시 후에 다시 들어오겠다. 그때까지 너희들 10명이 내 눈에 보인다면 진짜 용서하지 않을 것이다."

가스톤이 나가 버리자 동굴 안의 수련생들 모두가 참담한 표정을 지었다.

"이젠 끝이야."

"무슨 면목으로 집으로 돌아가지."

"후. 부모님은 헬폰소 전사이신 가스톤 스승님에게 사사 받는 것을 온 마을 알리고 다니실 정도로 기뻐 하셨는데."

"나도 마찬가지야. 가스톤 스승님이 다시 받아 주시지 않으면 난 차라리 이 자리에서 죽어 버리겠어."    
  
케이사르와 세아린을 제외한 나머지 수련생들은 자신들이 스승님의 눈밖에 났다는 사실에 아직도 실감이 가지 않았는지 저마다 그 자리에서 망연자실(茫然自失)한 체 주저앉아 있었다. 잠시후 케이사르는 그들에게 다가갔다.

"미안해. 정말 어떻게 이런 일이.."

수련생들 중에는 흐느끼는 사람들도 있었으니 조금 전 가스톤 스승의 말은 그야말로 청천벽력(靑天霹靂)같은 소리였다. 어쨌든 시간은 흘러 저녁때가 되자 가스톤이 다시 동굴 안으로 들어왔다. 그리고는 잔뜩 화난 표정으로 버럭 소리를 질렀다.

"뭐야!! 이놈들이 아직도 짐을 쌓지 않고 있다니. 나는 두말하지 않는다고 경고를 이미 했건만. 자. 이제부터는 나를 원망하지 말거라. 너희들이 선택한 것이니 나와 자네들의 인연이 이렇게 악연으로 끝나다니. 허. 하늘도 무심하시지 내게 또다시 힘든 결정을 하게 하시다니."    

가스톤은 고통에 찬 표정으로 눈을 지긋이 감았고 다시 눈을 번쩍 뜨더니 살기의 표정으로 바뀌었다. 그 순간 가스톤이 차고 있던 반지에서 섬광이 일어났다. 한순간에 전투복 차림으로 변한 가스톤 다시 반지를 낀 손가락을 팅 기며 검을 하나 형상화 시켰다. 그 순간 케이사르가 경악을 하면서 가스톤의 다리를 붙잡고 애원하기 시작했다. 분명 케이사르는 헬로폰 전사들의 매정하리만큼 잔인한 법칙을 너무나 잘 알고 있었다. 바로 케이사르의 아버지가 헬로폰 전사 출신이었고 그들의 세계를 어렸을 때부터 자주 들어왔기 때문인가. 지금 상황에서 가스톤 스승이 전투차림으로 변했다는 것은 저들의 목숨을 거둔다는 뜻이었다. 그러니 미우나 고우나 자기 친구들이 죽게 생겼으니 케이사르는 무작정 애원할 수밖에 없었다.  

하지만 가스톤은 케이사르를 발로 걷어차고는 저기 바닥에 무릎을 끓고 있는 수련생들에게 다가갔다. 수련생들 역시 죽기를 각오했는지 전혀 미동도 하지 않았다. 그들도 차라리 여기서 죽으면 죽었지 절대 돌아가지 않겠다는 심정들이었다. 가스톤의 검이 허공으로 올랐고 잠시후면 10명의 시신들이 차가운 동굴 바닥에 놓일 순간이었다.

"안돼요!"

그 순간 세아린이 단검을 뽑아 자신의 목에다 들이 되었다.

"만약 이들을 죽인다면 저도 이 자리에서 목을 찔러 죽어버리겠어요."

가스톤은 세아린의 행동에 움찔했다.

"저리 비켜라."

"못 비켜요!!"

"너도 죽고 싶은 게냐."

"쳇 그까짓 주는 뭐가 두렵다고. 아무튼 스승이 제자들을 죽이려 하다니 정말 세상에 이럴 수는 없는 법이에요. 이건 뭐가 잘못 돼도 한참 잘못 되었어요."

"내가 죽이는 것이 아니라 저들은 스스로 죽기를 원하는 거지. 그러니 비켜라."

"세상에 스스로 죽기를 바라는 사람들이 어디 있겠어요."

"괜한 짓 말고 저리 물러서라!"

"괜한 짓이라고요. 나도 한다면 하는 성질 모르세요?"

세아린은 날카로운 단검의 끝 날을 자신의 목에다 대었다. 그러자 검 끝이 살 거죽을 파고 들어갔고 이내 선혈이 세아린의 목 줄기를 타고 흘러내렸다. 

"가스톤 스승님이 검을 지금 거두지 않는다면 그냥 죽어버리겠어요."

"세아린 제발 그러지 말아라. 네가 자해할 필요가 없잖니. 보아하니 평소에 저 놈들과 별 사이도 좋지 않았는데 목숨까지 걸 필요 있느냐?" 

"고작 스승이란 분이 하는 소리가 그 정도 수준밖에 안 되나요? 평소 사이가 나쁘다고 죽기를 바란다면 세상에 살아남을 사람이 어디 있겠어요. 그리고 지금은 분명 스승님의 행동은 옳지 않아요. 그런 극단적인 방법 말고 얼마든지 좋은 방법이 많을 텐데 스승님은 귀찮다는 듯이 제자들 목숨을 한번에 앗아가려 하잖아요."

"더 이상 쓸데없는 행동하지 말고 저리 비켜라. 괜한 객기 부리지 말고." 

세아린은 순간 눈을 지긋이 감았다. 그리고는 허공에 리크의 얼굴을 다시 한번 그려보았다.
그녀는 심호흡을 한번 크게 하더니 단검에 힘을 주고 진짜 찌르려고 했다. 그 순간 가스톤이 다급하게 외쳤다.

"그만해!! 너 진짜 미쳤어. 진짜 죽으려고 하다니. 젠장. 에잇 저 멍청한 놈들이 세아린 반만이라도 닮았다면 좋으련만. 허. 이것 참 어둠의 종족에서 기재들이라고 폼 잡던 놈들이 인간 종족의 여자만도 못하다니. 정말 말세로군 말세야. 아무튼 이번엔 세아린을 봐서라도 한번 용서해 주겠다만은 다음엔 절대 번 복이 없을 거야."

가스톤은 고개를 설레설레 흔들고는 동굴 밖으로 나왔다. 그는 이미 밤이 되어버린 하늘을 쳐다보더니 뭐라 중얼거렸다.

"후. 하몬 과연 자네 딸답군. 세아린에게서 자네의 영웅 기질을 느낄 수 있으니 말이야."

가스톤은 다시 길을 걷다가 갑자기 웃음을 터트렸다.

"하하하. 세상에 제자를 죽이는 스승이 어디 있겠냐? 내가 아무리 헬폰소 전사이지만 제자들을 죽일 만큼 모질지는 못하지. 단지 이번 일을 통해서 저 못난 놈들이 세아린을 더 이상 괴롭히는 일이 없다면 오늘 연기는 그런 대로 성공했다고 봐야지. 하하하."


동굴 안에서는 수련생들의 태도가 완전히 바뀌었다. 그렇게 경멸했던 세아린의 목에서 피가 계속 흐르자 저마다 가방에서 지혈 약초를 꺼내 서로 치료해주겠다고 부산을 떨고 있었다.  케이사르는 그들의 돌변한 행동을 보더니 안도의 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 천당과 지옥을 오갔군. 그나저나 이거 오늘부터 세아린의 경쟁자들 10명이 더 늘어나게 생겼군. 이거 좋아해야 할지 슬퍼 해야할지 모르겠는데. 후후."

케이사르는 빙그레 미소를 짓 더는 그 역시 세아린에게 다가갔다.

"너희들 뭐야! 너희들 언제부터 세아린에게 관심 가졌다고 그래? 다들 비켜 세아린은 내가 직접 치료해 줄 테니까."

계속  
            
 











[데스퍼라도] 79. 기연    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




기연





세아린의 목에 난 상처가 아물기까지 약 10일정도가 흘렀다. 수련생들은 각 정성을 들여 저마다 세아린의 목을 치료해주었으니 예전에 그들에게 멸시와 조소를 받던 일에 비하면 지금은 거의 특급대우를 받는 다고 할 수 있었다. 자신의 보다도 다른 사람들을 위해 죽기를 무릎 쓰고 최선을 다한 그녀가 이들의 눈에는 영웅으로 비쳐졌던 것이다. 결국 가스톤의 12명 제자들은 그러한 계기로 서로간의 돈독한 우정을 쌓는 계기를 마련했으니 그들이 그토록 무시했던 인간 종족 세아린의 역할 크다 말할 수 있었다. 현재 가스톤의 제자들이 수련하는 전투기술은 과거 어둠의 종족들에게 내려오는 수백가지의 비전 절기들 중 가장 실전적이고 파괴적인 기술을 수련하고 있었다. 바로 일반적인 장신구들을 이용한 전투기술로서 팔찌, 발찌, 장갑, 신발, 전투복, 투구, 벨트, 각종 보호대, 반지, 목걸이 등이 변신을 일으켜 강력한 살상 무기와 기술을 익히는 것이다.    

바로 어둠의 종족이 오랜 세월 동안 주로 각종장신구를 이용한 무기를 그들만의 절기로 승화 시켰던 것은 지하세계를 비쳐주는 프리아고 태양에 직접적인 관계가 있었다. 어둠의 종족조차 존재하지 않았던 아득한 태고적 프리아고 태양은 원인 모를 대폭팔을 일으키고 엄청난 용암을 분출한 적이 있었다. 그 당시 지상의 있던 광물질이 녹아 지하세계로 스며들면서 프리아고 태양에 의해 녹았던 지하 광물질과 마구 뒤섞인 적이 있었다. 사계(四界)의 영묘한 
태양을 받은 대륙의 물질과 지하세계 태양인 프리아고의 에너지를 받은 물질이 빛 어 낸 각종 금속과 원석들이 지하 저 깊은 곳에서 신비한 광석으로 형성되기에 이르렀고 후에 어둠의 종족들이 출현하면서 그러한 광석들이 발견되기 시작했다.  

그 이름을 알 수 없던 광석들은 그 종류만 하더라도 수천 가지가 넘었고 어둠의 종족들은 풍부한 광석을 이용한 연금술에 관심을 갖기 시작했다. 처음엔 오로지 금을 위한 연금술이었지만 금보다도 더욱 신비하고 가치 있는 금속들이 여러 합금연구에 의해 탄생하자 아예 국가적인 차원에서 연금술의 범위를 벗어난 융합금술이 발전하게 되었다. 다시 오랜 세월이 지나면서 과거 23 만년 전 어둠의 종족 역사상 최강의 마법사인 라우타르가 출현하게 된다.
그의 출현은 이들의 역사를 바꾸어 났으니 바로 그의 강력한 마법은 국가적 차원으로      오랜 동안 발견했던 신비한 금속과 보석들을 수많은 장신구와 무기들로 탈바꿈시키게 만들었다. 이처럼 수많은 융합금술로 태어난 각종 광물질이 강력한 마법의 힘으로 수많은 전투복과 무기, 장신구들로 둔갑을 했고 그 중에는 단순한 장신구의 범위를 벗어나는 꿈의 변신무기들이 탄생하기에 이르렀다. 라우타르 대마법사가 죽기까지 만들어낸 것들은 국가적 차원에서 대대적인 선별작업을 통하여 오로지 전투용으로 생각되는 무기들만 보관하기로 하였다. 바로 오늘날 가스톤의 12제자들이 수련하는 팔찌와 반지 목걸이 등은 오래 전 라우타르 대마법사가 융합금속을 이용해 만든 장신구들 중에 하나였다. 그러나 지난번 케이사르에 의해 열명의 수련생들이 차고 있던 팔찌들이 한순간에 파괴되었으니 요즘 가스톤 스승의 심기는 말이 아니었다. 오늘도 그는 동굴 안의 수련생들에게 잔소리를 늘어놓고 있었으니 벌써 2시간 정도는 지난 것 같았다.

"젠장. 케이사르 이 나쁜 놈 같으니라고 아무리 대결이지만 팔지 10개를 박살내다니. 그게 어떤 것들 인줄 알아. 바로 우리 어둠의 종족들이면 누구나 하나쯤은 가지는 것이 평생 소원인 라우타르 융합금속 무기들이란 말이다. 너희들은 그나마 국가적 재원들이니 그런 귀중한 장신구를 내가 직접 골라서 주었건만 전부다 박살내다니. 빌어먹을."

그때 세아린이 너무 지루하다 못해 뭐라고 외쳤다.

"그만 좀 해요. 그까짓 것 가지고 벌써 10일 동안 매일 잔소리만 늘어놓다니요. 더구나 
케이사르가 고의적으로 그랬어요. 어쩌다가 하다보니 그렇게 된거죠. 더구나 단번에 파괴될 팔찌들이라면 그만한 가치도 없는 것들이잖아요. 솔직히 말씀 드리자면 제 개인 적인 생각으로는 스승님이 라우타르 장신구들 중 골라온 것들이 대부분이 불량품 같아 보이는데요."

"뭐 불량품이라고. 23 만년전 대마법사가 만드신 것이 불량품이라니?"

"수만개 만들었다면서요. 쳇 그러고 보니 엄청 많네. 진짜 불량품이 꽤나 있겠군."

"이놈이 정말. 그렇다면 내가 고른 게 전부 잘못 됐다는 것이냐?"

"제가 보기에는 스승님 눈썰미가 영 아닌 것 같은데요. 세상에 자기 제자들에게 골라준 무기가 고작 팔지 열 개, 반지 하나, 그리고 제가 차고있는 목걸이가 전부잖아요."

"그래도 그것들은 어둠의 종족의 절대금지구역인 어둠의 병기창고에서 고른 것이란 말이다. 물론 그곳에는 수만개의 각종 병기들이 있지만 뭐가 좋은 건지 몰라 막 집어왔지만 하나같이 가공할 무기들임에는 틀림없어."

"그렇다면. 다시 신청하세요. 이번에는 우리 12명이 직접 그 어둠의 병기창고에 들어가서
고르게요."

"그게 말이 되느냐? 어둠의 병기는 오로지 한사람이 하나만 갖게 되어있는데."

"우린 우리가 스스로 고르지 않았으니 가졌다고는 볼 수 없지요. 자기가 직접 마음에 드는 것을 골라야지 진짜 가졌다고 말할 수 있잖아요. 그리고 여기 수련생들은 요즘 어둠의 종족에서 가장 촉망받는 젊은이들이니 다시 신청하면 좋은 결과가 있을 수도 있잖아요."  

"뭐라고 신청 하냐?"

"신청양식 혹시 있으세요. 제가 도와드릴게요. 나중에 헬폰소 전사 사인만 해주세요."

"나를 팔아먹으려고. 흐흐."

"쳇. 썰렁한 농담."
잠시후 준비된 신청양식에 세아린이 뭔가 쓰고 있었고 그 주위에는 가스톤 스승과 케이사르그리고 수련생들이 숨을 죽이며 지켜보고 있었다.

"다 썼냐?"

"후 정말. 조금만 기다리세요. 병기창고 담당자들인 위원회 대신들을 설득시킬 그럴 듯한 사유서(事由書)를 작성하려면 정성 좀 들여야 한답니다. 호호."

잠시후 세아린이 뭐라 외쳤다.

"다 되었어요. 한번 보시겠어요"

"정말. 어디 한번 보자."

세아린 주위에 가스톤과 수련생들이 몰려들어 탁자에 놓여진 어둠의 병기 신청서에 적힌 사유서(事由書)를 일기 시작했다.

[ 존경하는 병기창고 담당 위원회 여러분 저는 금번 어둠의 종족 중 가장 촉망받는 젊은이들의 전투교육을 담당한 헬폰소 소속 가스톤 전사입니다. 우선 이번 두 번째 병기 신청서를 드리게 된 것에 대해 몹시 송구스럽고 염치없는 행동인 줄 아오나 어둠의 종족의 미래를 짊어질 우리의 희망이자 원동력인 제 제자들이 처한 처지가 너무 안되어 보였기에 이와 같은 사유서(事由書)를 올리게 되었습니다. 부디 이 글을 읽어주시고 넓으신 생각과 아량으로 결정해 주시기를 바라옵니다. 

얼마 전 뜻하지 않게 저는 내 제자들을 데리고 야외 전투 훈련을 위해 어느 숲 속으로 들어간 적이 있습니다. 전 그들에게 담력을 심어주기 위해 평소 그 출처를 알 수 없는 강력한 존재들이 출몰한다는 바로 그곳 숲 속에 10일 동안 제자들을 풀어놓고 그들과 대적하라 그랬습니다. 10일이 지난 뒤 전 그곳에 갔을 때 깜짝 놀랐습니다. 바로 제 제자들 대부분이 의식을 잃고 쓰러져 있었던 것입니다. 나중에 그 연유를 들어보니 그 형체를 알 수 없는 존재들과 싸웠고 그들을 거의 제압하는 단계까지 들어갔다 그러던군요. 물론 우리 어둠의 종족의 희망인 이 제 젊은 제자들이 지상에서 두려워할 존재들이 어디 있겠습니다만. 거의 제압할 무렵 이들이 지난번 병기 창고에서 가져온 무기들이 맥없이 박살나는 바람에 그 무시무시한 존재를 놓침과 동시에 각자 부상을 입었던 것입니다. 다행히 심각한 부상은 아니었지만 정작 문제는 바로 이들이 실의에 빠져있다는 것입니다. 벌써 일주일 동안 식음(食飮)을 전폐하고 넋마저 나간 체 전혀 의욕도 희망도 없으니 전 왜 그런가 그 이유를 물어보았습니다. 제 제자들이 하소연한 말을 들어본즉 명색이 어둠의 병기를 믿고 지상의 적을 제압하려 했건만 이렇듯 쉽게 병기가 부셔질 줄 몰랐다며 그에 따른 엄청난 충격과 실망에서 벗어나기가 힘들다고 합니다. 

그들의 스승으로서 저 역시 억장이 무너지는 심정을 느꼈습니다. 우리 어둠의 종족을 짊어질 젊은 희망들이 저 차가운 동굴 바닥에 오늘도 식사를 마다하고 하루하루 말라 비틀어져 가는 모습을 볼 때 과연 이 상황을 어찌할지 대책이 안 섭니다. 저들에게 한가지 희망이라면 오로지 하나입니다. 바로 저들 스스로 직접 어둠의 병기를 한번 더 고를 수 있는 기회를 주는 것이라 사료됩니다. 물론 이번이 그 두 번째 신청이지만 제가 오죽하면 이렇게 염치를 불구하고 사유서(事由書)를 올리겠습니까? 부디 넓으신 마음으로 이해를 바라면서 선처바랍니다. 

                                                  *존경하옵는 위원회 관계자 분들게 ]
          
            
글을 다 읽은 가스톤과 수련생들의 표정이 멍해있었다.

"이건 사기야!"

"와우. 대단하다. 아예 글을 만들어냈어."

"완전 거짓말이지만 어떻게 보면 진짜보다도 더 실감난다."

"세아린 넌 사기꾼 기질이 다분하다."

"이 사유서 때문에 우리가 병기를 얻을 수만 있다면 세아린은 진짜 슬기로운 여자란 말이야." 

한참의 고심 끝에 별로 내키지는 않았지만 당장에 무기가 필요한 제자들의 표정을 보니 결국 가스톤 스승은 이 신청서를 위원회에 보내기로 마음먹었다. 그리고 한 달이 지났을 때 믿기 지 않은 일이 발생한 것이었다. 바로 병기 신청서에 대한 답변이 위원회로부터 온 것이다. 가스톤과 수련생들은 저마다 가슴을 조리며 답장을 읽었다.  

[친애(親愛)하는 헬폰소 소속 가스톤 전사님. 우리 위원회에서는 당신의 신청서를 수없이 검토한 결과 그 뜻을 수용하기로 하였습니다. 사실 규칙상 이러한 제안은 일말의 여지도 없이 거절하는 것이 상례이지만 사유서(事由書) 내용을 보아 당신의 제자들은 천상인(天上人)들과 대결을 벌인 것이 틀림없다고 생각합니다.

사실 어둠의 병기가 파손될 수 있는 가능성은 여러 가지 이유가 있습니다. 첫 번째는 가장 강력한 종족인 천상인(天上人)들에 의해서 이고 또는 어둠의 병기끼리 충돌 할시 어느 한 쪽이 파괴될 수 있습니다. 또한 인간종족의 전설의 검 일명 하몬의 검과 만난다면 여지없이 박살날 수 있고 마족의 부활한 대살육자들과의 대결할 시에도 그러한 결과가 나올 수 있겠죠. 그러나 모든 정황으로 보아 첫 번째 이유가 가장 신빙성 있는 것으로 사료되오니 이번에 한에서만 특례법칙을 적용하여 그대의 제자들에게 어둠의 병기를 다시 고를 수 있는 기회를 드리겠습니다.

사실 우리 젊은이들이 식음(食飮)을 전폐하고 차가운 동굴바닥에 누워있다니 위원장인 저로서도 가슴이 무너져 내리는 것 같습니다. 부디 그들에게 이 답장이 좋은 소식으로 전해져 하루빨리 원기를 되찾도록 힘이 되었으면 좋겠군요. 그럼 아무 때나 이 답장을 가지고 어둠의 병기 창고로 와 주시기 바랍니다.

                                                        어둠병기창고 담당 위원장 ]

"야호. 성공했어!"

"세아린의 사유서(事由書)가 위원회를 감쪽같이 속였단 말이야."

"우와. 정말 대단해! 세아린 만세!"

수련생들은 갑자기 세아린에게 다가가더니 행 가래를 쳐주었다.

"으싸! 으싸!"

"헉! 그만 해! 떨어진단 말이야!"

"으싸! 으싸!"

한순간 동굴 안은 축제 분위기로 바뀌었고 가스톤 스승 역시 빙그레 미소를 짓고 있었다.

"허허. 이거 내가 제자들의 속임수를 방관해도 되는 건지. 어쨌든 잘되었군."

그 다음날 이들은 가스톤 스승을 따라서 지하세계 깊숙이 있는 어둠의 병기 창고로 향하였다. 사실 세아린의 목걸이와 케이사르의 반지는 파괴되지는 않았지만 이들도 다른 수련생들과 마찬가지로 어둠의 병기 창고에서 또 다른 무기를 고를 수 있는 자격이 주어졌다. 바로 신청서에는 12명 제자들의 이름이 올라갔기 때문이었다. 그렇기에 어부지리(漁父之利)격으로
세아린과 케이사르는 한가지의 병기를 더 고를 수 있었다.

지하세계로 가는 입구는 근처 바위산 중턱에 위치하고 있었다. 교묘하게 수풀로 위장된 동굴로서 이들은 드디어 그 안으로 들어갔다.

계속 
 












[데스퍼라도] 80. 기연    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




기연




지하세계로 통하는 동굴내부는 여느 동굴과 마찬가지로 평범하였다. 동굴 양 옆 석 벽에는 등불이 일정한 간격으로 달려 있어 그다지 어둡게 느껴지지는 않았다. 이들이 비교적 좁은 동굴 통로를  약 150M 들어가니 넓은 공간이 나타났다. 바닥 아래 파여진 웅덩이에 물이 고여 있었고 툭툭 떨어지는 물방울 소리가 에코를 먹었는지 유난히 크게 들렸다. 사실 세아린은 이곳에 온지 단 한번도 지하세계에 가본 적이 없었다. 그래서인지 오늘 따라 부푼 기대를 안고 있었으며 과연 어둠의 종족들이 사는 그곳은 어떻게 생겼는지 무척 궁금했다.

"뭐 에요? 설마 이곳이 지하세계는 아니겠죠?"

가스톤은 갑자기 세아린에게 다가오더니 진지한 표정으로 말했다.

"세아린. 인간종족으로는 지하세계에 방문하는 사람은 네가 그 두 번째가 될 것이다."

"제가 두 번째라고요? 그럼 여기 저 말고 다른 인간종족이 온 적이 있나요?"

"물론 첫 번째는 바로 네 아버지인 하몬이란다. 오늘은 바로 하몬의 딸인 네가 방문한다마는. 후후."

"아버지가요?"

"아무튼 지금부터 진짜 지하세계로 들어갈 테니까 마음 단단히 먹어라."

가스톤은 갑자기 두 손을 모아 저 아래 고인 물웅덩이에 향했다. 그러자 물이 이상한 변화를 보이면서 소용돌이가 일었다. 소용돌이는 점차적으로 강해지면서 강하게 회전했으며 물웅덩이 밑바닥까지 훤하게 보였다. 세아린은 신기해서 그곳을 바라보다 무엇을 발견했다.

"어. 밑바닥에 커다란 구멍이 나있어요. 더구나 빛까지 나는데요."

"자 모두들 저 안으로 뛰어 내려라!"

케이사르를 비롯한 다른 수련생들은 주저 없이 뛰어내리기 시작했다. 세아린 역시 그들을 따라서 밑바닥에 난 빛의 구멍에 몸을 맡겼다. 맨 마지막에 가스톤이 그 안으로 들어가자 소용돌이가 일었던 물들은 이내 평소의 잔잔한 물로 돌아 왔다. 지하세계로 통하는 그 구멍은 마치 미끄럼을 타듯이 빠른 속도로 아래로 향했다. 세아린은 뭐가 그렇게 신이 났는지 연신 떠들었다.

"오우. 너무 재미있어요. 푹신한 게 마치 빛의 요람을 탄 기분인데요."

"빛의 요람이라. 허허 표현한번 잘했군. 사실 지금 이 통로는 지하세계 프리아고 태양 빛이 만들어낸 이동공간이란다."

잠시후 이들은 빛의 통로를 지나 어디론가 떨어졌다. 

"푹! 푹!"

"야호!"

세아린은 빛의 통로가 없어지고 자신이 무언가 푹신푹신한 곳으로 떨어지니 놀이동산의 아이들과 같은 기분이었다. 더구나 그 푹신한 것은 세아린 조차 한번도 보지 못한 물질이었다.
분명 느낌은 침대의 메트리스와도 같았지만 신기하게도 금속처럼 은빛을 번쩍번쩍 거리고 있었다. 세아린은 도대체 이게 무슨 물질인지 손으로 만져보고 깨물어보고 별 짓을 다했지만 도무지 알 수가 없었다. 그때 케이사르가 세아린의 우스꽝스런 행동에 웃음을 터트리더니 뭐라 말했다.

"하하하. 세아린 너 하는 짓이 꼭 6-7살 짜리 호기심 많은 어린애 같아. 네가 궁금해하는 그 물질은 금속이 분명해 하지만 물컹거리고 탄력성이 좋아 우리 어둠의 종족들이 주로 침대로 사용하고있어."

"이게 금속이라고? 세상에나..별 이상한 금속도 다 있네."

가스톤과 다른 수련생들 역시 세아린의 호기심 많은 모습에 빙그레 미소들을 짓고 있었다.

"자! 이젠 본격적으로 지하세계의 본고장으로 가야지."

가스톤이 앞장을 서고 그 뒤로 세아린과 수련생들이 따라갔다. 여기도 동굴인 듯 한데 점점 앞으로 나갈수록 밝아지기 시작했다. 입구에 가까워졌을 세아린은 너무 눈이 부셔 눈을 잘 뜰 수가 없었다. 그녀는 앞으로 다가가서 입구 아래에 펼쳐진 세계를 보려고 겨우 눈을 떠서 살펴보았다.

"와우! 이럴 수가!"

세아린은 경악할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 이곳엔 지상세계와는 전혀 다른 느낌의 또 다른 하늘과 태양이 존재하고 있었다. 연한 보랏빛 하늘에 주황색 태양이 은은하게 만물을 비쳐주고 있었다. 여러 산맥들이 병풍처럼 저 멀리 둘러쳐 있었고 그 품안에는 금속과 석조와 절묘하게 융합된 수많은 건물들이 질서정연하게 들어서 있었으니 바로 거대한 도시가 분명하였다. 세아린은 처음 본 지하세계의 실체 모습에 너무 놀라 한동안 입을 다물지 못했다.
케이사르는 세아린의 반응이 재미있었는지 그녀에게 다가가 뭐라 말했다.

"지하세계에 온걸 환영한다. 후후."

"여기가 지하세계.."

"응. 바로 어둠의 세계의 대도시 라우타르이지."    

"라우타르는 뭐 23만년전 대마법사의 이름이잖아?"

"맞아 이 도시는 그분의 이름을 딴 거야. 더구나 우리가 찾아가려는 어둠의 병기창고도 다른 말로는 라우타르 병기창고라고도 해. 그분의 업적을 기리기 위해 제법 많은 공공장소의 이름도 그분의 것이 많아."

"23만년전이라면 아주 태고적 분인데 아직까지 그분의 흔적이 남아있니?"

"후후. 어둠병기 창고의 대부분 무기들이 그분에 의해서 만들어진 것들이니 그렇다고 볼 수 있지. 더구나 23만년 전에는 인간종족에게도 걸출한 영웅이 있었지 바로 갈비아스라고?"

"갈비아스?"

"고대 기록에 보면 우리 어둠의 종족의 라우타르 대마법사와 인간종족의 갈비아스는 한시대에 공존했던 인물이래. 그 둘이 만났다는 자세한 기록은 없지만 내가 생각하기에 두 걸출한 대 영웅들이 서로 몰랐을 리는 없겠지. 아니면 그이상의 관계였을지도..추측이지만. 아무튼 문헌에는 그 갈비아스라는 인간의 전투능력이 하늘을 가르고 땅을 울릴 정도로 대단했다지 뭐."

"그나저나 어둠의 병기창고는 어디 있지?"

"프리아고 태양과 가장 가까운 곳에."

케이사르가 손을 들어 어느 지점을 가리켰고 세아린은 그쪽을 쳐다보았다. 저 멀리 희미한 자태를 드러내 산맥들 중 가장 높은 봉우리가 눈에 들어왔다.

"바로 저기야."

그때 저편에 있던 가스톤이 뭐라 외쳤다.

"자 고공비행을 위해 다같이 손을 잡자."  

그러자 각 수련생들은 서로 손을 잡기 시작했으며 맨 외쪽에 있던 세아린의 손을 케이사르가 덥석 잡았다.

"너 뭐 하는 짓이야!"

"세아린이 얼굴을 붉히며 뭐라 하자 케이사르가 빙그레 미소를 지었다.

"세아린. 오해하지마. 프리아고 태양이 비쳐주는 이곳은 지상의 무거운 중력과 다른 에너지가 흐르는 세계란 말이야. 적어도 여기에는 약간의 의지만 내보이면 공중에 뜰 수 있단 말이야. 자 마음속으로 눈을 감고 하늘에 오를 수 있다는 믿음을 가져봐. 내가 도와줄게."  

세아린은 사람이 하늘에 뜰 수 있다는 케이사르 말을 믿기로 하고 그의 손을 잡았다. 그리고는 자신의 몸을 이곳의 에너지와 맞추려고 노력했다. 가스톤 스승을 가운데로 위시하여 나머지 12명이 다같이 손을 잡았다. 잠시후 거짓말처럼 이들은 서서히 하늘로 날아올랐다. 순식간에 제법 높은 곳으로 올라온 세아린은 그제 서야 눈을 떴다. 하지만 고공 공포증이 있던 세아린이 입술을 벌벌 떨기 시작했다.

"케이사르..나..나 무서워..그냥 걸어가면 안될까?"

"저 산맥이 육안으로 보면 가깝게 느껴질지 몰라도 걸어간다면 족히 일주일은 걸린단 말이야. 그래서 이렇게 고공비행을 해야만 몇 시간 안에 도착할 수 있어 그리고 내 손을 절대 놓치지 마. 그리고  밑을 절대 보지 말고 앞만 보는 거야. 자 간다."

"헉!"

마치 기러기가 떼가 무리 지어 가는 것처럼 이들 13명은 프리아고의 태양 빛을 받으며 보랏빛 하늘을 그리며 앞으로 향했다. 이들 앞에는 수많은 빛의 요정들이 조그만 불꽃을 마구 터트리니 이들의 비행을 환영하여주는 것 같았다. 세아린은 환상에 세계에 온 것처럼 눈이 휘둥그래졌으며 어느새 고공비행을 즐기고 있었다.

"정말 신기해. 마치 불어오는 미풍에 떠가는 느낌이랄까? 더구나 저 조그만 요정들이 자꾸 빛을 터트리고 있어 너무 아름답다. 정말 꿈속의 와있는 기분이야."

"세아린 이젠 안 무섭지. 후. 네가 좋아하니까 나도 너무 즐거운데."

케이사르는 세아린의 천진난만한 모습을 바라보며 그녀에게 넋을 잃고 있었다. 분명 케이사르는 세아린의 저런 순수한 모습에 매료되었고 그 열병으로 인하여 오랫동안 가슴앓이를 해오고 있었으니 이번만큼은 용기를 내서 자신의 마음을 얘기 해보기로 하였다.

"세아린 너와 이대로 아무 곳이나 영원히 날아가고 싶다."

하지만 세아린은 케이사르의 말이 들리는지 안 들리는지 눈을 살며시 감고는 뭐라 중얼거렸다.

"리크. 후. 리크가 옆에 있었다면.."

세아린의 중얼거리는 소리를 듣고 케이사르는 금방 슬픈 표정으로 변했다. 도무지 그녀의 생각을 온통 덮고있는 것은 리크라는 존재였으니 자신이 비집고 들어갈 틈이 전혀 없었다.        
'후. 이제나저제나 리크 타령이니. 그 리크란 놈은 복도 많군. 아무튼 부럽다 부러워.'

2시간정도의 오랜 비행을 거쳐 이들은 드디어 산맥의 가장 높은 봉우리에 도착했다. 산 정상의 어느 한 부분이 편편한 석판 대리석으로 깔려있고 괴이한 조각상들이 여기저기에 있었다. 또 다른 한쪽에는 신전 양식의 건물이 있었고 그 안에서 누군가가 나왔다.

"여긴 어둠의 병기창고입니다. 무슨 일로 오셨는지 보고를 바랍니다."

가스톤이 위원회로부터 온 승낙서를 그에게 주자 그는 꼼꼼하게 살펴보았다. 그리고 잠시후
뭐라 말했다.

"흠. 헬폰소 전서 가스톤님 당신을 제외한 저 12명의 젊은이들만 병기창고를 들어갈 수 있습니다."

"알고 있소."

"그렇다면 병기창고의 문을 열어드리겠소."

그 사람이 신전 안으로 들어간지 몇 분 후 거대한 굉음이 들리기 시작했다. 편편한 거다란 돌벽이 둘로 쪽 갈라졌다.

"와. 설마 저 벽이 입구였을 줄이야."

"어서 들어가거라. 그 안은 생각보다 무척 넓은 곳이란다. 서두르지 말고 자신과 교감이 통할 것 같은 무기를 선택하는 것이 좋은 방법이라 생각한다."

수련생들은 약간은 겁먹은 표정으로 거대한 입구로 들어갔다. 그들이 들어가자 거대한 벽 입구가 쿵하고 닫혔다.

"후. 이거 가슴이 설레이는데. 드디어 그 말로만 듣던 어둠의 병기창고로 들어왔으니.."

"젠장 이번엔 꼭 월척 하나 낚아야되는데."

"나도. 솔직히 병기의 힘으로 어둠의 전사 서열이 나누어지는 것이 사실이잖아."

"물론 타고난 능력의 전사들이 있지만 좋은 병기가 뒤받침 해 주지 못하면 반 쪽 짜리 전사에 지나지 않지. 가스톤 스승님도 젊은 날에 이곳에 들어와 제법 강력한 병기를 얻었다며. 그래서 오늘날 상급계열 헬폰소 전사의 위치까지 오른 거잖아."

"후. 과연 내겐 어떤 병기가 떨어질까?"

"수많은 무기들 중 괜찮은 것을 고른다는 것은 사실 모래알에서 바늘 찾기나 마찬가지야. 이건 오로지 운이란 말이야."

"그나저나 이 어둠의 병기중 가장 강력한 무기는 뭐지?"

"그야 물론 23만년 전 이런 신비한 병기를 만든 라우타르 대마법사의 지팡이겠지. 전설에 의하면 그 라우타르의 시신과 그의 지팡이가 여가 창고 어딘가에 있다고 그러던데. 아직 그의 흔적조차 발견한 사람이 없다지."

"자 안으로 들어 가볼까. 혹시 알아 재수 좋으면 우리가 발견할지. 재수가 아니라 천운(天運)이 따라야지 그와 같은 국보급 병기가 나타날 거야."

그들은 안으로 약 200M 쯤 들어오자 무엇을 보았는지 저마다 탄성을 질렀다.

"와! 저기 아래 좀 봐. 무기들이 산더미처럼 쌓였어."

"후. 정말 대단하군. 수만 개는 족히 넘을 것 같은데. 저것들 하나 하나가 전부 귀중한 병기들이라니..정말 놀랍군."

"이거 처음부터 고민인데 저 많은 것 중 무엇부터 골라야 할지를.."

"벌써부터 고민이군. 아무튼 나 먼저 내려가서 고를 테니 너희들 각자 알아서 고르라고."

"나도."

"나도 혼자서 고를 거야. 각자 행동하자."

수련생들은 흥분한 체 저 아래로 내려갔고 케이사르와 세아린만이 남아있었다.

"뭐해 세아린. 우리도 고르자."

"글세. 병기창고가 여기만 있는 건가? 저기 오른쪽 동굴 안쪽에 불빛이 새어나오는데
난 그쪽으로 갈 거야."

"세아린 너랑 같이 가면 안될까? "

"쳇 같이 가기는..아무튼 나 그리로 갈 거니까 따라오고 싶으면 따라와. "        

"하하. 고마워 세아린."  

세아린과 케이사르는 거대한 동굴 안에 또 다른 입구 쪽으로 갔다. 그들은 그곳에서 좀 전에 보았던 검과 창 방패와 같은 실전무기와는 다르게 휘황찬란한 각종 보석류와 장신구들에
깜짝 놀랐다.

"야. 이건 완전히 보물창고 같은데. 저기 좀 봐 목걸이, 반지, 팔지, 금속 장갑, 벨트 등 주로 장신구들이 그 주종을 이루고 있어."

"라우타르 대마법사가 만들어낸 것들은 하나같이 병기란 말이야, 그래서 저런 장신구들 역시 무서운 변신 병기임이 클림 없어. 아마 가스톤 스승님도 이곳에서 우리들 병기를 고른 것 같아."

"그런데 주변에 웬 해골과 뼈다귀들이 많아. 좀 으시시한데."

"오랜 세월 이곳을 몰래 토굴 하다가 죽임을 당한 시신들 같은데. 쯧쯧 안되었군. 여긴 허락 받고 들어오지 않으면 헬폰소급의 전사들에게 발각되어 그 자리에서 참형을 당하지. 저들 시신들의 목만 달아난 것 보면 알겠지. 우린 정식적인 통과절차를 받고 들어 왔으니 그런 걱정 안 해도 되지만."

"일단 내려가 보자."

세아린은 산더미처럼 쌓인 보석들과 장신구들을 살펴보았다. 저마다 그 영롱한 빛을 뿜는 보석들과 금빛 은빛 찬란하게 번쩍거리는 장신구들에 세아린은 정신이 없었다. 그녀는 그런 보석들을 헤치며 무언가 열심히 찾고 있었다. 잠시후 세아린은 이마에 흐른 땀을 닦고는 뭐라 투덜거렸다.

'아이참. 정말 어지럽군. 막상 이중에서 하나만 고르려니까 무엇을 집어야 될지 모르겠어."

"세아린 나도 마찬가지야. 도대체 뭘 알아야지 고르건 말건 하지."

계속
 











[데스퍼라도] 81. 기연    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




기연




세아린과 케이사르는 잠시 휴식을 취하려고 그 자리에 주저앉았다.

"케이사르! 여기서 무기 고르는데 시간 제한 같은 것은 없겠지?"

"그런 건 없어. 시간이 어떻든 무조건 하나의 무기만 고르면 되는 거야."

"후. 가스톤 스승님도 옛날에 여기서 무기를 고르셨지?"

"응. 푸른빛이 도는 검인데 직접 그 검으로 시전 하는 것은 못 봤지만 그 위력이 상상도 할 수 없을 정도라고 들었어."

"난 여자니까. 검은 좀 그렇고 여기 예쁜 보석 장신구들 중 하나만 고르려고 하는데."

"이제 생각해보니 나는 이런 장신구들보다는 검이나 여타 무기를 고르는 것이 낫겠어."

케이사르는 갑자기 일어나더니 수련생들이 있는 다른 동굴로 되돌아갔다. 세아린은 그를 물끄러미 쳐다보다니 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 가슴이 들떠 들어왔건만 막상 고르려 하니 대책이 전혀 없네. 젠장."

세아린은 일단 무기를 고르는 것을 포기하고는 주변 동굴 지형을 관찰하기 시작했다. 동굴내부는 여러 큰공간이 여러 개 있었고 각기 좁은 통로로 이어져 있었다. 현재 세아린이 있던 동굴은 그 두 번째 공간이었고 그녀는 세 번째 통로로 들어갔다. 잠시후 또 다른 공간이 나왔는데 그곳은 바닥이 조그마한 물웅덩이로 이루어져 있었다. 세아린은 일단 물로 들어갔다. 그 깊이가 목까지 차 올랐지만 다행히 키는 넘지 않았다. 그러다가 갑자기 발 밑에 뭔가  걸리 적 거리는 것을 발견하고는 잠수를 하였다. 물은 맑아서 밑바닥이 훤히 들여다보였고 잠시 후 세아린은 무엇인가 바닥에서 주어 들었다. 
    
"이게 뭐지. 뭔 금속체인 것 같은데 쳇. 자세히 보니 녹슨 검이잖아."

손잡이가 없고 날만 있던 붉은 색의 검은 여기저기 이끼가 끼고 녹마저 슬어있었다. 하지만 금속 자체가 아주 진한 붉은 색을 띠니 세아린은 뭔가 예사롭지 않다는 것을 느끼고 바위로 던졌다. 그때 케이사르가 세아린을 부르는 소리가 들렸다.

"세아린 어디 있어?"

"여기야?"

케이사르는 세아린이 물 속에 있는 것을 보더니 피식 웃었다.

"하하. 진짜 고생하는군."

"그러게 말이야."

그때 케이사르는 저 편 바위 쪽에 있던 붉은 색 검을 보더니 눈빛이 반짝거렸다. 저편 바위로 훌쩍 점프를 하여 그 검 날을 집어들고는 한참을 살펴보았다. 세아린은 그런 케이사르 모습을 보고 뭐라 말했다.

"여기 웅덩이 바닥에서 주었어. 내가 보기에는 그냥 그렇고 그런 검 같은데. 그나저나 케이사르 너 뭔가 좋은 거 건졌니?"

"아니. 아직은. 난 차라리 전에 가스톤 스승님이 주신 반지가 더 나은 듯 한데."

"나도 그래. 별로 고를게 없어. 뭐 목걸이가 있으니 나도 더 이상 욕심을 부리진 않을 거야.  그 목걸이의 변신 전투기술의 10분의1도 습득 못했는데. 또 다른 무기 찾아봤자 내 인생을 수련만 하는데 낭비할 것 같아."

케이사르 붉은 검 날을 들어서 물웅덩이에 버리려는 시늉을 하다가 갑자기 멈추었다.

"아니지. 그래도 세아린이 손수 물 속에서 건져 올린 것인데 성의를 봐서라도.."

"호호. 케이사르 너 설마 그 형편없어 보이는 검 날을 선택한 건 아니겠지."

"여기에다 그럴싸한 손잡이를 만들고 검 날 좀 손질하면 그런 대로 괜찮을 것 같은데. 무엇보다도 세아린 네가 내게 준 선물이려니 하고 간직할게."

"쳇 마음대로 하라고. 에잇 여기서 나가자."

결국 케이사르는 붉은 빛의 검 날을 선택하였고 세아린은 더 이상 무기 고르는 것을 포기했다. 다른 여타 동굴들을 가보아도 그게 그 장신구들이었고 이렇다할 특색 있는 무기를 발견할 수 없었던 이들은 동굴 밖으로 나가려하였다.

"세아린 여기 7번째 동굴인데 이젠 나가자."

"더 이상 다른 통로도 없으니 여기가 마지막 인 것 같은데 그러지 뭐."

동굴끼리 이어진 통로에는 벽에 일정한 거리로 햇 불 막대기 걸려져 있었다. 7번째 동굴에서 6번째 동굴로 오는 통로에서 세아린의 눈빛이 번쩍거렸다. 불이 활활 타오르는 여러 막대기들 중 유독 하나가 달라 보였다.

"이건 저 막대기는 왜 까맣지."

세아린은 무심코 그 막대기를 만져보았다.

"에잇. 더러워. 숯 검댕이잖아."

세아린은 숯이 손에 묻자 뭐라 투덜투덜하기 시작했다. 그리고는 발길을 돌리려는 순간 조 금 전 만졌던 숯 막대기 부분이 맨들 거리는 것을 느꼈다. 세아린은 다시 그 막대기를 집고는 불을 꺼버렸다. 잠시 후 검은 숯 자국을 자신의 옷으로 말끔히 지웠다.

"흠. 불에 탄 듯 숯 때문에 몰랐지만 이건 분명 누군가 기름칠도 하고 다듬은 자국이 있는 
막대기인데."

케이사르는 세아린이 들고 있는 막대기를 보더니 웃었다.

"버려."

막대기의 크기는 약 50 cm로서 그 길이가 아주 짧았다. 비록 검은 숯 자국을 지웠지만 아직도 여기저기 검댕이의 흔적이 남아있었으니 지저분했다. 세아린은 그 막대기를 잠시 쳐다보더니 저 앞으로 획 던져버렸다.

"후. 골치 아프다 빨리 여기서 나가버리자."

그들은 다시 통로 앞으로 향했다. 그러다가 세아린이 자신의 옷을 보더니 뭐라고 푸념했다.

"젠장. 내 옷이 아까 그 막대기 닦느라 더러워졌어. 쳇. 억울해서라도 그 걸 가져가야겠어. 어차피 이 동굴에 들어온 기념으로 뭐라도 하나 가져가야지."

세아린은 아까 던졌던 막대기를 다시 집어들었다.


그 날 저녁이 되서야 가스톤의 12명 제자들은 저마다 무언가 하나씩 들고 어둠의 병기창고에서 나왔다. 가스톤 스승 역시 그들이 무엇을 들고 나왔는지 궁금했다.

"허허. 그놈들 병기 고르는데 꽤나 고심했나보군. 한나절이 되서야 나타나다니. 그나저나 어디 좀 볼까? 하하하. 팔지 고른 놈들은 하나도 없군. 반지에 검 그리고 창, 어떤 놈은 갑옷을 골랐군."

잠시후 가스톤은 케이사르가 고른 붉은 검 날을 보더니 눈빛이 번쩍거렸다.

"허. 손잡이가 없고 여기저기 이끼가 껴서 영 볼품이 없지만 세상에 붉은 금속이 있다는 것은 처음 보네. 흠."

이번에 가스톤은 세아린이 고른 평범한 막대기를 보더니 웃기 시작했다. 가스톤이 웃자 다른 수련생들도 따라 웃었다. 그도 그럴 것이 한나절동안 세아린이 어둠의 병기 창고에서 겨우 들고 나온 것은 나무 막대기가 아닌가. 세아린은 막대기를 뒤로 감추고는 뭐라 대꾸했다.

"웃지마세요! 난 병기를 고른 게 아니라. 그냥 징표로서 작고 나온거니까."

"하하하. 그렇다고 햇 불 막대기를 들고 나오다니."

"이건 다른 막대기랑 좀 틀려요."

그러자 수련생 중 블로디우스가 가장 크게 웃었다.

"막대기가 막대기이지. 정말 어이가 없군. 아무튼 세아린 넌 전에 차던 목걸이가 있으니
뭐 너무 실망하지 말아. 그나저나 그 막대기는 안 버릴 거야."

사실 세아린은 당장이라도 그 막대기를 저 아래 계곡으로 던져버리려고 했다. 하지만 주위에서 뭐라고 그러면 그럴수록 오기가 생기는 기질은 바로 세아린 만이 가진 독특한 성격이었다. 그녀는 막대기를 꼭 쥐고서는 버럭 소리질렀다.

"빌어먹을 이 자리에서 약속하건데. 누가 뭐라 든 난 이 막대기를 평생 갖고 다닐 거야. 젠장."

"아무렴! 하하."

"암 천하의 세아린이라면 그 정도 오기는 있어야지."

"자 돌아갈 시간이다."

가스톤 스승의 말에 이들은 모두 손을 잡고는 고공비행 준비를 하였다. 어느새 프리아고 태양이 지하세계의 어느 방향으로 기울어져 그 빛이 주황색에서 보랏빛으로 변하니 분명 이 곳에도 밤낮이 존재하였던 모양이었다. 다우타르 대도시를 비행하는 수련생들은 저마다 무기하나를 얻었다는 기쁨에 상기된 표정이었다. 하지만 유독 세아린 만이 입이 툭 튀어나온 체 불만스러웠다. 그녀는 어느새 끝을 막대기 홈에다 단단히 묶어 등뒤에 차고 있었지만    수련생들은 그녀의 아름다운 의복과 전혀 어울리지 않는 볼품없는 막대기에 가끔 쳐다보며 피식피식 웃곤 하였다.  
            
"이것들이 그만 쳐다봐. 누가 뭐라 해도 난 절대 차고 다닐 거야. 젠장."

그때 바로 옆에 있던 케이사르가 세아린의 등뒤에 차고 있던 막대기를 유심히 살펴보고 있었다. 프리아고의 태양이 비쳐주면서 그 막대기의 표면에서 언뜻 언뜻 빛이 번쩍거리고 있었다. 자세히 보니 깨알같은 작은 글씨들이 눈에 들어왔고 케이사르는 뭔가 하고 들여다보는 중이었다. 그 순간 세아린이 버럭 소리를 질렀다.

"케이사르 너마져 놀릴 거야."

"아니..난 그저.."

"지금부터 한번만 더 날 보면 알아서 해!"

"알았어. 후."


***


그로부터 6개월이 흐른 뒤 수많은 대륙 중 유독 카밀로스탄 대륙에서는 엄청난 혼돈이 일어나고 있었다. 이처럼 인간종족, 마족, 어둠의 종족, 한꺼번에 출현하였던 적은 일찍이 수만 년만에 처음이었다. 지금으로부터 몇 개월 전 만 하더라도 인간종족의 제국의 군대와 마족들 사이에서 대규모 전쟁으로 인한 치열한 접전이 펼쳐졌지만 그 양상의 구도가 어둠의 종족이 모습을 드러냄으로서 복잡해졌다. 고대 마족 살육 전사들은 하나둘씩 부활하였고 그 위세가 인간 종족을 위협했지만 인간 제국들 역시 그 정체를 알 수 없는 영웅에 의해서 보호를 받고 있다는 것이었다. 한때 케이사르 제3군단에서 하몬의 후계자가 나타났다는 소문  이 돌았지만 그 하몬의 후계자가 마룡들에게 죽임을 당했다는 사실에 결국 그 소문은 소문으로서 막을 내렸다. 하지만 분명 인간 제국의 군단들이 위험에 처할 때마다 나타나서 도와주는 자가 있었으니 인간들에게는 새로운 희망이 싹 트고 있었다.

또한 인간 종족들의 상급전사들 사이에서는 변신전(變身戰)이라는 용어가 공공연하게 들리고 있었다. 인간들은 마족이든 어둠의 종족이든 부활한 상위 계열 전사들은 자유로운 변신을 통하여 그들의 전투를 한다는 사실에 크게 위축도기에 이르렀다. 변신(變身)이라는 개념은 이들에게 있어서 상상을 초월하는 전투 기술로 인식되어지고 있기 때문이다. 사실 인간 종족의 상위계열인 페몬 수호전사들의 전투 실력도 무시 못하지만 타 종족의 변신전사(變身戰士)들 만 나타나면 맥을 못 추고 있었다. 특히 요 근래에 어둠의 종족으로 추측되는 12명의 자객집단은 전 카밀로스탄 대륙에 공포의 대상으로 떠오르고 있었다. 그들은 어떤 이유인지 인간들에게 직접적으로 위협을 주지는 않았지만 마족 들에게는 지옥의 사자와도 같은 존재들이었다. 벌써 고대 마족의 부활한 전사들 수백 명이 그들이 손에 무참히 피를 뿌리며 살육 당했으니 그들은 일명 [어둠의 12 사자]들이 불렸다. 어쨌든 대륙의 영토권 싸움은 더 이상 무의미할 정도로 초월적 힘을 가진 존재들은 자신이 원하면 어디든지 나타나서 살육의 피를 뿌리고 사라졌다. 물론 인간 제국은 마족들의 부활전사들이 판을 치는 좋은 영역이었고 벌써 대살육의 참혹한 희생을 당한 도시만도 수십 개에 이르렀다. 그렇기에 오늘날 인간들은 다른 대륙으로 피신하는 행렬이 줄을 이었다. 어쨌든 카밀로스탄 대륙에 피바람을 일으키는 세력은 마족의 부활전사들과 어둠의 종족의 상급계열인 헬, 헬시, 헬폰소 전사들의 출현이었다. 거기에 [어둠의 12사자]라 불리는 자들도 합세를 하니 그 혼란함은 이루 말할 수가 없었다.

프론산의 카라펠리오 고룡(古龍) 거처에는 리크와 슬레이어, 카라펠리오가 대화를 나누고 있었다. 이들이 함께 머무른 지 어느새 10개월 지났건만 카라펠리오 고룡(古龍)은 아직도 잔뜩 불만스러운 표정을 하고 있었다.  
    

"젠장. 네 놈들이 수련한답시고 프론산의 나무와 바위들 절반을 파괴 시켰으니 빌어먹을 왜 하고많은 산들 중에 내 보금자리에서 난리들이야."

"또 잔소리. 제발 좀 오늘은 급히 의논할게 있으니 그만 좀 하라고."

"의논은 얼어죽을 무슨 의논이야. 슬레이어 넌 항상 이런 식으로 얼렁뚱땅 넘어가려 하지."

"아냐 오늘은 진짜 중요한 얘기란 말일세."

그때 리크도 한마디 거들었다.

"카라펠리오 스승님. 오늘만큼은 진정하시고 대화에 동참하세요."

"에라 이 싸가지 없는 것들이 또 무슨 수작을 벌이려고. 아무튼 빨리 말해봐. 내 리크를 봐서라도 오늘만큼은 대화에 응해주지. 젠장. 2000년 전 하몬에게 빛 만지지 않았어도 너희들을 당장에 쫓아버리는 건데. 느닷없이 하몬의 검을 가지고 후계자란 놈이 나타났으니. 그나저나 오늘 대화의 주제가 뭔지 들어 나 보자."

"자네 종족인 천상인(天上人)들은 이 카밀로스탄 대륙에 혹시라도 출현을 할 것인지 궁금해서.."

"뭐라고? 천상인(天上人)들이 이곳에 나타난다고. 젠장 그걸 내가 어떻게 알아. 나도 수만년 동안 그들과 연락을 끊고 나도 이곳 지상에서 생활했건만. 아무튼 그 놈들도 나타날 때가 되었긴 되었지. 어둠의 종족들이 기승을 부리니. 아마 그들이 눈꼴에 시다면 말이야. 흐흐." 

"후. 그들은 왜 하필 어둠의 종족들만 눈에 가시같이 여기지. 우리 어둠의 종족들은 그들에게 뭐 특별히 원수 진일도 없는데."

"네놈들이 분수를 모르고 날뛰기 때문이지. 이곳 사계(四界)라는 곳에는 각자 자신들만의 영역이 있는 법이지 지상에는 인간 종족과 마족들이 공존하며 살게 되어있고 너희들 재수 없는 어둠의 종족들은 지하세계에서 머물게 되어있고 역시 천상인(天上人)들은 중력을 무시하는 천상 영역에서 있어야만 한단 말이야. 그런데 어둠의 종족들이 지상에서 모습을 보이니 천상인들이 가만있을 리가 없지."

"뭐 그들이 신(神)이라도 되는 존재들인가? 마치 이 사계(四界)를 자신들의 세계인양 간섭하려 들다니."

"간섭이 아니라. 만약 지상에서의 힘의 균형이 무너진다면 천상의 세계에서도 그 영향을 받게 된다네. 바로 그 점이 염려스러운 거야."

"그 영향이라는 것이 그렇게 심각한 것인가?"

"사계(四界)라는 곳은 그 영역이 달라 보여도 그 근원(根源)은 하나이지. 그래서 에너지가  불균형을 이룬다면 천상인들 역시 변형된 에너지로 인하여 불편함을 느낀단 말일세."

"젠장. 역시 늙은 용이라서 아는 것도 많군."

"뭐라고 이 자식이!"

"아냐. 그저 농담이니 귀담아 듣지 말라고."

"본인 앞에서 말해놓고 귀담아 듣지 말라니. 이 재수 없는 어둠의 자식이."

"후후. 천상인들은 항상 너같이 성질이 급한가?"

"네 놈이 천상인들에 대해서 알기나 하는가? 과거 수십만년 동안 우리 천상인들이 마음만 먹었다면 한순간에 이 사계를 통일할 수 있었다네. 단지 너무 시시해서 뒤로 미루고 있었을 뿐이지. 천상인들의 목표는 사계(四界)에서 오로지 영묘한 오계(五界) 영역으로 올라가는 것  뿐이지."

"호. 대단하군. 인간종족이든. 마족이든 하물며 우리 어둠의 종족들은 안중에도 없다는 거지. 이 참 자존심 상하는군."

"사실 내 생각에 요즘 천상인들의 움직임이 예사롭지가 않아."

"예사롭지 않다니?"

"젠장. 자넨 지금 벌어지는 기운을 못 느끼나?"

"무슨 기운 말인가?"
  
"슬레이어 자네 헬시 전사 계열 맞나? 바로 자네 종족에서 무시무시한 병기 두 개가 세상에 출현 했다네. 정말 무서운 일이지. 바로 그 병기들의 기운이 천상인들에게도 느껴졌을 것일세."

"가만 있어보자 그렇다면 어둠의 병기창고에서 누군가 타우타르의 지팡이와 태고 시조인 엔산트의 고대 검의 전설이 이루어진다는 것인가. 그것도 한번에 두 가지의 전설이. 아냐 분명 그런 일은 확률적으로도 도저히 일어날 수 없는 일일텐데. 지난 오랜 세월 수많은 전사들이 
그런 기연을 얻기 위해 노력했건만 모두 실패했는데."

"게다가 저 리크가 갖고 있던 하몬의 검도 2000만에 다시 나타나지 않았던가? 이런 병기들이라면 족히 이 사계(四界)의 균형을 깨고도 남지. 천상인들이 두려워하는 것은 바로 이런 점들일세."

"그러니까 천상인들은 그런 병기를 두려워하는 것이 아니라 이 세계의 질서가 무너지는 것을 염려한다는 말이지. 도대체 천상인들 중에는 어떤 능력의 전사들이 있기에 그렇게 자신만만한가."

"후후. 너희 나부랭이들과는 급수가 다른 자들이지. 그나저나 리크는 하몬의 갈비아스 파동검술을 다 익혔나?" 

"직접 물어보게나?"

리크는 빙그레 웃기만 할뿐 어떤 대답도 없었다.

"후. 저 리크 자식도 점점 능구렁이가 되가니. 그나저나 젠장 오늘 저녁식사 메뉴는 뭐냐?"

"잔소리는 매일 하면서 먹는 것은 더럽게 밝히네."


그날 밤 리크는 프론 산의 정상으로 올라갔다. 그는 세 개의 위성을 바라보며 하나둘씩 누군가를 그리고 있었다.

'갈바아스, 아무르, 프레아세톤 의 위성들은 언제 보아도 아름답군.'

리크는 잠시후 바위 정상에 드러눕고는 미소를 지었다. 
  
"세아린. 케시어스. 그녀들도 나를 생각하긴 할까? 후후, 두 여자가 한꺼번에 그려지다니."      
리크는 갑자기 바닥에 놓인 하몬의 검을 들더니 하늘을 향해 높이 쳐들었다.

"갈비아스 파동검술 제4공격 므아톤 제 5공격 페라세 제 6공격"

프론산의 정상에서 거대한 섬광이 연속적으로 세 번 터졌다. 프론 산 아래에서 이를 바라보던 슬레이어와 카라펠리오는 지법 진중 한 표정으로 뭐라 말문들을 열었다.

"우리 천상인들 조차 하몬의 검에 대해선 많은 경외심을 갖고 있다네.."

"후. 그렇게 잘난 천상인들도 하몬의 검을 두려워한다는 것인가?"

"내 분명 경외심이라 했건만 두려움이라니. 오늘도 말꼬리 붙잡을 셈인가? 슬레이어. 사실 천상계에도 하몬의 검 같은 무기가 얼마든지 있다네. 또한 그 상상을 불허하는 천상존재들도 수없이 존재하지."

"그런데 경외심을 갖는다는 말은 무엇인가?"

"흠."

카라펠리오는 아무 대답도 없이 슬그머니 자신의 거처로 향했다. 슬레이어는 그의 뒤 모습을 보고는 뭐라 소리쳤다.

"이봐 늙은 용 대답을 해야지!"

"나도 리크의 성장을 보며 그 대답을 찾으려는 중일세. 우리 천상계 중에서도 가장 초상위 영역존재들이 왜 그런 경외심을 느끼는지 나로서도 도무지 이해가 안 간다네. 아무튼 언젠가는 리크가 그 해답을 제시하는 날이 있겠지. 후후. 솔직히 하몬도 못한 일을 저 아이가 할 수 있을까 회의가 드는 것도 사실이지만."

프론 산 정상 위에는 가히 상상도 못할 정도로 기묘하게 생긴 전사가 검을 어깨에 걸친 체 저 밤하늘을 쳐다보고 있었다. 갈비아스 위성이 내뿜는 푸른빛이 그의 변신전투복을 감싸니
산 정상 전체가 무수한 빛으로 반짝반짝했다. 현재 제4, 5 ,6의 갈비아스 변신 형태를 취한 리크의 모습은 예전에는 상상도 할 수 없는 위용이었다. 그때 산 아래에서 슬레이어가 한줄기 섬광을 뻗으며 리크가 있던 정상으로 올라갔다.

"하하하. 리크 준비가 되었느냐? 오늘로서 7번째 대결이지만 네 갈비아스 6공격으로는 도저히 날 이길 수 없을 텐데. 웬만하면 마지막 7공격의 변신을 하는 것이 어떤가?"

"바로 오늘 시도를 하려 합니다만. 그게 제대로 될지."

"오호. 정말이냐. 드디어 제7공격에 대한 답을 찾은 것인가?"

"확신은 안 서지만.."

계속    
 












[데스퍼라도] 82. 변신전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




변신전(變身戰)





갈비아스 제3공격부터는 변신전(變身戰)에 적합한 공격형태로서 전투복차림과 제4공격인 공중전을 위한 날개의 형성, 제5공격은 강력한 갈비아스 방어막의 형성, 제6공격은 전투복 그 자체가 공격무기로 전환된다는 것이다. 현재 슬레이어와 모의 대결을 앞둔 리크는 오늘에서야 제7공격기술을 시전 하려 했다. 갈비아스 파동검술 마지막 7공격 기술은 하몬 검의 에너지를 극대화로 끌어올린 검 기술이었다. 변신전(變身戰)은 결국 잔기술이 통하지 않는 위력의 싸움이다. 어둠의 전사 중에서 헬시급의 슬레이어는 리크의 제 6공격까지는 그런 대로 힘들이지 않고 잘 막아냈지만 마지막 7공격의 형태는 엄청난 에너지의 응집이 하몬의 검에서 이루어진다는 것을 잘 알고 있었다. 2000년 전 그는 하몬의 갈비아스 7공격에 의하여 패배를 당하지 않았던가. 그러므로 슬레이어는 리크가 제7공격을 시도한다는 말에 놀람과 긴장이 교차되고 있었다. 흑발을 휘날리며 프론산 정상 맞은편 허공에 떠있는 슬레이어는 헬시급 변신(變身)전투복을 착용하고 자신의 에너지를 극대화로 끌어올리고 있었다. 슬레이어는 인간종족을 상대로 이처럼 온 힘을 다했던 적은 하몬과 리크 이외에는 그 누구도 없었다. 과연 그는 전사의 기질을 타고난 자이다. 승부를 위한 전투대결시 자신이 하몬에게 패했을 때 깨끗이 승복을 하였고 2000후 하몬의 후계자인 리크에게도 승부사로서의 기질로서 그저 자신의 능력과 갈비아스의 파동검술의 위력을 비교하고 싶었던 것이다.    

현재 갈비아스 파동검술 3, 4, 5, 6, 공격형태는 하늘색의 연한 빛이 흐르는 전투복과 등뒤로 솟은 거대한 금속 날개, 몸 주위를 선회하는 푸른 빛 무리는 강력한 방어막의 역할을 했고 전투복 여기저기 돌출 된 날카로운 무기들은 여차하면 발사될 움직임이었다. 그때 갑자기 슬레이어의 눈빛이 번뜩거렸다.  

"리크 조심하거라!"

슬레이어는 간단하게 한마디하고는 자신은 검은 색의 검(劍)을 하늘에 들어 올렸다.

"칸타코의 검이여! 어둠의 힘이여! 내게 힘을 보여다오!"

슬레이어의 신형이 프론산 정상 위에 꼼짝 않고 서있던 리크에게 향했다. 그때 리크는 지면에 깊숙이 꽃아 둔 하몬의 검을 뽑았다. 다른 한 손은 손바닥을 짝 편 체 자신의 가슴부위에 고정시켜 놓았으니 그 동작이 참으로 묘했다. 그 손바닥으로 하몬의 검 날 아래 부분부터 맨 위쪽까지 쓰다듬었으니 잘못하다가는 손바닥이 베여 피가 흘릴 판이었다. 빠른 속도로 리크에게 돌진하던 슬레이어는 그의 이상한 동작에 움찔했지만 이미 자신의 검이 목표물을 비켜나갈 수 없음을 알았다. 

손바닥으로 어루만져주었던 하몬의 검날이 빛을 톡톡 터트렸다. 리크의 그러한 동작은 분명 제7공격의 준비단계였다. 그와 동시에 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 톡톡 튀기던 빛이 순식간에 섬광을 마구 뿌려대니 프론산 정상 전체가 강력한 프래쉬가 터진 것처럼 눈이 부셨다.

"갈비아스 파동검술 제7공격 빛의 검!"

"헉! 눈이 너무 부셔!"

슬레이어는 주변 전체가 하얀 섬광으로 휩싸이자 자신의 목표물인 리크를 시야에서 놓쳤다.

"이런. 진짜 리크가 7공격을 성공시킨 것인가?"

섬광으로 인하여 시각적으로 더 이상 주위를 판별할 수 없었으니 슬레이어는 갑자기 눈을 감고 일종의 정신감흥법을 이용하여 상대방의 에너지를 감지하려고 하였다. 그는 분명 지난 번 하몬과의 대결에서처럼 똑같은 실수를 반복하지 않으려는 의지가 대단했다. 섬광이 연속적으로 터지면서 혼을 빠져 제대로 공격다운 공격을 못한 슬레이어는 이번만큼은 그 하몬의 후계자인 리크에게는 절대 스스로의 실수를 하지 않으려 했다. 하지만 수 초가 흐르자 슬레이어는 정신감흥법 조차 이런 순간에 제대로 이루어질지 의문이 일기 시작했다.

"젠장 시각적인 것을 자제하고 상대방의 에너지를 감지하려 했건만 이게 어찌된 일인지 사방 360도의 각도에서 리크 녀석의 에너지가 포착되다니.."

그때 허공에서 리크의 목소리가 들려왔다.

"아저씨. 후후. 뭐하세요."

"뭐야? 이놈이.."    

슬레이어가 갑자기 검을 하늘로 던졌다.

"녀석이 감히 내게 장난을 치려하다니. 이거 참 자존심 상해서. 그렇다면 나도 질 수는 없지."

수직 방향으로 솟구쳐 오른 슬레이어 검이 어느 지점에서 멈추더니 그 자리에 정지해버렸다. 동시에 검에서 검은빛이 반경 수 Km의 하늘로 퍼져나갔다. 테고 어둠의 종족에도 많은 살육전사들이 존재했었다. 그중 대 살육자였던 칸타코가 차고 다니던 검이 그 절기를 선보이려던 참이다. 프론 산 정상은 하얀 섬광으로 눈이 부셨고 바로 그 위 하늘은 검은빛이 하늘을 덮고 서서히 그 아래 섬광을 덮어 쒸우려 했으니 마치 신(神)들의 싸움을 보는 것처럼 황홀한 광경이었다. 

"네 녀석이 만들어 낸 섬광을 내가 잠재우리라. 하하"

"후후. 과연 그럴까요."

"잠시후면 네 녀석의 모습이 드러날 테니 각오나 하고 있어라. 네가 펼친 갈비아스 제7공격이 빛의 검이라면 내 칸타코의 검은 어둠의 검이지. 빛과 어둠의 싸움이라. 하하. 기대가 되는 군."

산 아래에는 고룡(古龍) 카라펠리오가 저 프론산 정상에서 발하는 하얀 섬광과 어둠의 빛이 팽팽한 긴장을 형성하는 것을 보고는 뭐라 중얼거렸다.  

"흠. 리크가 드디어 갈비아스 마지막 공격까지 완성을 한 듯하군. 그나저나 슬레이어가 개발에 땀이 날 정도로 선전을 하지만..후후. 그 에너지의 근원(根源)자체가 다른데 제대로 대결다운 대결이 벌어질지 의문이로군. 더구나 과거 하몬에게 없던 영묘한 에너지가 리크의 신체에서 흘러나와 하몬의 검에서 뿜어 나오는 섬광과 융합(融合)이 되니 거참..이제까지 한번도 볼 수 없었던 기묘한 에너지가 만들어지는 군."

스레이어는 자신의 칸타코 검에서 발산되는 검은빛이 리크가 만들어낸 섬광을 잠재우기는커녕 오히려 하얀빛으로 변색이 되니 이만 저만 당황한 게 아니었다.

"아저씨 그만하시죠."

"뭐라고 이놈이 정말..에잇"

슬레이어가 허공에 손짓을 하자 정지된 칸타코의 검이 회전을 했다.


[슈슈슈슈슈}

순식간에 거대한 회오리바람이 불었고 먹구름 몰려와 천둥 번개가 쳤다. 슬레이어는 다시 두 손을 허공 높이 들어 뭐라 외쳤다. 

"리크 조심해라. 이 기술만큼은 쓰기 싫었지만 두 번 다시 하몬의 검에 패하지 않으려면 할 수 없단다."

검은 회오리바람은 점차적으로 하나의 형상으로 변해갔다. 잠시 후 거대한 흑룡이 울부짖으며 프론 산 정상 위를 유영하였다.

[크앙!]

"하하하! 흑신룡의 부활이다."

흑신룡의 전설을 정확히 아는 사람은 없었다. 단지 어느 시대 어느 차원의 전설이 이 세계까지 전해져 올뿐이었다. 흑신룡은 절대무적인 어느 신(神)이 어둠의 검에 가둔 영물로서 같은 근원적 에너지가 흐르는 사계(四界)중 어둠의 세계로 현신(現身)하게 되었다. 오늘날 헬시급 전사인 슬레이어가 바로 그 전설의 흑신룡을 부활시킨 것이다.

섬광에 둘러 쌓여 그 모습을 드러내지 않은 리크가 당황한 것은 바로 흑신룡이 품어대는 거대한 살기에 숨이 턱턱 막히는 것을 느꼈기 때문이다.

"헉! 이번 것은 그 급수가 달라도 한참 다르다!"

리크 역시 지금까지의 소극적인 자세와는 달리 주변에서 일어나는 섬광을 하나의 모습으로 형상화 시켰으니 그 또한 용의 모습으로 변했다. 하얀빛을 터트리면 백신룡이 하늘로 솟아 
오르니 이내 프론산 정상에는 두 마리의 거대한 용들이 꿈틀거리며 서로를 노려보고 있었다.

이에 가장 놀란 사람은 바로 산 아래에서 구경하던 고룡(古龍) 카라펠리오였다.

"뭐야. 저놈들이 전설 용들을 부활시키다니. 이런 일이 어떻게.."

그 자신의 실체도 오래된 용이었건만 자신의 눈앞에 나타난 용들은 그 실체조차 존재하는지 안 하는지 몰랐던 흑신룡과 백신룡들이 아니었던가. 오로지 천상인(天上人)의 상급 전사들만이 시전 할 수 있는 정령 혹은 용의 힘을 빌리는 전투능력을 일개 인간종족과 어둠의 종족이 갖고 있었으니 그는 놀랄 수밖에 없었다. 그가 당황하는 것도 잠시 프론 산 전체가 갈라지고 모든 계곡과 바위들이 산산조각이 나기 시작했다. 어느새 흑신룡과 백신룡이 한데 뒤엉켜 무시무시한 싸움을 하였다.


[크앙!]

[우르릉 쾅]

[쾅 쿠르르]

마른하늘에 번개마저 미친 듯이 치고 폭풍우마저 몰아치기 시작했다. 천지가 개벽할 것처럼 모든 대지가 울리고 하늘이 울부짖고 있었다. 리크와 슬레이어 마저 뒤로 한참을 물러나서 이 광경을 보고 있지만 도저히 믿어지지 않는 광경이었다. 세상에 저런 싸움자체가 존재하나 싶었는지 그저 넋을 놓고 멍하니 바라볼 뿐이었다. 오로지 신(神)들만이 부릴 수 있다던  전설적인 영물 흑신룡과 백신룡이 한꺼번에 나타났으니 말이다. 그때 아래에서 카라펠리오가 하늘로 솟구쳐 오르더니 뭐라 외쳤다.

"리크! 슬레이어 당장 용들을 불러들여! 잘못하다가는 이 영역일대가 쑥대밭이 된다고!"

슬레이어와 리크는 그제 서야 카라펠리오에게 눈을 돌렸다.

"흑신룡과 백신룡은 원래 그 승부를 가리려면 몇 날 몇 달이 걸린단 말이야. 그렇기에 용들의 싸움에 이 대륙자체가 멸망할 수 있어! 빨리 내말 들어!"

그제 서야 그들은 각기 자신의 검을 쥐고선 용들을 불러들이기로 했다. 제법 시간이 흘렀을까 지상에는 슬레이어와 리크가 숨을 몰아 쉬고 있었다.

"헉! 헉!"

"휴!"

카라펠리오는 팔짱을 낀 체 주변 지형을 살펴보고는 탄식을 금할 수가 없었다.    
      
"환장하겠군. 네놈들이 불러낸 용들 때문에 이거 완전히 초토화가 되었군. 내 보금자리가 아예 없어졌단 말이야. 빌어먹을."

계속 

***

오늘 연재 내용의 흑신룡은 백발검신에서 나온 흑신룡과 연계가 될 수도 있음을 알려드립니다. 차원과 시간, 공간을 달리하는 세계이지만요. 가끔 여느 독자님들이 이런 질문을 하더라구요. [하몬의 검과 관념(觀念)의 검은 무슨 관계 있는 것 아닙니까?] ..두 소설의 출판사가 달라서 노골적으로 연계를 시키기에는 무리가 있지만...[연관] 그것 또한 독특한 재미가 있을 수 있다는 생각이.. 
 













[데스퍼라도] 83. 변신전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




변신전(變身戰)





망연자실(茫然自失)한 표정으로 한참을 일관하던 카라펠리오는 아예 그 자리에 털석 주저  앉고 말았다. 무려15000년을 이곳 프론 산에 둥지를 틀어 살아왔건만 주변 넓은 지역이 초토화되었으니 말이다. 리크와 슬레이어는 그의 모습을 보고는 웬 지 미안한 감정을 느꼈다.

"이보게 카라펠리오 이젠 어떡해 할건가?"

"그걸 질문이라고 하나? 네놈들이 내 보금자리를 다 박살내고서 내게 더 이상 뭘 바라는가?"

그때 리크가 조심스럽게 말문을 꺼냈다.

"저기 두 분께 드릴 말씀 있는데요.."

"할 말이라니?"

"꼭 가야할 데가 있어서.."

"가다니..그렇다면 여길 떠난다는 말이니?"

슬레이어거 놀라서 묻자 옆에 있던 고룡(古龍) 카라펠리오가 한숨을 푹 쉰다.

"휴! 역시 리크 네 놈도 인간종족임이 틀림없군. 언제는 이곳에서 얹혀 살다가 이곳이 황폐해지고 더 이상 지낼 수 없게 되 버리자 배신을 하는군."

"그런 건 절대 아닙니다. 제가 이곳에 처음 오기 전 제 소속은 케시어스 3군단이었습니다. 마족과의 대규모 전면전 중에 마룡들에게 제압 당한 저는 할 수 없이 이 머나먼 곳으로 끌려오게 되었지만 단 한시라도 그들을 잊을 수가 없었습니다. 사실 그들의 생사(生死)조차 모르니 답답해 미칠 지경입니다."

"결국 그들에게 돌아가고 싶단 말인가?"

"휴. 아마 지금쯤 3군단 전체가 전멸 당했을지 모르지만 만약에 생존자들이 있다면 전 그들이나마 고향 아미라스루텐 제국으로 무사히 돌아갈 수 있게 도와주고 싶습니다. 제 직분은 아직 케시어스 3군단 소속 수호전사인 군인입니다. 군대에서 쫓겨나지 않는 한 저는 엄연히 인간제국의 군인입니다."

슬레이어는 리크의 말을 듣고는 고개를 끄덕거렸다.

"흠. 자고로 군인이든 전사이든 간에 일단 소속이 된 단체에는 자기 책임을 다해야겠지. 비록 자네가 하몬의 후계자의 능력을 되찾았다 하더라도 자넨 이미 그들에게 귀속된 병사 아닌가? 뭐 당연한 말 같은데."

"그렇게 이해해 주셔서 감사합니다."

"좋았어. 나도 뭐 이곳에서 더 이상 눌러앉을 필요도 없고. 심심한데 리크가 따라가야겠다."

"네? 저를 따라 오신다고요?"

"비록 내 신분이 어둠의 종족 헬시 전사이지만 자네를 따라가는 것은 순전히 개인적인 선택이라네. 더구나 우린 아직 승부도 못 가리지 않았는가? 그나저나 카라펠리오 자넨 어떡할 건가? 뭐 이 대륙이 넓으니 다른 좋은 터도 많을 것이고 얼마든지 새로운 곳에서 다시 둥지를 틀면 되지 않는가?"

"지금 날 생각해주는 건가 아니면 약올리는 것인가? 나를 두고 네 두 놈이 도망가겠다고. 후후 그렇게는 못하지. 어차피 인간, 어둠의 종족, 마족들과 상대조차 하는 것이 싫어 은둔 생활을 했지만 뭐 오랜만에 나들이하는 것도 괜찮겠지. 더구나 저 하몬의 후계자인 리크란 놈도 나타났으니 따라다니면 그럭저럭 재미있는 일도 생기겠군. 자 미련 없이 가자."

카라펠리오는 말이 끝나자마자 산 아래로 내려갔다.

"뭐해 따라오지 않고!"

리크와 슬레이어는 카라펠리오의 반응에 대해 놀란 표정을 지었지만 서로 얼굴을 마주보고는 빙그레 웃었다. 

"저 성질머리에 문제나 일으키지 말아야 할텐데."

"나 귀밝다. 슬레이어. 내가 아무렴 너희 같은 하급 존재들과 문제를 일으키겠는가? 하하하."


카밀로스탄 대륙 최남단에 유일하게 위치한 인간종족은 하몬디아 제국이었다. 케시어스 3군단이 저 북쪽의 대륙에서 오랜 항해 끝에 건너와 그곳으로 가기 위해 얼마나 많은 피를 뿌렸던가? 장장 10개월 여만에 하몬디아 제국에 도착한 케시어스 3군단의 병력 중 3분의2가 줄었으니 그들의 대륙횡단 길은 지옥의 길이나 다름없었다. 사실 케시어스 3군단 체 병력 4만여 병사들 카밀로스탄 대륙을 횡단한 것 자체가 기적과도 같은 일이었다. 하필 마족의 고대 살육자들의 부활전설이 이루어지는 시기에 그들과 접전을 벌여야만 했기 때문이다. 이는
비단 케시어스 3군단에만 적용되는 것은 아니었다. 요즘 들어서 인간종족은 그들만에 최악의 상황을 맞고 있었다. 마족들이 고대부활의 전설이 이루어지기 전만 하더라도 이 두 종족간의 세력 싸움은 나름대로 형평을 유지했었다. 하지만 이제는 타카첸 마룡들 뿐만 아니라
희대의 살육자들이 대거 부활함에 따라서 대륙 전체의 인간 종족들은 무차별하게 살육 당했고 이제는 대륙 곳곳에 위치한 제국의 거점마저 함락 당할 판이었다. 더구나 대륙의 최남단 에 위치한 하몬디아 제국은 주변 영역 전체에서 압박해 들어오는 엄청난 수의 마족들과 부활 전사들에 의하여 풍전등화(風前燈火)와 같은 상황을 맞고 있었다. 그나마 마족의 3차례 공격을 겨우 버틴 것은 하몬디아 제국이 배출한 영웅 아라스킬 1군단장의 탁월한 지휘능력과 전투실력 덕분이었다. 케시어스 역시 이미 그 병력이 많이 줄어든 3군단을 지휘하며 다른 군단장들을 도와 사투(死鬪)를 벌였지만 이미 대세는 마족에게 기울어져 있었다.

오늘도 하몬디아 제국에서는 황제의 주체로 마지막 회의 진행되고 있었다. 그 자리에는 물론 황제를 비롯한 여러 군단장과 케시어스 군단장도 참석을 하였다. 그중 하몬디아의 영웅 아라스킬 1군단장이 주로 전반적인 회의 진행을 이끌었다.  

"결코 이대로 주저앉을 수는 없소. 더구나 우리 하몬디아의 제국의 외곽성은 난공불락(難攻不落)이오. 높은 성벽 앞으로는 거대한 강이 흐르고 뒤로는 천길 낭떨어지이니 저들의 공격 루트는 오로지 전면공격뿐이오. 지금의 병력으로도 당분간은 버틸 수가 있습니다."

"당분간이라니요? 뭐 구원병이라도 오는 것처럼 말씀하는군요. 진짜 다른 제국으로부터 파병군이 온다는 희망이라도 있다면 이까짓 목숨을 버려서라도 이 하몬디아 제국을 지켜야겠죠. 하지만 카밀로스탄 대륙의 전 인간제국들 역시 우리처럼 고전을 하고 있을 텐데 아예 그런 기대는 안 하는 것이 좋겠지요. 더구나 전방 성벽이 난공불락(難攻不落)이라 말씀 하셨는데 과연 앞으로도 그럴까요. 지금까지 저들은 일반 병력가지고 숫자로만 밀어 붙였으니 그나마 3차례 공격에도 우리가 견딜 수 있었던 것이오. 하지만 마족의 타카첸 마룡들과 다른 살육부활전사들이 합류를 한다면 이젠 더 이상 그들을 막을 도리가 없습니다. 도대체 인간 제국의 상급계열이라는 페몬 전사들의 전투 실력이 저들의 중급 전사에도 못 미치니 이거야 원 진정 신(神)이 있다면 우리에게 보 잘 것 없는 능력을 주신 것이 한없이 원망스럽습니다."

그때 케시어스 군단장이 말문을 열었다.
        
"저는 이곳 하몬디아 제국 출신이 아니라서 말씀 드리기 외람되지만 우리 인간에게도 과거 2000년 전 하몬이라는 걸출한 대영웅이 있었죠. 물론 우리에게도 그 분의 후계자가 도래한다는 전설이 있지 않습니까?"

"지금 도대체 무슨 말을 하는 겁니까? 듣자하니 당신 내 군단 내에 하몬의 후계자가 있었다는 소문을 들었는데 저들 타카첸 마룡들에게 끌려갔다면서요. 하하. 이것 참 어이가 없어서
인간종족의 전설이 고정도 밖에 안됩니까? 물론 그자가 하몬의 후계자란 말은 더욱 믿을 수 없는 얘기지만. 전 대륙의 인간들이 처절하게 피를 뿌리며 죽어 가는 마당에 하몬의 후계자는 나타날 생각도 안 하니 이거 한마디로 죽으라는 얘기지."

그때 아라스킬 1군단장이 버럭 소리질렀다.

"이보시오. 당신도 한 군단을 이끌고 있는 군단장으로서 해야될 말이 있고 안 해야 될 말이 있는 것이오. 더구나 이곳에는 황제 폐하께서도 참석을 하고 계신 마당에 그게 무슨 망발이오. 몰론 저 역시 하몬의 후계자라니 그런 것에 대한 소문을 믿지 않습니다. 당장 우리에게
급한 것은 병력체계를 재조정하여 공중으로 쳐들어올 마룡들에 대한 방어태세를 갖추는 일이고 저들의 부활전사들이 합류한다 할지라도 유리한 지형과 성벽을 최대한 이용하는 방법을 찾는 것이오."

회의는 다시 현실적으로 돌아가서 아라스킬이 1군단장을 위시한 군단장들과 여러 작전참모들간의 많은 의견이 오고갔다. 잠시후 그들은 커다란 지도를 테이블에 펼쳐놓고 본격적으로 
작전 계획을 세우고 있었다. 그때 황제는 케이사르 군단장에게 눈짓을 주더니 회의실을 빠져 나오라는 손짓을 했다. 잠시후 그 둘은 황궁의 로비를 같이 걸어가며 대화를 나누었다.

"후. 내 하나밖에 없는 외손녀를 이런 머나먼 곳까지 오게 만들다니. 내가 망령이 들었나보구나. 더구나 네 3군단의 병사들의 많은 희생을 생각하면 네게 고개마저 들 수 없을 정도로  미안하구나."          

"............"

케이사르는 아무런 말도 없이 한숨을 푹 쉬었다. 그녀로서도 자신이 선택했던 이 머나먼 여정에 많은 병사들이 희생했다는 사실에 가슴이 찢어질 것만 같았다.      
        
"솔직한 심정을 말씀 드리자면 전 여기 도착하고 나서 할아버지를 많이 원망했어요. 하몬디아 제국을 오기 위해서는 카밀로스탄 대륙을 횡단해야 하는데 불과 1군단의 병력가지고 그나마 3분의1정만 살아서 여기 도착한 것조차 기적과 같은 일이지요. 그런 여정을 할아버지가 적극적으로 부탁을 하셨으니..하지만 지금은 생각이 달라요. 정말 시기가 안 좋았던 거죠. 하필 마족의 고대 전사들이 부활할 때 그들과 만났으니까요. 그렇지 않았다면 제 3군단은 무사히 도착했을거에요. 할아버지도 그들의 부활을 모르셨으니 어쩔 수 없는 일이지요."

"어쨌든 미안하구나."

"할아버지 그만하세요. 앞으로가 정말 문제잖아요. 다음 저들의 공격은 심상치가 않아요."

"그나저나 넌 아직도 그 리크라는 수호전사를 못 있고 있는 게냐? 더구나 그 전사가 하몬의 후계자임을 굳게 믿고 있는 것 같은데."

"모르겠어요. 비록 그가 마룡에게 끌려갔다고는 하지만 그렇게 쉽게 죽음을 당했다고는 생각이 안 들어요. 그리고 그는 분명 하몬의 후계자가 맞았어요."

"후. 이 세상에는 영웅의 흉내를 내려는 사람들이 많단다. 거짓 전설과 신화를 이용하여 자신의 출세와 사리사욕을 채우는 그런 부류의 사람들 말이다. 사실 이 하몬디아 제국에도 자칭 하몬의 후계자라 나서는 사기꾼들도 많았지. 물론 그들 모두를 국법(國法)으로 다스렸지만. 휴. 너같이 영특하고 지혜로운 손녀가 그런 놈들을 분간 못하는 것 같으니 내 마음이 찢어질 듯 하구나."

"정말 말을 말아야지요. 제게는 사람을 정확히 보는 눈이 있어요."

"허허. 아직 어린아이에 불과한 네 녀석이 뭘 불 줄 안다고..적어도 인생의 경륜이 붙은 나 정도는 되야지 판단이 가능한게야."      
  

하몬디아 제국과 대치한 마족들의 움직임이 심상치 않았다. 거대한 성벽아래 제법 넓은 강이 있었고 강 건너 편 넓은 지역에 마족들이 새까맣게 진을 치고 있었다. 그것도 모자라 그 외 넓은 외곽지역에의 있는 모든 길이란 길에는 속속들이 마족의 행렬이 줄줄 잇고있었으니
아무래도 대규모 공격을 서두는 것 같았다. 마족의 본진은 후방 지역 어는 숲 속에 위치하고 있었으며 그들 역시 대규모 공격을 앞두고 각 마족 지휘자들이 회의를 열고 있었다. 회가 진행되는 막사는 족히 이백명은 들어갈 수 있을 정도로 넓었다. 수십만의 마족 사령관과 지휘자들 그리고 고대 부활전사들이 참석한 회의장에는 여러 흥분된 고함소리들과 살벌한 목소리가 막사 밖까지도 들렸으니 도대체 회의가 진행되는 건지 싸우는 건지 분간이 안 갈 정도였다.

계속          
 











[데스퍼라도] 84. 변신전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





변신전(變身戰)





전면공격을 앞둔 마족 내부진영에서는 분란의 조짐이 보이고 있었다. 전투실력에서의 그 능력이 부활 마족에게는 뒤쳐지지만 전 대륙들에 거쳐 확실한 기반과 거점을 확보하고 있는 일반 마족 카밀로스탄 사령관과 부활 마족 대장과의 의견충돌이 그 도를 넘어서고 있었다. 백만 규모의 여러 군단을 지휘하는 마족 사령관이 소규모의 부활 마족 대장에게 이러쿵저러쿵 간섭받는다는 자체가 몹시 신경에 거슬렸던 모양이다. 하지만 비록 소규모의 부활전사들이지만 그들의 능력은 상상을 초월하였고 오늘날 마족이 인간종족들을 궁지에 몰아가는데 절대적인 도움을 준 자들이었다. 이런 대규모 전면전을 앞두고 그들의 간섭은 어찌 보면 당연하다 할 수 있었다. 

부활 마족은 3개의 상. 중. 하 계열로 나누어졌다. 

하급계열 : 수천 년만에 부활한 부활전사- 타카첸 마족(마룡들이 이에 속함)

중급계열 : 수천 년에서 수만 년만에 부활한 고대부활전사

상급계열 : 마족이 기원한 이래 수십 만 년을 통틀어 가장 그 전투능력이 뛰어난 전사들 보            통 대살육 마족전사라 칭한다. 

오늘 마족 회의에는 하급계열인 부활전사 타카첸 마족대장의 목소리가 컸다. 중급계열의 고대부활 전사들 역시 회의장에 참가했지만 그들은 회의에는 별 관심이 없는지 입을 꾹 다물고 있었다. 상급계열의 대살육마족전사들은 아직까지 이들 앞에 모습을 보이지도 않고 있었다 그들은 아직도 전설적인 신(神)으로서의 추앙을 받고 있었으니 마족들은 그들의 현신(現身)을 절실히 기다리고 있었다. 어쨌든 지금 회의장에서 목소리를 한껏 높여가며 핏발을 세우는 자들은 일반 마족 사령관과 하급계열 타카첸 마족대장이였다.

"말씀이 너무 지나치군요! 나는 내 휘하의 백만 병력을 통솔하는 사령관이요."

"또 숫자로 밀어붙이는군. 그래서 지난번 하몬디아 제국에 대한 3차례 공격이 무의(無義)로 끝났소. 전투능력이 형편없는 오합지졸들이 숫자만 믿고 공격을 하니 그렇게 실패할 수밖에 없지. 우리 타카첸 마족의 마룡(魔龍)부대들이 공중지원만 하였더라도 우린 현재 인간종족의 하몬디아 제국에서 그들의 피로 향연을 즐기고 있었을 텐데. 쳇. 좀 늦은 감이 있지만 이번 4번째 공격에는 우리 타카첸 마룡(魔龍)부대가 나서야겠소. 저들의 성벽이 워낙 견고하고 하늘을 찌를 듯 높기에 공중거점을 확보하는 것도 좋은 작전이 될 것이오. 사령관 이번에도 그 하찮은 고집을 꺽지 않는다면 아마 또다시 개망신을 당할 것이오."

마족 사령관은 타카첸 대장의 말에 별다른 대답을 하지 못했다. 사실 사령관은 지난번 3차례 공격이 실패한 후 은근히 부활전사들이 도와 줄 것을 원했다. 하지만 그들이 워낙 오만불손한지라 웬만하면 부활전사들의 힘을 빌리지 않고 일반 마족들의 병력만 가지고 하몬디아 제국을 함락시키려했다. 하지만 난공불락(難攻不落)의 성과 그곳에서 죽음을 불사하고 항전하는 인간종족들의 용맹함에는 아무리 많은 병력을 투입해도 마족들의 희생이 더 많았다.

"그렇게 하겠소."

"젠장. 드디어 사령관이 그 생고집을 꺾는군. 진작 그랬다면 마족들의 희생을 더 줄일 수 있었건만."

그때 맨 상석에 앉아있던 세 명의 중급계열 고대부활전사들 중 한 명이 말문을 열었다.

"후후. 오랜만에 그대들 둘의 의견이 일치를 보는군. 그나저나 우리가 도와주지 않아도 되는가?"

그 순간 마족 사령관과 타카첸 대장이 허리를 90도 각도로 굽혀 예의를 표했다. 타카첸 대장이 그들의 눈치를 살피면서 정중하게 말문을 열었다.

"이런 하찮은 전쟁에 고대전사님들이 몸소 나서실 것까지는 없을 것 같습니다. 어차피 저희 타카첸 마룡(魔龍)부대가 참가하니 아마 이번 4번째 공격으로 저들 인간 제국은 함락 당할 것입니다."

"후후. 하급계열의 타카첸 마룡(魔龍)부대라..지난번 카밀로스탄 중부지역 소속 마룡부대들이 뭐 인간종족인 하몬의 후계자로 보이는 놈을 데리고 어디론가 간 뒤에 의문의 실종된 것으로 아는데 이는 분명 누군가에게 몰살당했다고 추측이 든다. 사실 난 말이야. 네놈들 일반 마족과 하급계열의 타카첸 마룡들조차 별로 신뢰가 가지 않거든..뭐 하기야 이런 별 볼일 없는 전쟁에 우리가 나설 것까지는 없고 하급계열인 타카첸 마룡들 정도로 쉽게 끝이 나겠지."

세 명의 고대부활전사들은 수만 년 전 어느 시대에 3인조로 같이 행동했었다. 고대 마족 기원록을 보면 7000년 전쯤 마족의 페아무리온 부족 출신 중 3형제로 구성된 살육전사들이 카밀로스탄 대륙에 수많은 피를 뿌렸다고 했다. 마족 중에서도 마법의 능력이 가장 뛰어난 페아무리온 부족은 이들 3명의 형제들을 강력한 전사로 키우기 위해 그 옛날부터 전해져오는 이 부족만의 비전절기를 전수하였다. 바람, 불과 물(風. 火. 水)의 근원적 에너지를 이용한 마법으로서 이들 3형제는 각각의 힘을 사용하는 법을 습득하기에 이르렀다. 그후 종족간의 대 전쟁에서 이들 3형제는 카밀로스탄 대륙내의 종족간 통일을 이루는데 지대한 공을 세웠다.
어쨌든 고대부활전사인 페아무리온 3형제는 회의장에서 더 이상 볼일이 없었는지 회의장 막사를 걷어 치고 나왔다. 

"첫째 형. 여기 하몬디아 제국만 함락하면 남쪽 영역은 완전히 우리 마족이 장악하게되네?"

"그렇게 되겠지."

"그나저나 우리가 부활한 후 왜 중급계열 전사 축에밖에 못 끼지? 우리도 7000년에는 이 카밀로스탄 대륙에 피 바람을 일으켰는데. 빌어먹을. 그렇다면 우리도 상급전사인 대살육마족전사란 호칭을 들어야되는 거잖아."

"세째야! 우리가 중급계열에 속한다는 것 자체도 영광으로 알거라."

"영광으로 알다니?"

그때 둘째가 셋째동생을 노려보았다.

"또라이 자식 7000년만에 부활하더니 더 멍청해졌군. 상급전사인 대살육전사들은 우리들 중급계열의 전사들이 입에 올리기에도 한참 귀하신 분들이야. 감히 같은 존재들이 쳐다보지도 못하는 그런 분들과 맘 먹으려하다니. 셋째 넌 앞으로 배워야할게 많은 것 같다."

"언제 형들이 제대로 기르쳐 준 적이 있어? 젠장 맨 날 나만 빼돌리고 자기들끼리 숙덕숙덕 했잖아."

"또 뭐라 꿍얼되는군. 아무튼 막내야 잘 들어라. 굳이 표현하자면 마족에서 중급계열전사라 함은 하나의 대륙에 한에서 조금 힘 좀 쓴다는 레벨이야. 상급계열 전사라 함은 수백개의 대륙 전체에서 힘 좀 쓰는 자들이지. 즉 하늘과 땅 차이란 말이야. 비록 우리 페아무리온 3형제가 중급계열이지만 그래도 이 카밀로스탄 대륙에서는 추앙을 받는 위치에 있지. 하하."                

"둘째야. 추앙을 받는다는 것은 같은 마족들에 한에서지. 다른 종족은 아니야."

"형! 그래도 7000년 전에는 우리가 이 대륙을 통일 시켰잖아."

"그건 반쪽 짜리 통일이었어. 그땐 어둠의 종족이 개입을 안 했거든. 더구나 인간종족에 하몬같은 자가 없었던 시기였으니 방해할만한 강한 전사들이 없었지. 그렇지만 지금은 문제가 달라도 한참 달라. 어둠의 종족 중 지옥의 12사자가 출현했고 인간종족 중에 하몬의 후계자가 나타났다는 소문도 있어."

"하몬의 후계자라니? 하하하. 소문에 의하면 지난번 하급계열의 타카첸 마룡에게 제압 당해 끌려간 놈이 하몬의 후계자란 말이 있는데. 설마하니.."

"문제는 그를 데려간 마룡들이 쥐도 새도 모르게 흔적을 감추었다는 것이지. 더구나 그 하몬의 후계자란 놈 역시 생사(生死)를 모르고."

"형 너무 신경 쓰지마 아마 그 마룡 놈들이 그 놈을 죽이고는 어디선가 술 처먹고 자빠져 놀고 있을 테니."

"그렇다면 다행이겠지만..후. 한가지 명심해야 될 것은 오늘날 이 사계(四界)에는 엄청난 힘의 존재들이 대거 몰려있다는 것이다. 우리들이 7000년 전 카밀로스탄 대륙의 실력자들이지만 지금은 수백 개의 전 대륙이 꿈틀꿈틀 움직이기 시작했다는 것이다."

고대부활전사인 페아므리온 3형제는 대화를 끝내고 전방에 위치한 높은 고지대로 올라갔다.
그들은 이번 4차 공격에 대한 전투를 한눈에 바라보기 쉽게 고지대의 바위 산 전상으로 훌쩍 올라갔다.

"형 이번에 끝나겠지."

"마룡이 공중지원하면 쉽게 끝나겠지."

"나 이번엔 인간계집하고 놀래."

"마음대로 하렴. 어차피. 현재 마족의 최고 높은 계열은 우리 페아무리온 3형제이니 아마 최고의 전리품이 우리에게 쏟아져 들어올 것이다. 물론 그 중에는 허몬디아 제국의 최고 미녀들도 상당수 있을 테니. 그나저나 자식 형들도 가만있는데 막내가 제일 밝히긴."

"형들은 과거에 이미 수백 명의 인간 계집들과 실컷 놀았잖아."

"잠깐! 북소리가 나는데." 

[둥. 둥. 둥. 둥.]

"흠 저건 우리 마족의 진군을 알리는 소리야! 드디어 4차 공격이 시작되었군."

산아래 대평야 하늘에는 타카첸 전사들이 변신(變身)한 수천 마리의 마룡들 덮어버렸다. 한마디로 대단한 장관이었다. 비록 천상인(天上人)들의 드래곤과는 그 몸집이 그 유달리 작았지만 엄청난 숫자의 마룡들이 이처럼 대규모 공격을 하기 위해 수천마리가 하늘에 떠있다는 자체가 이채로 왔다. 하물며 이를 지켜보는 페아무리온 3형제 역시 입을 떡 벌리고 놀라움을 금치 못했다.

"후. 비록 우리보다 한 단계 낮은 하급계열의 부활전사들이지만 멋있군."

"저들 마룡들도 2000년 전에는 제법 힘 좀 썼다던 놈들인데. 당연히 그렇겠지."

"하늘에는 공중부대가 지상에는 일반 마족 수십 만 명이 진군을 하니 이번 공격에 이변이 없다면 하몬디아 제국을 쉽게 함락시키겠군."

"두말하면 잔소리. 하하."


제법 넓은 강이 흐르는 높은 성곽 위에는 수만의 인간 병사들이 저마다 마족들의 위용을 보고는 움찔거렸다. 그들은 이번이 마지막이 될지도 모른다는 심정으로 비장한 결전(決戰)에 임하고 있었지만 한편으로는 저 가슴속에서 밀려오는 공포를 억누를 수는 없었다. 특히 하늘을 새까맣게 덮고 이쪽으로 다가오는 피 빛 마룡(魔龍)들의 위세에 그 두려움은 한층 더 해갔다. 성곽 중앙 망루 위에는 황제가 몸소 나와있었으니 그로서도 이 전투가 마지막이 될 것을 직감한 듯 하였다. 그 옆에는 제1군단장 아라스킬이 전 군의 작전명령을 하달하려 하고 있었다. 카밀로스탄 대륙의 인간제국들 중 가장 명장이라 일컬어지는 아라스킬은 약관 20대 중반의 나이치고는 침착한 표정으로 일관하고 있었다. 그의 탁월한 지휘와 뛰어난 전투실력으로 지금까지 3차례 마족 공격을 견디어 냈지만 하늘을 뒤덮은 마룡들이 가세하자 그로서도 체념의 심정이 있었을 것은 당연했다. 하지만 아라스킬은 전형적인 군인이었고 자신의 운명을 받아들일 줄 아는 자였다. 그로서는 명예롭게 전사(戰死)한다는 자체를 잘 아는 자였다. 

케시어스 3군단장은 오른쪽 제3방어 성벽을 지키고 있었다. 카밀로스탄 대륙의 영웅이 아라스킬 1군단장이라면 저 북쪽의 케록시아 대륙의 아미라스루텐 제국의 영웅은 단연 케시어스 3군단장이었다. 그녀 역시 20초반 약관의 나이로 비교적 담담한 표정을 지었다. 여기까지 오는 여정에서 많은 병사들을 잃었고 현재 머나먼 타향에서 죽음을 맞이하고 있었지만 그녀 역시 군인이었고 명예를 잘 아는 군단장이었다. 단지 케시어스의 마음에 걸리는 것이 하나 있다면 바로 지난번 생이별을 한 리크 가벤더란 청년이었다. 워낙 뛰어난 자질과 명문가문의 비전절기 천애검법(天愛劍法)으로 군단장의 자리까지 올랐기에 자신의 눈에 차는 남자들이 주변에는 거의 없었다. 그러나 지난번 한 여성으로서 자신을 능가할 수 있는 남성을 발견했을 때에는 그녀의 감정이 미묘하게 변화되었으니 그건 바로 리크에 대한 감정이었다. 하몬의 후계자일지도 모른다는 생각과 그의 준수한 외모, 무엇보다는 순박한 기질을 넘어서 쑥맥과도 같은 리크의 순수함에 그녀 자신도 모르게 끌렸던 것이다. 이제 케시어스는 마지막 결전(決戰)을 앞두고 있는 상황에서 리크의 모습을 떠올리며 자신이 처음 사랑하게 된 그를 허공에 한번 더 그려보았다.  

'리크님..제게는 여기가 마지막 전투가 될 것 같군요..지금 생각해보니 제가 리크님을 좋아했던 것 같아요. 자꾸 마음속에 리크님의 모습이 그려지니 말이죠. 정말 우습죠. 군단장인 제가 결전(決戰)을 앞두고 이런 생각이나 하고요. 하지만 저도 군인이기 전에 그저 평범한 여인에 지나지 않는 답니다. 어쨌든 다음 생(生)에 태어나면 보통 여인들의 삶을 가고 싶군요.'

각 25개 군단장들도 각자의 성벽에서 저 몰려오는 대군단들의 마족과 항전할 준비를 하였다. 카밀로스탄 남쪽 지역의 최후보루인 이곳 인간종족 하몬디아 제국의 흥망(興亡)이 잠시후면 결정 날 순간이었다. 

눈이 부실 정도로 시퍼런 하늘과 초록의 대지가 드넓게 펼쳐 있었다. 대자연의 아름다운 기운이 풀풀 솟아오르는 것 같았지만 분명 저 앞에는 살아 움직이는 것들이 대규모의 집단을 이루면서 이쪽으로 다가오고 있었다. 하늘에는 사계(四界)의 거대한 태양 빛을 받은 마룡들이 날개를 펼친 체 정면으로 돌진하니 조금후면 마치 천지개벽(天地開闢)을 알리는 저승사자들의 모습과도 같았다.

[카악! 카악!]

그들이 점점 다가올수록 지옥의 소리들이 가깝게 들렸다. 일단 지상 마족병사들이 강을 건너기 위해 수천 척의 조그만 배에 올라타 강을 도하(渡河)하였고 성벽 위 하늘에는 마룡(魔龍)들이 일정한 사정거리 내에 들어왔다. 그때 하몬디아 제국의 1군단장이자 총 사령관    인 아리스킬이 그의 은빛 거대한 검을 뽑아 명령을 내렸다.

"전원 공격준비! 제 1 궁수부대는 마룡들을 향해 조준!"

[착! 착! 착!]

"제 1 쇠 공 부대는 아래 도하하는 적들이 사정거리에 들어오면 명령 없이 발사하기 바란다. 앞으로 각 방어진의 지휘권 자들은 내 명령 없이 자율적으로 마족들과 항전하기 바란다."

잠시후 하늘과 지상으로 쳐들어오는 마족들이 사정권내에 들자 성곽의 전군들이 일시에 공격을 했다.

[획! 획!]

[틱! 틱!]

제일먼저 궁수부대가 마룡들에게 활을 쏘아되었다. 하지만 화살들이 마룡들의 두꺼운 비늘을 뚫지 못하고 팅 겨 나갔다. 

"활이 저 용들의 몸을 뚫지를 못합니다! 아니 아예 상처조차도 입히지 못하는데요."

"대궁(大弓)을 사용하거라 각 화살에는 불을 붙이도록!"

"알겠습니다."

제 1궁수 부대 뒤에는 보통 활 서너배는 되어 보이는 거대한 활이 바닥에 고정 되어있었다. 육중한 활의 시위를 당기기 위해서는 건장한 체격의 병사들 5명이 동시에 힘을 써야만했다.
거대한 화살이 불이 붙은 체 활에서 발사되었다.  

[슉!!]
        
[크악!]

마룡 한마리가 대궁(大弓)에서 발사된 활에 맞고는 지상으로 추락하였다. 하지만 뒤에서 밀려오는 수천 마리의 마룡들에 비해서는 대궁(大弓)부대의 숫자가 턱없이 모자랐다. 이제 전쟁은 본격적으로 시작되었고 마룡들이 주둥아리에서 뿜어대는 초록색 액체가 성곽 위 병사들에게 뿌려졌다.

[악!]

[헉!]

녹색 액체에 맞은 병사들의 갑옷이 흐물흐물 거렸고 급기야는 살까지 녹아들어 갔다. 병사들은 거대한 방패를 사용하여 성곽에 일단 방어진을 치고 대궁(大弓)과 날카로운 창을 던지며 항전하였다. 하지만 방패조차 시간이 흐를수록 마룡들이 마구 뿜어대는 녹색 액체에 녹아 들어갔다. 성곽 아래에서 어느새 마족들이 작은 배를 타고 도하를 했으며 이젠 긴 사다리를 여러 개 겹쳐놓고 성벽을 오르려고 하였다. 물론 그 아래로 쇠공들과 화살들이 사정없이 쏟아 내려가며 수많은 마족들을 저지하고 있었다. 하지만 공중에서 쉴새없이 위협이 되고 있던 마룡들 때문에 방패를 형성한 병사들은 성벽 아래 공격마저 원활히 하지 못했다. 방패 틈 사이로 고개를 내밀어 아래에서 올라오는 마족들에게 대항하려 하면 여지없이 마룡이 다가와 병사들을 통 체로 낚아 체어 허공에서 그 큰 발톱으로 신체를 산산이 찢어 죽여버리는 것이었다. 

아무리 난공불락(難攻不落)의 요새라고는 하지만 마룡들이 공중을 장악하니 성벽 위에 병사들은 방패에 파묻힌 체 그저 후방에서 대궁(大弓) 만을 쏘아 될 뿐 아래 성벽을 기어오르는 마족들을 효과적으로 막지 못하고 있었다. 그때 아라스킬 총 사령관은 명령했다.

"모든 페몬 수호전사들은 성벽 방어진 전방으로 위치이동하기 바란다."

잠시후 각 군단의 페몬 수호전사들이 모였고 그들 대부분은 아라스킬의 의도를 알았는지 저마다 마법을 이용한 푸르스름한 방어막을 몸 주위에 형성했다. 잠시후 방패부대가 뒤로 물러나고 성곽에는 그 마법력이 가장 높은 페몬 수호전사들이 일시에 자신들만의 절기인 마법광선을 마룡들에게 쏘아되었다.

[팟! 팟 팟]

성곽 망루에서 수천명의 페몬 수호전사들이 수천 마리의 마룡들에게 일시에 쏘아되는 마법광선은 일대 장관을 연출했을 뿐만 아니라 그 위력도 강했다. 상당수의 마룡들이 광선에 맞고는 비틀거렸다. 하지만 일시에 터진 성루의 거대한 섬광에도 불구하고 지상으로 추락하는  마룡들은 수백 마리에 지나지 않았다. 결코 인간종족 중 가장 뛰어난 페몬 수호전사들의 위력이 약한 것은 아니었다. 마룡들은 페몬 수호전사가 나타나자 급히 하늘로 솟구쳐 올라갔으니 인간들이 쏘아대는 마법광선의 사정거리 밖으로 물러나 있었던 것이다. 마룡들은 아예 저 높은 상공으로 올라가더니 마구 녹색 액체를 뿜어 되었다. 그러자 하늘에서 비가 오는 것처럼 성곽 안쪽에 마구 뿌려졌으니 그야말로 속수무책(束手無策)은 이를 두고 하는 말 같았다. 병사들은 이제 방패를 하늘로 향해 그 액체들을 막았다. 성벽은 어느새 지상으로 쳐 들어 온 마족들이 간간이 꼭대기에서 모습을 보이더니 한둘씩 성루로 그 모습을 나타내기 시작했다. 결국 우려했던 순간이 다가왔다. 지상군이 성벽을 넘어 쳐들 오기 시작한 것이다.이제는 그야말로 하늘에서 액체를 뿜어대는 마룡들이 무서워서 더 이상 방패에 의존 할 수 는 없는 입장이었다.  당장 성벽을 넘어오는 마족들과 혈전을 벌여야만 했기 때문이다.    


계속
 

















[데스퍼라도] 85. 변신전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




변신전(變身戰)





그 성벽의 길이는 약 2 km에 달하고 높이 또한 100M에 달했다. 바로 아래에는 강이 흐르는 거대한 요새였다. 이곳이 무너지면 바로 하몬디아 제국 전체가 함락되는 것은 시간문제였다.  이곳은 한마디로 최후의 보루라 할 수 있었다. 곳곳의 모든 병력이 자신들의 성과 요새를 버리고 이곳으로 집결하여 하몬디아 제국의 마지막 관문을 지키고있었다. 무려 25개 군단이 성벽 위에 새까맣게 포진하 체 필사적으로 마족들을 막고있지만 이번만큼은 공중을 장악한 마룡(魔龍)들 때문에 한순간 요새가 함락될 풍전등화(風前燈火)의 위기를 맞고 있었던 것이다. 사실 마룡들의 공중공격보다도 당장에 거대한 해일처럼 성벽을 넘어서 밀려오는 마족 군단을 막지 못하면 이미 이 전쟁의 대세(大勢)는 기울어질 것이다.

하지만 인간종족에게도 마지막 히든카드가 있었다. 그건 바로 25개 군단의 각 최고 지휘관들이었다. 수십만년 동안 전쟁으로 점철된 사계(四界)의 군 지휘 계통은 어느 종족이던지 능력위주로 그 서열이 가려졌다. 인간종족 역시 상급계열의 전사들이 있었으니 그들은 바로 군단장들이었다. 페몬 수호전사들 중에서도 가장 뛰어난 전투 실력과 용맹함을 갖고 있는 일당백의 전사출신들인 군단장들이 현 시점에서 마지막 히든카드로 작용되리라는 것은 당연하다 할수 있었다. 물론 현재 총사령관의 위치에 있는 하몬디아 제국의 명장 아라스킬이 이와 같은 사실을 모르는바 아니었다. 그는 지금 닥친 절대절명의 순간에 드디어 각 군단장을 소집했다.

"각 군단장들은 잘 들으시오. 저 하늘에 새까맣게 몰려있는 마룡들을 제압 못한다면 이 전쟁은 여기서 끝이 납니다. 저들이 뿜어대는 죽음의 액체들이 마구 뿌려지니 성벽의 모든 병사들이 방패 안에서 몸을 사리기에 급급하니 지상 마족군이 성벽을 넘어와도 속수무책(束手無策) 당하고만 있습니다. 그렇기에 우리 군단장들의 임무는 공중에 떠있는 마룡들을 가능한 빠른 시간 내에 제압하는 것이요. 만약 마룡들을 없앤다면 우리에게는 희망이 없는 것도 아닙니다."

"마룡은 수천 마리이고 우린 군단장들은 고작 25명인데 어떻게 그들을.."

그때 케시어스 군단장이 뭐라 소리 질렀다.

"지금은 그런 질문 자체가 아무런 의미가 없습니다. 지금은 각자 능력이 닿는 대로 최선을 다하는 수 밖에요."

케시어스는 말이 끝나기가 무섭게 망루 중앙 초소 석지붕 위로 올라갔고 자신의 검을 뽑고는 하늘을 올려다보았다.

"하늘이시여. 그대의 힘을 보여 주십시오.!"

그녀는 검을 마룡들에게 향하고 자신의 비전절기인 천애검법(天愛劍法)을 시전 했다. 순간 
구름 한 점 없는 새파란 하늘에 먹구름이 일었고 천둥 번개가 쳤다. 마룡들은 때아닌 기후변화에 놀라 하늘을 쳐다보았고 먹구름이 몰려있자 저마다 당황하는 눈치였다. 그 순간 먹구름 중앙에서 섬광이 일어나고 가느다란 뇌전(雷電)이 하늘 곳곳에서 보였다.

[치직!]

[크억!]

녹색 액체를 지상에서 뿜어대는 마룡들이 움찔했으며 저마다 벼락을 피하려고 이리저리 미친 듯이 허공을 헤집고 다녔다. 사실 뇌전의 위력은 마룡들에게는 그다지 치명적이지 않았지만 적어도 그들의 몸체 한 부분 정도에는 상처를 입혔다. 벼락을 맞은 마룡(魔龍)들은 고통에 일그러진 표정으로 누가 이런 전투기술들을 펼쳐 보이는 성벽망루를 살펴보았다.

"크크크. 젠장 아파 뒈지겠네. 인간종족 중 누가 감히 하늘을 기운을 빌리는 전투기술을 쓰는거지?"

"저기 망루 지붕 위에 있는 계집애 보이지?"

"뭐야! 저 계집이 벼락을 치는 거야. 빌어먹을 일단 저 년부터 죽여버리자고!"

마룡들 중 누군가 외치자 단번에 거대한 마룡 무리가 케시어스에게 돌진하였다. 케시어스는 자신에게 몰려오는 마룡들을 보자 이미 체념한 듯 눈을 지긋이 감았다.

'내 능력으로 더 이상 무리야.'

그때 망루 아래에서 이를 지켜보던 아라스킬이 뭐라 외쳤다.

"전군에 명한다. 현재 마룡들이 녹색 액체 공격을 멈추고 이리로 몰려오니 전부 방패를 걷어 치고 성벽을 올라오는 지상 마족군을 저지하라! 그리고 각 군단장들은 준비하시오 아니 모든 페몬 수호전사들도 이쪽 망루중앙으로 집결하시오 우린 힘을 한데 모아야 됩니다. 그리고 여러분들은 각자 마룡들에게 모습을 보이지 않기 위해 방패로 가리시오."

"갑자기 방패로 모습을 가리다니요"

"이건 명령이오. 시간이 없으니.."

"알..알겠습니다."

각 군단장들과 쏜살같이 모여든 페몬 수호전사들은 아라스킬 말대로 망루 지붕 아래 저마다 거대한 방패로 몸을 가렸다. 중앙 망루 전투 상황이 묘하게 돌아갔다. 케시어스의 천애검법(天愛劍法)이 비록 마룡들에게 그다지 타격을 준 것 같지는 않았지만 마룡들을 자극시키므로 그들이 이쪽 중앙 망루로 유인하는데 결정적인 역할을 한 것이다. 천우신조(天佑神助)였던가? 아라스킬 사령관이 절실히 원했던 상황이 만들어지고 있었다. 마룡들은 사정거리를 벗어난 하늘높이에서 죽의 액체를 뿌려되었지만 워낙 성질들이 격한 그들인지라 자신들에게 감히 벼락 공격을 한 케시어스를 죽여버리겠다는 일념뿐이었다. 한마디로 아라스킬은 케시어스를 미끼로 그들이 다가 오기만을 기다렸던 것이다. 혹시라도 마룡들이 이곳 중앙 망루에 군단장들과 페몬 수호전사들이 집결된 것을 보고 다시 저 사정거리 밖으로 벗어나지나 않을까 하고는 전부 방패를 사용하여 모습을 감추라고 한 것이다. 어쨌든 지금은 케시어스만이 덜렁 혼자 망루 석지붕 위에서 미끼 신세가 되어있었다. 아라스킬은 저 위에 죽음을 앞두고도 의연한 자세를 잃지 않고 있는 케시어스를 보며 주먹을 쥐고 부르르 떨었다.  

'아! 케시어스..진정 내가 흠모하던 여인의 목숨을 담보로 이런 짓을 해야만 하나. 하..하지만
지금의 기회는 두 번 다시 오지 않는다. 바로 하몬디아 제국이 멸망하느냐 안하느냐에는 이번 한번의 공격에 달려있다. 제발 케시어스여 당신의 죽음이 헛되지 않기를..'

망루 아래 각자의 방패 안에 숨어있던 군단장들과 페몬 수호전사들도 아라스킬 사령관의 의도를 알았는지 저마다 자신들의 비전절기들의 최고 에너지를 끌어 모으고 있었다. 즉 그들은 마룡들이 최대한 접근했을 때 일시에 마법공격을 한다는 이번 작전에 서로 비장한 눈짓을 주고받고 있었다.    

맨 선두에 있던 마룡이 망루로 오자마자 액체를 뿜었다. 순간 케시어스 왼쪽 갑옷이 녹기 시작했다. 이번엔 다른 마룡이 공격을 하였다. 그녀의 오른쪽 바스트 전투복에 녹색 액체가 튀면서 얼굴에도 소량의 액체가 묻었다.

[치지직!]

[악!]

그 순간 밑에서 숨어있던 군단장들과 페몬 수호전사들이 술렁거리기 시작했다.

"뭐야. 케시어스 군단장을 죽일 참인가? 이쯤에서 우리가 나서야 되는 거 아닌가."

"젠장. 아무리 상황이 긴박해도 그렇지 아라스킬 사령관이 케시어스 군단장을 미끼로 쓸 줄이야."

"젠장 저러다가 죽겠어. 빨리 공격명령을 하시오!"

아라스킬 역시 저 위에서 전투복과 심지어 한쪽 뺨이 타들어 가는 케시어스를 보고는 억장이 무너지는 처절한 심정을 느꼈다. 하지만 후방의 마룡들은 아직 사정거리에 들어오지 않았으니 그로서는 아직 명령을 내릴 입장이 아니었다. 

'제발. 조금만 더 참아주시오. 그리고 살아만 주시오. 이번 전쟁이 끝나면 내 평생 그대를 위해 내 모든 것을 받칠 테니..'

망루 석지붕 위에 있던 케시어스는 자신의 한쪽 뺨이 타들어 가는 줄 알면서도 자세만큼은  흐트러지지 않았다. 총명한 그녀가 현재 아라스킬의 의도를 모를 리가 없었다. 그리고 그녀는 스스로 미끼로서의 역할을 완벽하게 할 참이었다.

맨 앞에서 액체를 쏟아냈던 마룡 역시 자신의 공격을 받고도 케시어스가 자세하나 흐트러지지 않자 불끈했다.

"뭐야. 저 계집애가 아직도 서있잖아. 독한 년 같으니라고. 좋아 이번엔 아주 녹여주마. 모두 이리로 오라고! 저 계집애에게 동시에 공격하자!"

순간 후방에 있던 마룡들도 앞쪽으로 날아왔다. 그때 마룡들은 분명 이곳이 중앙 망루일텐데 왜 인간종족의 상급전사들이 안 보이는지 의아해했다.

"그런데 뭔가 이상한데. 분명 아까만 하더라도 이 곳에 번쩍거리던 복장으로 보아 아마 상급전사들이 모여있던 작전 지휘부 같은데 지금은 방패로 가린 일반병사들밖에 없는 것 같으니. 뭔가 이상해 빨리 사정거리에서 벗어나는 것이 좋을 텐데."

"젠장 누가 있다고 그래. 아마 높은 놈들은 지들 목숨 구하려고 전부 도망갔겠지. 그나저나 저 재수 없는 계집은 죽이고 가야지. 다들 앞쪽으로 나와서 한번에 녹여버리자."

절대절명의 순간이었다. 마룡들은 저마다 목줄기에 힘을 주어 녹색액체를 뿌릴 준비를 하였다. 그때였다. 드디어 아라스킬 사령관의 공격명령이 떨어졌다.  

"전원공격!!"

그 순간 망루 아래 몸을 숨긴 군단장들과 페몬 수호전사들이 방패를 걷어차고 자신들만의 최대의 비전절기를 동시에 시전 했다.

[팍 슛]

[쾅..우르르]

[크억!]

[컥!]

중앙망루에는 마치 원자폭탄이 터진 것처럼 거대한 섬광이 터졌다. 그 섬광이 어찌나 컸던지 한참 치열한 접전을 벌이던 수십만의 인간종족이고 마족이고 할 것 없이 모두 그쪽으로 시선을 집중했다. 25명의 군단장들과 수많은 페몬 수호전사가 동시에 연출한 마법공격의 형태는 가히 예술적 승화로까지 보였다.

저 멀리 이를 지켜보던 현재 마족의 최고 서열자인 고대부활전사 페아무리온 3형제조차도 자리에서 벌떡 일어났다.

"뭐야. 형 웬 섬광이지?"

"보면 몰라? 병신 같은 놈들 한마디로 깨끗이 당했군."

"당하다니?"

"아무튼 저 새끼들이 아무리 하급계열이라 하더라도 우리와 같은 부활전사라는 것이 창피하군."

"우린 그래도 중급계열인데 저 놈들과 비교하는 것은.."

"세째야..잘 보아두라고 인간종족들이 비록 개개인으로 우리 마족들에 비해서 전투실력이 낮지만 바로 저게 그들만의 무서운 응집력이란 말이지. 어떻게 보면 이 사계(四界)에서 가장 무섭고 독한 놈들이 인간 놈들일 수도 있어."

"쳇. 저건 마룡들이 멍청해서 당한 것 같은데."

"뭐 그런 것도 있겠지. 그나저나 결국 우리가 나서야할 차례군. 후후. 저들은 아마 군단장을 비롯해 페몬 수호전사까지 온갖 힘을 끌어 모았으니 지쳐있을 테고 우리 고대부활전사가 이쯤에서 나선다면 기절초풍하겠지. 하하하."

"모조리 죽여버리자."

    
그야말로 거짓말 같은 일이 벌어졌다. 그 많던 마룡들이 눈을 씻고 찾아봐도 더 이상 공중에 보이지 않았다. 청명한 푸른 하늘만이 있었을 뿐이다. 공중지원이 없어진 마족들이 당황하자 순식간에 전세는 역전이 되었다. 이제는 모든 병력들이 방패를 걷어치우고 성벽을 기어오르는 마족들을 무참히 살육하기 시작했다. 각 수호전사들과 군단장들 역시 직급에 관계없이 저마다 한마음이 되어 혈투를 벌이고 있었다.

아라스킬은 석지붕에 쓰러져있던 케시어스를 안전한 장소로 옮겼다. 그는 그녀의 얼굴을 살펴보고는 갑자기 흐느꼈다. 그녀의 한쪽 뺨이 녹색 액체에 흉하게 타들어 갔다. 다행히 생명(生命)에는 지장이 없었다. 하몬디아 제국의 명장이자 영웅이라는 칭호를 듣는 아라스킬은 자신을 호위하는 주변 참모진들의 시선에 아랑곳하지 않고 그녀의 손을 자신의 어루만지며 연신 흐느꼈다.

"흑..케..케시어스..정말 미안하오. 진정..내가 그대에게 못할 짓을 했구려..정말 미안하오.."

케시어스는 아직 의식이 있었는지 나지막한 소리로 뭐라 말문을 열었다.

"저.. 제 얼굴 많이 보기 흉한가요.."

순간 그녀를 지켜보던 아라스킬과 주변 사람들은 비통한 표정만을 지을 뿐 그 누구도 대답을 하는 사람이 없었다. 케시어스는 그들의 표정을 보고는 빙그레 미소를 지었다.

"후. 아무 말씀들이 없으시니 생각보다 많이 보기 흉한가보지요. 그나저나 전세는 어떻게 되었지요?"

아라스킬은 고개를 푹 숙이더니 그녀의 손을 꽉 움켜쥐었다.

"케시어스 그대가 하몬디아 제국을 구했소."

케시어스는 그 말을 듣자 갑자기 눈물을 주루륵 흘렸다.

"정말 다행이에요."

계속  

 











[데스퍼라도] 86. 변신전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




변신전(變身戰)




아라스킬 사령관은 꼭 잡은 케시어스의 손을 한참이나 놓지 안았다. 

"케시어스..일단 여기에서 안정을 취하시기 바랍니다."

아라스킬은 주변 참모진들을 바라보더니 뭐라 소리쳤다.

"비록 공중을 장악했던 마룡들이 없어졌지만 현 마족 지상군 또한 그 병력의 수가 우리보다 몇 배나 더 많으니 절대 안심할 수 있는 상황이 아니다. 저들은 이미 성벽 에 긴 사다리를 대놓고 계속해서 올라오니 당장 그들을 막아야 한단 말이야."

그때 누군가 망루 석실로 안으로 황급히 들어왔다.

"사령관님 잠깐 밖의 상황을 살펴보시기 바랍니다."

"밖의 상황을 살펴보라니?"

"이해하지 못할 일들이 벌어지고 있습니다. 마족 지상군의 병력들이 썰물이 빠지듯 전원 후퇴하고 있습니다."

"뭐라고! 비록 저들의 막강한 공중지원 세력인 마룡들이 없어졌다고는 하나 사실 그 어렵게 강을 도하(渡河)해서 적지 않은 희생까지 하며 겨우 성벽에 대형 사다리를 구축한 저들이 갑자기 후퇴라니?"

"저도 그 점이 이해가 가지 않습니다만..직접 나오셔서 상황을 보시는 것이.."

"그게 좋겠군."

아라스킬과 참모진들은 망루 석실 밖으로 나와서 성벽 아래 상황을 살펴보았다. 놀랍게도 기승을 부리며 무섭게 성벽을 기어오르던 마족들이 이미 강 저편 쪽으로 모두 후퇴를 하고있었다. 아라스킬과 참모진들은 저마다 이게 뭔 일인가 하고 강 건너편 들판에 위치한 마족의 본진을 이리저리 보았다. 

"흠. 사실 마룡들이 우리에게 제압을 당했다고는 하나 수적으로 우세한 마족 지상군의 병력이 성벽에 겨우 사다리를 걸쳐놓고 너무나 쉽게 후퇴한다는 것이 정말 이해가 가지 않는 군. 후. 저 놈들이 무슨 꿍꿍이속이라도 있는 것이 아닐까?"

"사령관님 저기 아래를 보십시오."

"이번엔 또 뭐야?"

"모든 마족 지상군들이 후방 평야로 후퇴한 뒤 단 세 명의 마족들이 이쪽 강가로 다가오고 있습니다."

"단 3명이라고? 도대체 뭐야?"

  
이쪽으로 다가오는 세 명의 마족들은 그 분위기가 참으로 묘했다. 사실 마족이라고는 하기에는 인간과 더 가까운 모습을 하고 있었다. 세 명 모두는 뱀가죽 혹은 도마뱀 가죽에 푸르스름한 물을 들인 것 같은 긴 외투를 걸치고 있었다. 특히 세 명 모두 머리털이 하나도 없는 대머리였지만 외모는 고작 10대 후반정도로밖에 안보였다. 마른 체격에 애 띤 모습의 인간형을 하고 있었지만 쫑긋 솟아난 귀와 그들의 붉게 충혈 된 눈에서 사악한 기운이 펄펄 솟아나니 분명 마족 임에는 틀림없었다. 길다란 성벽 위에 병사들는 도대체 그 많던 마족 지상군들이 일시에 후퇴를 하고 어디서 왜소한 몸집의 생전 처음 보는 마족 3명이 성벽아래 강가로 다가오자 저마다 웅성거렸다.    
  
"뭐야 저놈들은..생김새가 흉측하게 생긴 일반 마족들에 비하면 제법 곱상하게 생겼는데."

"흠. 자신들이 철석같이 믿던 마룡들이 한번에 몰살당하자 휴전이라도 하러오는 걸까?"

"휴전은 무슨 휴전. 쳇 저놈들이 죽으면 죽었지 휴전 같은 협상을 할 족속들이냐? 아무튼 진짜 웃기는군. 세 명이 덜렁 나와서 뭘 어떡하자는 것인가?"

성벽 중앙 망루에서 이를 지켜보던 아라스킬 사령관의 표정이 굳어졌다. 그는 입술마저 파르르 떨고 있었으니 참모진들은 도대체 무슨 일인가 하고 아라스킬을 바라보았다.      

"사령관님 갑자기 왜 그러십니까?"

"이..이제 끝났네."

"끝나다니요?"

"저 아래 그 생김새가 다른 마족들과는 다른 세 명의 마족들은 우리 상대가 아니야."

"사령관님 도대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 단 세 명의 마족들이 이쪽으로 다가온다는 것은 휴전 협상이라도 하러오는 것이 아닐까요?"

"그 반대라네. 우릴 하몬디아 제국을 완전히 소멸시키러 오는 자들일세."

다른 사람들은 몰라도 아라스킬은 분명 느낄 수 있었다. 발끝에서 머리끝까지 소름이 짝 끼치는 느낌이랄까? 저들에게 풀풀 품어 나오는 거대한 에너지에서 살육의 냄새 나고 있었다.
마법력이 높은 여타 군단장들도 아라스킬 사령관과 같은 느낌이었는지 저마다 표정이 굳어져 있었고 심지어 두려움에 입술마저 덜덜 떠는 자도 있었다. 석실 안에 누워있던 케시어스 마저 무엇인가 강력한 기운에 가슴이 답답했는지 부상당한 몸을 겨우 일으키고 망루석실 밖으로 나와서 아라스킬 옆으로 다가갔다.        

"사령관님 무엇인가 사악한 기운이 느껴지는데.."

"케시어스 안에서 쉬지 않고 왜 나왔소."

케시어스는 아라스킬의 질문에 아무런 대답도 않은 체 도대체 자신이 느끼는 강력한 기운이
어디로부터 오는지 살펴보다 무심코 성벽 아래 강가에 있는 세 명의 마족들을 발견했다.

"설마 저들이.."

"후. 맞소 저들에게 나오는 기운이오. 마법력이 제법 높은 우리 같은 지급들만 저들의 사악한 기운을 느낄 수 있죠. 이젠 모든 것이 끝난 것 같소. 내 생각이 맞다면 저들은 마족의 고대살육전사들이 부활한 자들임이 틀림없소. 고대살육전사들이 나타난 이상 우린 더 이상의 희망이 없습니다."

케시어스 역시 아라스킬 사령관의 말뜻을 알고도 남았다. 고대문헌에 기록된 수많은 전쟁사(戰爭史)를 보면 수많은 대 전쟁들 가운데 고대살육전사 몇 명에 의해서 그 전쟁의 승패가 좌우된 적이 수두룩하게 기록된 것이 있었다. 그리고 지금 이 순간에 아라스킬과 케시어스 여타 군단장들은 말로만 듣던 마족의 고대살육전사들의 모습을 직접 보게된 것이다.

세 명의 마족들은 다름 아닌 7000년만에 부활한 중급계열의 고대살육전사들인 페아무리온 3형제였다. 그들은 동시에 강가에 몸을 숙여 물을 손바닥에 떠서 목을 축이고 있었다.

"첫째형 저들이 우리가 은근하게 흘려보낸 기운을 느꼈을까."

"후후. 아마 인간종족들 중 아마 지휘관급들은 우릴 알아봤겠지."

"헤헤. 그리고 지금쯤은 오줌을 질질 싸고 있을 테고..헤헤"

"암 그래 야지. 우릴 보고도 공포에 떨지 않는 자가 있다면 그건 정상이 아니겠지."

"흠 강가에 우리 마족들 시체가 널려있어서 그런지 물맛이 비릿한데."

"후후. 역시 동족의 피 맛보다는 인간들의 피 맛이 상쾌하지. 자 그러니 이제 그만 여유부리고 슬슬 시작해볼까? 간만에 피의 향연을 즐기는 것도 재미있을 것 같은데."

"암 두말하면 잔소리. 그나저나 막내야 오랜만에 네가 한번 물의 힘을 써보거라. 그렇지 않아도 하루종일 뜨거운 태양이 내리쬐니 좀 덥구나."

"알았어. 그럼."

순간 페아무리온 형제들 중 셋째로 보이는 자가 허리를 굽혀 강물에 손을 갖다 댔다. 그러자 강물 수면에서 이상한 변화가 일어났다. 강물 여기 저기에서 소용돌이가 일어나더니 잠시후 거대한 물기둥이 솟구쳐 올랐다. 이를 바라보던 성벽의 인간 병사들은 저마다 방패로 무장한 체 그저 아래에서 벌어지는 일들에 대해 속수무책 구경만 해야했다. 아라스킬은 전군에게 방어형태를 지시했고 각 수호전사들과 군단장들에게 마법 방어막을 형성하게 하였다. 푸르스름한 빛이 성벽주위에 감돌기 시작했으니 인간들이 할 수 있는 방법은 다한 듯 싶었다. 하지만 이미 솟구쳐 오른 거대한 물기둥이 회오리를 치며 중앙망루 쪽으로 다가가더니 성벽에 부딪쳤다.

[쾅! 우르르르.]

맹렬하게 회전하는 물기둥의 높이는 성벽의 높이보다 몇 배 더 컸으며 한순간에 성벽 한군데를 통 체로 박살냈다. 

[악!]

[헉!]

수많은 병사들이 무너지는 성벽과 함께 강 아래로 떨어졌으며 수호전사들과 군단장들이 쳐 놓은 방어막도 거대한 물기둥 앞에서는 흔적도 없이 사라졌다. 이를 보던 페아무리온 삼형제는 뭐가 그렇게 재미있는지 마구 웃어되었다.

"킥킥킥"

"칵칵칵"

"첫째형! 인간 놈들이 쳐놓은 방어막을 뚫고 성벽을 박살 내는 것 보았지."

"흠 막내의 물의 힘이 아직은 쓸만하군."

"쓸만하다니. 이제 본격적으로 보여줄게. 단 한번에 중앙 망루의 상당부분을 날려버릴 테니 잘 지켜보라고!"

"막내야! 너만 재미 볼 테냐? 우리 것도 좀 남겨줘라."

잠시후 페아무리온 막내는 이번엔 아예 두 손을 강물에 처박고 뭐라 주문을 큰소리로 외쳐되었다. 그러자 강 수면에는 아까 와는 비교도 안될 정도로 몇 십 배나 더 큰 물기둥이 다시 형성되었다. 

[슈슈슈슈]

성벽 위에 모든 인간 병사들은 믿을수 없을 만큼 거대한 물기둥을 보고는 저마다 두려움에 떨었다. 아라스킬과 케시어스 역시 이번에는 엄청난 파괴가 날 것이라 예상했지만 도저히 자신들의 능력으로는 저 물기둥을 막을 능력이 없다는 것에 개탄하는 심정이었다.

"이번 건 도저히..이..이젠 희망이..아. 하몬디아 제국이여. 결국 이대로 끝나고 마는 것인가.."

아라스킬이 한탄하자 케시어스 역시 눈을 질금 감았다가 다시 눈을 떠 하늘을 올려다보았다. 그녀 역시 이번이 마지막이 될지 모른다는 심정으로 죽기 전 하늘을 보고싶었던 모양이다. 순간 저 하늘에서 정체 모를 존재들이 맹렬하게 이쪽으로 다가오고 있었다. 케시어스는 
무심코 그들을 살펴보고는 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"리크님이 하늘을 가로질러 날아오다니..아..저건 환상일거야. 리크님이 이런 곳에 나타날 리가 없겠지. 후후. 환상이라도 마지막에 리크님을 보았으니 이젠 소원이 없어. 리크님 부디 저를 기억해 주시기 바랍니다. 하몬의 후계자시여.."

케시어스는 조금 전 본 리크의 모습에 놀란 표정을 지었지만 그저 환상이려니 하고 다시 눈을 지긋이 감았다.

[쉭!]

허공에서 파공 소리가 들리니 케시어스는 순간 눈을 번쩍 떴다.

"뭐지..뭔가 성벽 아래로 지나간 것 같았는데. 그렇다면 조금전 본 것이 환상이 아니라 실재인가? 정말 리크님이 오시기라도 했나.."

거대한 물기둥이 성벽을 덮치려는 절대절명의 순간에 성벽 전체가 어디서 갑자기 나타났는지 횐 빛의 방어막이 형성되었다. 물기둥은 횐 빛의 방어막과 부딪치더니 거대한 굉음소리를 냈다.

[콰광!]

[칵!]

그때였다. 성벽이 여지없이 박살날것이라 예상했지만 정작 비명을 지른 사람은 저 아래 물기둥을 만들어낸  페아무리온 3 형제 중 막내였다. 그는 피까지 토하며 바닥에 털석 고꾸라졌다. 이에 경악한 페아무리온 첫째와 둘째가 막내를 부축였다.

"뭐야?"

"도대체 무슨 일이지?"              

"막내가 만들어낸 물기둥이 갑자기 나타난 횐 빛의 막과 충돌하더니 순식간에 사라졌어. 도대체 어떤 새끼가 장난을 친거야! 감히 우리 고대살육전사들에게.."

그때 페아무리온 형제들 앞에 [팟]하고 세명의 인형(人形) 나타났다.

"뭐야..너희들은.."

페아무리온 형제들 앞에 나타난 자들 중 왼쪽에는 푸른 망토를 걸친 자가 고개를 삐딱하게 든 체 미소를 짓고 있었고 오른편에는 발끝에서 머리끝까지 온통 검은 전투복 차림으로서 어둠의 검을 등뒤에 찬 자가 팔짱을 끼고는 무시무시한 살기를 품어대고 있었다. 가운데에는 연한 하늘빛 금속성 전투복 차림의 젊은 청년이었고 그는 거의 무심(無心)에 가까운 표정으로 페아무리온 형제들을 바라보고 있었다. 그때 검은 전투복 차림의 사내가 뭐라 말문을 열었다.

"기류를 보니 고작 중급계열의 핫바리 고대살육전사들 같은데. 뭐 우리가 나설 것도 없이 리크 혼자서 상대해도 충분하겠군. 젠장 오랜만에 대살육전사를 만나나 했더니만 재수 없게.."    
      
"네..네놈들의 정체가 뭐냐?"

"뒈질 새끼가 알아서 뭐하겠냐? 젠장. 아무튼 리크야 처음 보는 사냥감들이라 좀 데리고 놀다가 죽여버리던지 아니면 즉사를 시키던지 네 마음대로 하거라."


성벽 위에서 이를 바라보던 케시어스의 눈가에서 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

"이런 꿈같은 일이..리크님이..드디어.."

아라스킬은 케시어스가 흥분된 얼굴로 눈물까지 보이며 리크라 말하자 뭐라 물어보았다. 

"리크라면 설마.."

"드디어 우리 인간종족에게도 진정한 전사가 출현했어요."

"혹시 하몬의 후계자.."

"맞습니다. 저 아래 연한 하늘색 금속 전투복 차림의 사람이 하몬의 후계자입니다."

케시어스의 하몬의 후계자란 말에 아라스킬은 물론 주변 참모진과 군단장들마저 경악을 하였다. 하몬의 후계자가 나타났다는 소문은 성벽 위에 있던 모든 병사들에게 순식간에 번져나갔다. 과연 저 아래 젊은 청년이 진정 하몬의 후계자인지 저마다 웅성거리며 성벽으로 몰려들었다. 

"뭐야. 진짜 하몬의 후계자께서 나타난 거야.."

"이럴 수가..그렇다면 하몬의 후계자의 도래설이 그저 전설이 아닌 실재로 일어났단 말이야? 우리 인간에게 이런 기적 같은 일이 벌어지다니.."

"아! 신(神) 아직 우리 인간종족을 저리지 않으셨군. 오 감사합니다."

"아직 섣부른 판단은 금물이야. 진짜 하몬의 전사라면 저 고대살육전사들을 쉽게 제압할 수 있어야하는데.."


성벽 아래 리크는 현재 갈비아스 파동검술의 제5공격 형태의 방어 전투복 변신(變身)을 한 상태이고 조금 전 거대한 물기둥을 막아낸 것은 바로 제5공격의 횐 빛의 방어 기술이었다. 이제 리크는 자신의 손을 가슴에 대더니 또 다른 변신(變身)을 시도하고 있었다.

[착! 착! 착!]

순식간에 리크가 갈비아스 파동검술 제 6공격의 공격 전투복 변신(變身)으로 바뀌니 바로 앞에서 이를 지켜보던 페아무리온 형제들의 표정이 굳어졌다.

계속  
 












[데스퍼라도] 87. 하늘이 열리는 곳    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





하늘이 열리는 곳






리크의 연한 하늘색 전투복 주변에 기묘한 변화가 일어났다. 두꺼운 금속성의 바스트와 벨트, 각 팔과 어깨, 무릎등 각 부위의 보호대가 날카로운 공격무기로 돌출 되었던 것이다. 하몬의 검은 아직 리크의 등뒤에 고정되어 있었으니 현재의 갈비아스 파동검술 제 6공격의 형태는 전투복 공격 변신(變身)자체가 무시무시한 무기였다. 어깨 부위 튀어나온 반원모양의 검 날과 양팔과 양손등 위에서 뻗어 나와 땅바닥까지 닿을 듯한 긴 검, 바스트 앞으로 돌출 된 뾰족한 원뿔 무기, 벨트는 리크의 허리를 주위를 회전하며 강한 빛을 냈으며, 양 무릎보호대 옆 면에도 은빛 창 두 개가 나란히 형성되어 장착되었으니 도대체 현재 리크의 제 6공격 변신(變身) 모습 자체는 한마디로 걸어 다니는 무기창고를 보는 것 같았다.

페아무리온 3형제가 리크의 모습을 보고 놀란 것도 무리가 아니었다. 도대체 전투복 자체가 이렇게 살벌하게 변한다는 자체를 그들 고대살육전사들 조차도 본적이 없었기 때문이다. 더욱 그들을 위축되게 만든 것은 리크의 변신(變身) 전투복 외관상 자체의 모습보다도 그 주위에서 흐르는 빛에 숨이 턱턱 막힐 정도이니 3형제는 무심코 뒤 걸음 질을 치며 경계의 장을 형성하였다.

그때 리크의 오른편에 있던 슬레이어가 팔짱을 낀 손을 풀어 골치가 아프다는 듯 이마에 손을 얹었다.

"후. 리크. 여기 주변반경의 넓은 지대를 아예 통 체로 박살 낼 일이 있니? 갈비아스 제6공격의 모든 무기를 공개하다니. 설마 그것들을 한번에 사용하려는 것은 아니겠지?"

"아직은 제가 변신(變身) 전투복을 다루는 게 서툴러서.."

왼쪽의 푸른 망토 사나이인 고룡(古龍) 카라펠리오는 삐딱한 고개를 바로 세우더니 하품을 거나하게 하고는 뭐라 투덜거렸다.

"심심한데. 빨리 끝낼 일 있으면 하라고. 빌어먹을 그나저나 저기 마족 아이들이 뭔가 하려한 본데.."


페아무리온 3형제는 자신들 앞에 있는 정체 불명의 적들에게서 엄청난 에너지를 느끼고는 극도로 긴장을 하고 있었고 결코 섣부른 공격으로 대할 수도 없는 입장이었다. 7000년만에 부활한 그들이 할 수 있는 것은 3형제가 동시에 각자의 절기를 최대한 시전 하는 것뿐이었다.

페아무리온 3형제 중 첫째가 태양을 향해 두 손을 번쩍 들었고 둘째는 북쪽을 향해 두 손을 들었다. 셋째는 조금전과 마찬가지로 강물을 향해 손짓을 하였다. 이들은 불, 바람, 물의 에너지를 모으면서 단 한번에 적들을 날려버리려고 하였다.

갑자기 대지가 뜨거워졌으며 하늘에는 거센 바람이 일었다. 강에서조차 물기둥이 솟아오르니 페아무리온의 3형제 공격이 서서히 가해지고 있었다. 순식간에 대지 이곳저곳에서 불기둥들이 솟아오르더니 회전을 하며 미친 듯이 주변 나무와 풀들을 태웠다. 하늘에서도 회오리바람이 일었다. 물기둥 역시 강가에서 뭍으로 올라왔으니 이들 3형제가 연출해 낸      불과 바람, 물의 거대한 회오리 기둥이 동시에 리크에게로 좁혀오고 있었다.

[챙!]

[쉭! 쉭! 쉭]

순간 리크의 오른쪽 어깨 위에 원반형의 금속이 발사되면서 단 세 번의 섬광이 보였다.

[컥!]

[악!]

[큭!]

3번의 비명소리가 거의 동시에 들렸고 페아무리온 3형제의 각 팔들이 땅바닥 '털석' 떨어졌다. 이번엔 리크의 왼쪽 어깨에서 원반형의 금속이 솟구쳐 올라갔다. 파공 소리가 허공을 가로지르더니 원반은 다시 리크의 어깨로 돌아왔다.          
      
잠시 침묵이 흘렀다. 마족들의 본진이 있는 저편 고지대와 성벽 위에서 이를 지켜보던 모든 인간 병사들조차도 숨을 죽였다. 절대 무적 같아 보이던 페아무리온 고대살육전사들이 비명소리조차 못 내고 그들의 목이 몸통과 분리되어 땅바닥에서 뒹굴고 있었다. 허무하다고 할까? 비록 3형제는 더 이상 말없이 대지에 누웠지만 그들이 만들어낸 불과 바람, 물기둥은 아직도 회오리를 치며 돌고있었다. 잠시 후 회오리마저 점차적으로 소멸되었으니 이 대결은 
생각보다 쉽게 끝이 났다.

페아무리온 3형제를 분리시킨 무기는 갈비아스 파동검술 제 6공격 중 소더트랜으로서 양쪽 어깨에서 원반형의 금속을 이용한 공격기술이었다. 소더트랜 원반은 강력한 파동에 의해서 엄청난 속도로 회전을 하기 때문에 바위와 심지어 금속조차 무 자르듯이 절단을 할 수 있는
가공할 전투기술이었다. 더구나 리크가 생각하는 데로 원반은 자유자재로 움직일 수 있으니  소더트랜 기술은 다른 말로는 의식(意識)의 파동원반이라고도 한다. 어쨌든 리크는 실전에서
처음으로 갈비아스 파동검술 제 6공격 중 변신(變身)무기 그 첫 번째를 선보이게 되었다. 


* * * * * * * *

후세 인간 역사에는 카밀로스탄 대륙 남쪽 하몬디아 제국 수도관문 성벽 아래 제2의 하몬 전사 출현으로 새로운 영웅 리크 가벤더가 세상 알려지게 된 첫 전투라 기록하게된다. 어쨌든 하몬디아 제국을 궁지에 몰아갔다 마족군단 역시 하몬의 후계자가 나타난 것을 직접 목격하고는 더 이상의 공격 없이 조용히 후퇴를 하였다. 하몬디아 제국은 리크를 진실로 하몬의 후계자로 인정하고 앞으로 모든 실권을 그에게 맡기는 절차를 서두르고 있었다. 이런 파격적인 위임권에 그 누구하나 반대하는 사람이 없었고 리크 그 자신도 흔쾌히 받아들이기로 하였다. 분명 리크는 과거와는 상당히 달라진 모습이었다. 자신이 하몬의 후계자임을 공식적으로 선포했고 적극적으로 실권적 행정에 참여를 하였다. 리크의 실권적 힘은 비단 하몬디아 제국에 국한된 것은 아니었다. 아직 하몬의 후계자를 믿지 않는 제국들이 더 많았지만 리크는 손수 일당백의 군단을 조직하여 대륙 여러 곳에서 위기에 빠진 인간종족을 구함으로서 자신이 진정한 하몬의 후계자임을 알리려했다. 

남쪽의 하몬디아 제국을 발판으로 리크는 자신휘하의 특수부대를 조직했다. 군단장급 이상으로 결성된 리크의 부대에 지휘관은 오로지 리크 자신 한 명뿐이고 참모 격으로 케시어스와 아라스킬을 내정시켰다. 가히 일당백의 군단장급 전사들로 뭉쳐진 인간 역사상 가장 강력한 군대로 기록될 판이었다. 리크는 현 사계(四界)에서 자행되는 인간들의 살육을 막고자 다수보다는 소수의 정예인원으로 구성된 특수부대를 만든 것이다. 인간 역사상 이렇게 군단장급을 휘하로 둔 부대가 결성된 것은 일찍이 그 유례를 찾아 볼 수 없을 정도로 파격적이었지만 현 위기에 몰린 인간종족들은 리크의 의도를 충분히 알고도 남음이었다. 아무튼 리크의 부대는 처음 그 숫자는 하몬디아 제국의 군단장급 25명으로 시작되었지만 카밀로스탄 대륙의 남쪽에서 중부의 여러 인간 제국들을 거쳐가면서 이제는 수백명에 이르기 시작했다.

하몬의 후계자인 리크는 실로 이 대륙 모든 인간들에게 추앙의 대상이 되었고 그 어떤 군단장이라 하더라도 리크의 부대원으로 기꺼이 들어가기를 원했다. 사실 진작부터 사계(四界)의 여러 종족 중 가장 전투실력이 낮은 인간종족은 이런 파격적인 특수부대 형태를 만들어야만 하였다. 그 동안 절대적인 리더가 없어서 대규모 병력을 소집하여 체계적인 군 전술로 마족들을 막아냈지만 지금은 상황이 완전히 뒤바뀌었다. 바로 소수의 힘 겨루기 식의 전투가 앞으로 각 종족이 살아남는냐 소멸되는냐 하는 문제였기 때문이다.

마족들의 고대전사들이 대거 부활함으로서 

-상급계열인 고대 대살육 전사 (활동범위: 모든 대륙)    

-중급게열인 고대 살육전사 (활동범위: 어느 특정대륙)      

-하급계열 살육전사 (전 대륙에 고르게 분포함)

-위와 같이 강력한 체계를 이루고 있었고 

어둠의 종족들 역시 고대전사들이 부활함은 마찬가지였다

-헬 급인 고대 대살육 전사

-헬시급인 고대 살육전사

-헬폰소인 살육전사 

그 아래로는 칼, 칼시, 칼폰소급이 있지만 결국 어둠의 종족들도 고대전사를 주축으로 체계화되었다. 어둠의 종족은 현재 출현한 종족 중 가장 강력한 전투실력을 가지고 있고 중급정도의 헬시급 전사의 전투실력이 마족의 상급계열인 대살육전사와 대등한 힘을 갖고 있었다. 어둠의 종족 중 아직 헬 급은 그 모습을 보이지 않고 있었으며 전설에 의하면 수십 만년 동안 고작 7명 정도의 헬 급 전사가 존재했다고 전해지고 있었다. 그중 헬 급 밝혀진 존재는 오직 한 명으로 과거 23만년 전 대마법사인 라우타르라고 전해졌다. 


인간종족은 뒤늦게나마 하몬의 후계자인 리크의 출현으로 여타 종족에 버금가는 소수정예 체계화를 만들었다. 하지만 부활의 개념이 없는 인간들은 오로지 과거 불세출의 영웅의 후계자만을 목 빠지게 기다렸고 이제 하몬의 후계자인 리크가 출현했던 것이다. 오로지 그만이 다른 고대전사를 상대할 수 있었으니 사실 군단장급으로 이루어진 부대원들의 전투실력은 마족의 부활전사들인 하급계열 정도에 지나지 않았다. 더구나 리크 자신도 지난번 헬시급 전사인 슬레이어와 백중세를 이루었을 뿐 완전하게 제압을 못했으니 갈비아스 파동검술 자체를 굳이 비교하자면 어둠의 종족 헬시급, 마족의 상급계열인 고대 대살육전사와 비등하다고 생각하였다.

문제는 인간종족에서 다른 종족에 수없이 존재하는 무시무시한 초월존재들인 그들을 대적할만한 능력이 있는 사람은 오로지 리크 한사람뿐이라는 것이다. 단지 리크에게 희망을 주는 것이 있다면 바로 하몬의 검이었다. 갈비아스 파동검술만이 전부는 아니었기 때문이다. 아직도 밝혀내지 못한 아무르 위성, 프레아세톤 위성과 관계된 비전이 있으리라 짐작이 가기 때문이다. 더구나 하몬의 검은 현재 사계(四界)에서는 꿈도 못 꾸는 저 초상위영역 칠계(七界)
의 검이란 전설이 있었으니 만약 신(神)이 존재한다면 인간종족에게는 무한한 잠재능력을 주었으리라 예견되었다. 물론 그 잠재 능력을 개발하지 못한다면 인간은 소멸의 길을 걸어갈 수밖에 없었다. 결국 리크는 하몬의 후계자로서 엄청난 부담을 앉게 되었으니 그가 하몬의 검을 완전히 밝히느냐 못하느냐에 따라서 인간의 역사가 달라지기 때문이었다.

사계(四界)에는 이처럼 부활한 고대전사들과 인간종족의 전설이 시작됨으로서 엄청난 대 혼돈의 시대를 맞고 있었다. 이제부터는 영역의 싸움이 아닌 승자 가리기 대결구도로 접어들어 가는 시점이었다. 시간이 점차적으로 흐르면서 종족간 더 이상의 대규모 접전도 없었고 무의미한 대 살육의 참혹한 전투도 없었다. 단지 각 종족간에 상위 레벨 전사들이 각 대륙을 돌아다니며 일대일 대결의 구도로 흐르고 있었다. 심지어 같은 종족끼리도 힘 겨루기를 하고 있었다. 특히 그 호전성이 매우 강한 마족의 부활 전사들은 서로간의 자존심을 걸고 누가 더 센가 대결을 하였고 이는 어둠의 종족도 마찬 가지였다. 현재로서 리크는 자신의 부대를 데리고 전 대륙을 돌아다니며 간혹 마족의 습격을 바는 제국과 여타 도시들을 보호할 뿐 아직은 이렇다할 강력한 다른 종족의 전사들과 부딪힌 일은 없었다.

과연 이 사계(四界)에 불어오는 대 혼돈의 양상이 이들 인간종족과 어둠의 종족, 마족의 3자 구도로 제한될 것인가. 수십 만년 동안 수백개의 종족이 사라지고 현재 가장 강하다는 5개 종족이 남았다. 그리고 아직 그 모습을 나타내지도 않는 종족이 있었으니 그들은 바로 천상(天上人)들과 영계(靈界)인들이었다. 그들의 실체는 전설로만 전해질뿐 정확히 아는 자가 없을 정도로 신비한 종족들이었다. 리크는 자신을 따라 다니는 고룡(古龍) 카라펠리오가 천상인(天上人)으로서 약간의 정보만을 그에게 들었을 뿐이었고 그들은 아예 차원과 급수가 다른 강력한 존재들임을 짐작했다. 그 외 영계(靈界)에 대한 종족은 완전히 베일로 가려졌으니
과연 그런 종족이 있었나 할 정도로 사람들 인식에서 사라졌다. 하지만 리크와 세아린은 이곳 사계(四界)에 처음 온 날 저 아래 일계(一界)인 휴론계에서 생(生)을 마감한 자신들의 어머니를 만나던 날 바로 그분들이 영계(靈界)란 곳에서 삶을 다시 시작했고 잠깐 이곳에 내려왔다고 했으니 리크는 비록 어머니이지만 영계 존재를 직접 만나고 그 실체를 믿을 수밖에 없었다.          

어쨌든 요즘 이 사계(四界)에 모든 대륙과 지상의 3개 종족인 인간종족 , 어둠의 종족, 마족
들에게는 같은 소문이 들리고 있었다. 그 소문이란 [하늘이 열리는 곳]에 대한 전설이 저 마지막 로엔스탄 대륙에서 일어날 조짐이 보인다는 것이다. [하늘이 열리는 곳]의 전설은 수십만 년 전부터 내려오는 이야기로 이 사계(四界)가 단 하나의 종족에 의해서 통일된다는 전설이었다. 지상(地上)과 천상(天上)이 합쳐지는 시기에 하늘이 열린다는 전설에 세간에는 천상인들과 영계인들이 도래했다고들 하였다. 그런 소문이 들리면서 전 대륙의 모든 종족의 전사들이 로엔스톤 대륙으로 몰려가는 현상이 벌어졌으니 과연 그곳에서의 전설을 이룩하는 자만이 이 사계(四界)를 통일할 수 있다는 또 다른 전설을 믿는 것 같았다. 가뜩이나 대 혼돈의 장에 그런 소문까지 들리니 앞으로의 상황은 그 누구도 한치의 앞을 내다 볼 수 없었다.    


북쪽의 케록시아 대륙 아미라스루텐 제국으로 돌아온 리크는 모처럼 만에 자신의 집으로 돌아 왔다. 집은 예전처럼 텅텅 비어 있었지만 현재 자신과 같이 온 여인이 말동무를 해주었기에 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 대화를 나누고 있는 여인은 한쪽 뺨에 커다란 흉터를 갖고 있었지만 리크는 그런 것에는 그다지 신경을 쓰지 않고 부드러운 눈길로 그녀를 대해주었다.

"제가 갈비아스 파동검술 6공격까지 시전 할 수 있다니. 믿어지지가 않아요. 혹시 그 누구라도 능력만 있으면 시전 할 수 있나요."    

"케시어스 단지 능력만 있다고 되는 것은 아니오. 내 의식의 파동적 에너지와 하몬의 검이 그대에게 집중되었기에 가능할 수 있었던 일이오."

"치 또 공치사.."

"하하. 공치사가 아니라 사실이 그런걸..다시 말해서 케시어스는 나의 파동적 의식을 빌린 것이란 말이오."

"결국 리크님이 없다면 아까 내가 했던 파동검술도 무용지물이 되겠네요."

"후. 파동적 에너지는 일종의 전염병과도 같이 옮겨질 수가 있소. 그대에게도 고유의 파동 에너지가 흐르니 나름대로 독특한 변신(變身)전투복을 얻을 수 있는 것이오. 물론 조금만 더 연습한다면 내가 없더라도 완전하게 시전 할 수 있는 테니 연습이나 더 하시오. 아무튼 나도 놀랬소. 그대의 능력이 생각보다 훨씬 뛰어나다는 것을..더구나 제 6공격 공격형태에서 내 전투복과는 전혀 다른 변신(變身) 전투복에 생전 처음 보는 기묘한 무기들을 만들어 냈으니 과연 갈비아스 파동검술은 각자 시전 하는 자의 의식대로 독특한 연출을 하는 것 같소."

"그나저나 7공격은 언제 성공할 수 있을까요."

"흠. 7공격은 사실 검의 힘을 빌어야 할 단계인 것 같은데.."  

"그러니까 하몬의 검 없이는 불가능하다는 말인가요?"

"꼭 하몬의 검이 아니더라도 강력한 응집 에너지를 보유하고 있는 검이라면 가능할 수도 있으리라 보오. 이제 와서 느낀 건데 하몬의 검에는 엄청난 에너지가 숨겨져 있고 그 힘을 내게 전달하는 역할 이외에 별다른 것은 없지요. 즉 내 파동 의식으로 만들어낸 무기에 강력한 힘을 실어준단 말이오. 그와 같은 맥락으로 본다면 그 누구라도 파동적 의식을 갖고 있을 테고 잘 개발만 시킨다면 무형(無形)의 무기를 유형(有形)으로 만들 수 있소. 물론 그러한 파동 무기에 힘을 실어줄 응집 에너지의 검만 있다면 금상첨화(錦上添花) 겠지만.."

"결국 하몬의 검과 같이 신비한 마법의 검이 없다면 소용없겠군요."

"아까 케시어스가 6공격까지 시전 했던 것은 검의 힘을 빌리지 않고 파동 의식만 가지고 성공했잖소?"

"하지만 위력이 한참 떨어지는데요. 검의 힘이 없으면 웬만한 마족들과 상대하기에도 벅찰 텐데요."

"후후. 머리가 좋은 줄 알았는데 생각보다 아니군요. 케시어스 잘 들으시오. 제6공격까지는 파동의식으로서 그 위력이 나와 버금가는 강력한 힘을 발휘 한 다오. 나 역시 6공격의 변신전투형태는 순수하게 내 의식가지고 만든 것이오. 그리고 7 공격에서 하몬의 검의 힘을 굳이 빌려야만 하는 것은 바로 백신룡과 같이 상상도 할 수 없을 정도로 흉폭하고 엄청난 힘의 영물을 다루어야 하기에 하몬의 검 에너지를 빌려야만 하는 것이오."

"백신룡도 파동의식으로 만들어낸 무기의 일종인가요?"

"그건 아니오. 백신룡은 살아있는 영물이오. 물론 슬레이어의 어둠의 검에 봉인된 흑신룡도 
마찬가지이지만."

"후 그렇다면 내가 제7공격을 성공한다 쳐도 난 백신룡을 불러 낼 수는 없겠네요, 백신룡이란 영물은 오로지 하나만 존재 할 테니까요. 물론 백신룡은 하몬의 검에만 봉인되었을 테고,"

"솔직히 말하자면 그렇소. 그대가 제7공격을 성공하기 위해서는 자신의 검에 강력한 존재를 봉인 시켜야만 가능한 것이지요."

"치..어느 세월에.."

"나도 잘은 모르겠는데 흑신룡이 9마리 존재한다는 얘기를 슬레이어에게 들었으니 아마 백신룡도 그 만큼은 존재하지 않을까 하는데,"

"후. 도대체 그런 영물들을 검에 가둔 존재는 누구죠?"

"어느 절대무적의 신(神)과 같은 존재가 그랬다는 전설이 있지만..그 이상은 나도 잘 모르겠소. 단지 슬레이어 말에 의하면 하몬 검의 다른 비밀을 풀어감으로서 우리가 알지 못하는 엄청난 사실을 밝힐 수도 있다는..그래서 슬레이어와 카라펠리오가 나를 그림자처럼 따라 다니는 것 같은데..하하. 그나저나 그 분들이 올 때가 되었군. 요즘 들어 잔소리가 부쩍 늘은 것 같은데 또 집안이 시끄럽겠군."

그때였다. 집안으로 슬레이어와 카라펠리오가 모습을 드러냈다. 슬레이어는 리크를 보더니 다짜고짜 뭐라 말했다. 

"어쩐지 귀가 간지럽더니 리크 이놈이 우리 얘기를 하고 있었군. 그나저나 넌 언제 아무르 위성의 비밀을 밝힐 거냐? 이제 갈비아스 파동검술도 한물간 것 같은데.."

"진짜. 도저히 모르겠어요."

"후. 지금 전 대륙의 전사들이 [하늘이 열리는 곳]이란 전설이 시작되는 로엔스톤 대륙으로 몰려가는데 넌 언제까지 이곳에 가만히 있을 게냐?"      

"그렇게 가고 싶으시면 두 분 먼저 가세요."

"젠장. 저 놈 좀 보게나 싸가지 없이 굴기는. 그곳에는 이미 천상인(天上人)들이 나타났다는 소문이 들리는데 우리만 덜렁 가서 뒈지고 오라고."

"쳇 제가 같이 간들.. 아무튼 뭐 저라고 도움이 되겠어요."

"그러니까 하몬의 검 그 두 번째 비밀 아므르 위성에 대한 비밀을 풀라니까."

"요즘 매일 밤마다 노력은 하고 있지만 진짜 도저히 모르겠어요."

"빌어먹을. 그럼 오늘밤에 우리들이 도와줄 테니 같이 한번 연구해보자. 어차피 네 놈의 비전절기는 훔쳐가지 않을 테니 걱정하지 말아라. 우린 단지 궁금해서 그런 거야."

"오늘밤이라..후. 알았어요."

계속        

 














[데스퍼라도] 88. 하늘이 열리는 곳    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하늘이 열리는 곳




그날 밤 건물 옥상에 리크와 케시어스, 슬레이어, 고룡(古龍) 카라펠리오가 모여 있었다. 옥상은 상당히 넓었으며 곳곳에 나무와 꽃이 조화를 잘 이루었다. 대리석 질감의 조각상들이 중앙 석 테이블을 기점으로 주변에 있었다. 리크와 그 외 사람들은 원형 테이블 둘레에 설치된 의자에 앉아서 하몬의 검을 살펴보고 있었다. 특히 슬레이어와 카라펠리오는 직접 하몬의 검을 들어 보여 손으로 어루만졌다. 

"확실히 다르군."

"흠. 과연 예사롭지 않은 검이야. 도대체 그 옛날 하몬이 이 검을 어디서 구한 거지?"

"한마디로 검이 영웅을 만들었다고 봐야겠지. 그나저나 오늘밤은 구름 한 점 없고 저 위에 갈비아스, 아무르, 프레아세톤 위성들이 그 어느 때보다도 영롱한 빛을 발하는 것 같군. 젠장 진짜 궁금해 죽겠군 도대체 아무르 위성과 관계된 절기가 무엇인지."

"후. 갈비아스 위성의 비밀은 23만년 전에 존재했던 인간 문명의 시조인 갈비아스 대영웅 파동검법이었다면 아무르 역시 고대 영웅의 이름일수도 있지."

슬레이어는 하몬의 검을 보다가 갑자기 리크에게 건네주었다.

"자 이젠 네 차례다. 어서 아므르의 비밀을 풀어보거라!"

"다짜고짜 풀다니요?"

"전에 네가 갈비아스 위성의 비밀을 풀었듯이 아무르 위성 또한 그런 방법으로 풀면 될 것 같은데."

"후. 정말 답답하네요. 벌써 그런 방법은 수백 번도 더 했을 겁니다. 저라고 아무르 위성의 비밀을 궁금해하지 않겠어요?" 

"전에 갈비아스는 어떻게 풀었다고 했지?" 

"하몬의 검에 새겨진 세 개의 위성 도형 중 갈비아스 도형만 남겨두고 나머지는 검은 천으로 가려서 저 하늘에 떠있는 갈비아스 위성에 하몬의 검을 향하게 하자 그 순간 검에서 빛이 일어나더니 잠시후 허공에서 빛의 형상이 글로서 변했습니다."  

"흠. 물론 그 글의 내용은 갈비아스 파동검술에 대한 비전절기들을 기록한 거였겠지. 아무르 위성도 그렇게 해보았느냐?"

"물론 갈비아스 위성의 비밀을 밝힐 때와 똑같은 방법으로 했습니다. 아르르 도형만 남겨 둔 체 나머진 검은 천으로 가리고 하늘에 떠있는 아무르 위성에 하몬의 검을 향했지만 아무런 반응이 없더군요."

"왜 반응이 없지?"

"낸 들 아나요?"

"젠장. 뭔가 알아낼 수 있는 방법이 없을까?"

제법 시간이 흘렀다. 슬레이어와 카라펠리오는 하몬의 검을 직접 아무르 위성에다 향하고 테이블 위에 여러 각도로 놓아 봤지만 어떤 한 반응도 없었다. 결국 그들은 포기를 하고 자신들의 숙소로 돌아갔다. 옥상에는 리크와 케시어스만이 남아서 그저 무심코 하늘을 올려다 보았다.

"케시어스. 그대의 가문 절기가 천애검법(天愛劍法)이라 얘기 들었소. 그 이름은 그대가 군단장 시절에 하늘을 자주 올려다본다는 습관으로 병사들이 지어준 명칭이라 들었는데."

"후후. 사실이 그래요. 뇌우(雷雨)를 부르는 제 가문의 절기 명칭은 정확하게 레논스 검술이죠. 하지만 사람들이 천애검법이라 부르기를 더 좋아하니 뭐 그렇게 명칭이 만들어 진 거죠."

"어쨌든 케시어스 당신이 얼마나 하늘을 바라보았으면 그런 이름이 만들어졌겠소. 혹시 천문에 관심이 많은 것 아닌가요?"

"천문이라? 전 그저 별을 좋아한답니다. 매일 밤마다 천체가 이동되는 경이로운 밤하늘이 좋을 뿐이에요. 사실 리크님이 갈비아스 위성의 빛을 이용하여 그러한 절기를 얻었다는 얘기를 듣고 깜짝 놀랐어요. 저 하늘 위에서 가장 밝게 보이는 맨 오른 쪽이 갈비아스 위성이고 그 두 번째 좀 희미한 빛을 띠는 것이 아무르이고 마지막 세 번째 위성은 프레아세톤으로서 그 밝기가 가장 희미하죠. 어쨌든 갈비아스 위성은 이곳 북쪽 대륙의 아미라스루텐 제국에서 가장 선명하게 보이는 위성이라 가끔은 수많은 대륙에서 갈비아스 위성을 직접 관찰하려고 오는 사람들이 적지 않아요. 사실 우리 아미라스루텐 제국인들은 행운아지요. 적어도  이 사계(四界)의 수많은 대륙에서 갈비아스 위성을 가장 선명하고 크게 볼 수 있는 기회를 가졌으니까요."

"흠. 여기 지역이 그렇단 말입니까?"

"호호. 더욱 놀란 만한 사실을 알려드릴까요. 우연의 일치치고는 너무 이상하지만 사실 바로 이곳 리크님의 집은 과거 천체를 연구하는 사설기관 건물이었어요."

"천체를 연구하다니?"            
    
"바로 이 지점이 갈비아스 위성과 가장 가까운 위도와 경도가 교차하는 지점으로서 이 사계(四界)에서 아마 갈비아스 위성의 빛을 가장 가까이 받는 곳 일 거에요."

"바로 여기가.."

순간 리크는 벌떡 일어나더니 옥상 거닐었다. 그는 턱까지 쓰다듬으며 무엇인가 곰곰이 생각하는 것 같았다.

'가만히 생각해보자. 이 건물이 사계(四界)의 모든 영역 중 갈비아스 위성의 빛이 가장 강력하게 받는 곳이고 과거에는 천체연구건물이었다니..후..그리고 난 이곳에서 갈비아스 파동검술의 절기를 얻었으니 무엇인가 앞뒤가 연결되는 느낌이 오는 것 같군.'

그를 바라보던 케시어스는 의아한 표정을 지었다.

"리크님 갑자기 왜 그러세요?"

그때 리크가 갑자기 소리를 질렀다.

"아! 이제야 알 것 같아!"

"갑자기 무슨 소리에요. 이제야 알 것 같다니요?"  

"잘하면 아무르 위성의 비밀을 밝힐 수 있을 것 같단 말이오? 내가 이곳 사계(四界)에 처음 오던 날 가스톤님이 날 이 곳 건물로 데려온 것부터가 우연(偶然)이 아닌 필연(必然)이었소. 2000년 전 하몬님은 만일 자신의 후계자가 나타난다면 바로 갈비아스 위성의 빛이 가장 강하게 발하는 이곳 건물로 데려오라고 가스톤님에게 부탁했겠지요. 그리고 전 여기서 그 첫 번째 절기를 풀 수 있었으니 이게 어찌 우연이라 하겠소."

케시어스는 리크의 말에 동조를 한다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다.

"듣고 보니 그런 것 같아요."

"자 그렇다면 아무르 위성의 빛이 가장 강하게 발하는 지역을 찾기만 한다면 아무르에 대한 비밀도 밝힐 수 있을 것 같은데."

"아무르 위성의 빛이 가장 발하는 곳이라. 잠깐만요 그거에 대한 거라면 제가 알아요. 현재
세 개의 위성이 모여있고 계절적으로 보아 지금쯤 아무르 위성은 서쪽으로 향하기 시작하지요. 갈비아스 위성은 언제나 여기 북쪽에 고정되어 있지만 아무르 위성과 프레아세톤 위성은 각각 서로 다른 방향인 서쪽과 동쪽으로 이동을 합니다."

"어쨌든 아무르 위성의 빛이 가장 강하게 바라하는 지점이 어디쯤 되겠소."

"그야 물론 서쪽 끝에 위치한 뮤로니아 대륙이죠. 그곳 역시 아무르 위성을 관찰하려는 천체 연구가들이 잘 가는 곳입니다."

"하몬의 검 그 두 번째 아무르 위성의 비밀은 바로 그곳 뮤로니아 대륙에서 풀 것 같은데요. 즉 하몬의 검은 세 개의 위성이 가장 강하 빛과 에너지를 발하는 지역에서만 반응을 한다 이겁니다."


그로부터 일주일 후 리크와 케시어스는 새벽에 몰래 건물을 빠져 나와서 어디론가 향하고 있었다. 그들은 각자 커다란 베낭을 짊어지고 있었으니 마치 장거리 여행객과 같았다. 푸르스름한 여명(餘命) 밝아오고 동이 틀 무렵 그들은 대륙의 서쪽의 드넓은 들판 한가운데 앉아서 잠시 목을 축이고 있었다.

"하하. 지금쯤 슬레이어와 카라펠리오 아저씨들이 잔뜩 흥분을 해서 어쩔 줄을 몰라하겠지."

"리크님 그분들이 무척 섭섭해 하실텐데요."

"그렇지 안아도 편지를 거실 탁자 위에 남겨두고 왔으니 이해하실 겁니다."

"아무르 위성의 비밀을 찾아간다는 내용을 적으셨나요."

"아니오. 미리부터 그런 사실을 알리기에는 좀. 그저 대륙의 서쪽의 뮤로니아 대륙의 정세를 살펴 보러간다고만 했습니다."

"호호. 그분들의 편지를 읽어내려 가는 모습이 상상이 가네요."

"이해하실 겁니다.

"호호. 이해 못하실 것 같은데."  

"그나저나 우리가 갈 뮤로니아 대륙은 어떤 곳이오?"

그때 케시어스가 한숨을 푹 쉬었다.

"그 대륙은 우리 인간 제국의 보호를 가장 덜 받는 척박한 대륙중 하나랍니다."

"그게 무슨 말씀이시오?"

"아직도 수많은 대륙에서 제대로 갖추어진 인간 제국의 군대에 의해 보호를 받지 못하는 곳이 많이 있어요. 뮤로니아 대륙 역시 인간 제국이 단 3개만 존재하기에 그곳 산간지역과 여러 들판에 분포하는 수많은 인간 개척자들이 마족들에 의해서 시달림을 받고 있습니다."

"인간제국이 3개만 존재하다니. 보통은 한 대륙에서 30개 정도의 제국이 존재하거늘.."

"지리상 맨 서쪽 끝에 위치해있고 그 곳 환경 역시 대부분 척박한 땅으로 이루어 진 곳이기에 사실 그곳 정착민들은 각 대륙의 죄인들이 유배 형식으로 가는 곳이지요. 개중에는 모험심과 개척정신으로 가는 사람들도 있지만요. 어쨌든 환경적 요인 때문인지 뮤로니아 대륙 에 사는 사람들은 상당히 강인하며 용맹하다 들었습니다. 저도 말로만 들었을 뿐 지금 처음 가는 곳이지만 그곳 역시 마족들이 기승을 부린다니 이 기회에 하몬의 후계자이신 리크님이
직접 살펴보시는 것도 좋을 것 같군요. 그런데 굳이 이렇게 평민 복장을 하고 신분을 속이며 가야 하겠습니까? 리크님은 이미 전 대륙의 모는 인간제국의 희망으로 떠오르는 대영웅으로 인식되어졌고 뮤로니아 대륙의 주민들도 하몬의 후계자가 나타났다고 하면 무척 반겨줄 텐 데요."

"그곳 사정을 자세하게 살펴보려면 일단은 조용하게 가는 것이 좋겠소."

"리크님 이건 다른 질문인데. 나중에 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 이루어지는 로엔스톤 대륙에는 꼭 가실 거죠."

"물론이요. 하지만 지금은 아니오. 그곳은 아직 내 능력으로 가기에는 솔직한 심정으로 두렵소."

"과연 천상인(天上人)들의 존재가 고룡(古龍) 카라펠리오의 말처럼 그렇게 강할까요?"

"그렇게 생각하오."

"후. 산 넘어 산이려나. 도대체 인간의 능력을 뛰어넘는 존재들이 이 사계(四界)의 어느 대륙에나 다 존재하니 이러다간 우리 사람들이 발붙일 곳조차 없을 것 같아요."

"그런 비극이 생기지 않도록 해야겠지요."

"아무튼 이번 여행에 저를 데리고 가서 전 너무 감격 받았어요."

"단순한 여행이 아니라 분명 그 목적이 있어서 가는 것이니 오해하지 마시오."

케시어스는 갑자기 리크의 손을 잡고는 빙그레 웃었다.

"여행이든 아니든 리크님과 이렇게 손을 꼭 잡고 다정하게 간다는 것에는 불만 없으시죠."

"손을 놓으시오. 대 낮부터..이 것 참."

"남녀가 나란히 가는데 둘이 떨어져서 가면 오히려 남들이 이상하게 본단 말이에요. 쳇
그러고 보니 혹시 내 얼굴이 흉터가 마음에 걸리거나 창피하셔서 그런가요."

"그..그런 건 절대 아니오. 오히려 그대의 그 영광스런 상처가 더욱 자랑스러워 보일 뿐입니다. 난 그저 단지.."

"호호. 혹시 이 사계(四界)에 같이 온 세아린이란 여자친구 때문에 그런 건가요."

"흠. 흠. 아무 말 말고 그냥 가기나 합시다."

"물론이죠, 손만 놓지 안는다면.."

그로부터 3 일 후 이들은 서쪽 어느 항구도시에 도착했고 곧바로 뮤로니아 대륙으로 떠나는 커다란 범선에 승선을 하였다. 이 배에는 생각보다 많은 사람들이 승선을 하였고 그들 중 상당부분의 사람들이 회색의 죄수복 차림에 조그만 쇠 공까지 발목에 찼다. 병사들이 그들을 감시하는 가운데 배의 다른 곳에는 그곳으로 정착하려고 가는 가족들로 보이는 사람들도 꽤 있었다. 젊은 가장들과 아이들을 돌보고 있는 엄마들이 초쾌한 표정으로 점점 멀어져 가는 땅을 하염없이 바라보고 있었다. 베의 다른 곳에는 커다란 짐 보따리를 챙기는 상인들로 북적거렸다. 심지어 제국의 병사들은 물론 수호전사 복장의 사람들도 적지 않게 눈에 띠었다. 리크는 주변 사람들을 살펴보더니 케시어스에게 뭐라 말했다.

"후. 이 배 위에는 각 각의 사람들이 다 모인 것 같소."

"그렇군요. 저도 상상이외인데요. 척박한 땅이라 불리는 뮤로니아 대륙으로 가는 배에 이렇게 사람들이 많을 줄은 말이죠."

"그나저나 이렇게 사람 많은 데에서 꼭 손을 잡아야 하겠소? 저기 부부들도 떨어져서 가는데 말입니다."  
      
"오히려 이런 모습은 연인들에게 더욱 다정하게 보이는 법입니다."

그때 배 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아있던 여러 죄수들이 리크와 케이시스를 빤히 쳐다보고는 자기들끼리 쑥덕쑥덕 하더니 그들은 일부러 들으라는 식으로 크게 떠들었다.

"흐흐. 저기 잘생긴 젊은이 옆에 계집애 말이야."

"얼굴에 흉터 진 여자 말인가?" 
    
"몸매는 죽이는데 하필 얼굴이 망가져서 누가 데려가기나 하겠어. 쯧쯧. 불쌍하군."

"그래도 어디서 바보 같은 놈 하나는 잘 건졌군. 저렇게 다정하게 손을 잡고 가는 것을 보면. 후후. 저 젊은이가 불쌍하군. 나 같으면 저런 얼굴 밤에는 절대 못 봐. 기절할까봐. 하하"

"하하하 "

분명 그 죄수들은 케시어스의 흉터진 얼굴에 뭐라 비아냥거렸다. 그 순간 리크가 불끈하더니 그들에게 다가가려 했다. 그러자 케시어스가 리크를 말렸다.

"리크님 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘려버려요. 전 아무렇지도 않으니까요. 그나저나 우리 다른 데로 가죠. 여긴 뒤쪽이니 저 앞 뱃머리 쪽으로 가죠.'

케시어스가 먼저 앞으로 가자 리크가 뒤따라갔다. 케시어스는 맞바람에 머리를 휘날리며 눈을 지긋이 감았다. 그러기를 한참 하더니 이내 고개를 숙였다. 리크는 케시어스에게 다가가더니 그녀의 손을 살며시 잡아주었다. 

"괜찮소?"

"이번엔 리크님이 먼저 제 손을 잡아 주는군요. 후후. 일부러 저 달래려고 이러 지 않아도 됩니다. 그리고 저는 동정을 받을 만큼 약하지도 않고요."

케시어스가 손을 뿌리치자. 리크가 당황했다.

"어차피 평생 이런 얼굴로 살아야 하니 지금부터 혼자 살아가는 법을 배워야 하겠지요."

"갑자기 그게 무슨 말이오?"

"아니에요. 제가 괜한 소리를 해나 봅니다. 그럼 전 짐도 풀어야 하니 먼저 선실 안으로 들어갈게요."

케시어스가 축 늘어진 어깨로 가자 리크는 그녀의 뒤 모습을 그저 물끄러미 바라 볼 뿐이었다.

계속.  
 














[데스퍼라도] 89. 하늘이 열리는 곳    
 
 
 
데스퍼라도




하늘이 열리는 곳




수십만년전 이 사계(四界)에는 수많은 종족들이 거대한 대륙에 함께 공존했다. 그러던 어느 날 원인 모를 천지개벽(天地開闢)이 일어나면서 거대한 대륙은 여러 대륙으로 분리하기 시작했고 오늘날에는 수백 개의 대륙으로 그 형태가 변했다. 리크와 케시어스가 현재 가는 뮤로니아 대륙은 가장 서쪽에 위치하고 있었으며 서쪽의 대부분의 대륙은 척박하고 황량한 환경을 가지고 있었다. 그렇기에 인간 종족들이 가기를 꺼려하는 곳이기도 하였다. 

그 옛날 대륙이 분리되기 전 원래의 근원적 대지는 바로 동쪽 끝에 위치한 로엔스톤 대륙이었다. 사실 수십만년전 천지개벽이 일어나기 전 거대한 대륙의 원초가 되었던 곳이기도 하였다. 그래서 로엔스톤 대륙이야말로 과거 모든 종족이 함께 살았던 흔적과 신화 전설이 수도 없이 존재하는 곳이기도 하였다. 동쪽 에 위치한 모든 대륙들은 다른 방위에 위치한 대륙들보다는 그 문명마저도 훨씬 진보되어있고 더 많은 사람들이 살고 있었다. 마족과 어둠의 종족들 이외에 유일하게 천상인(天上人), 영계(靈界) 존재들에 관한 전설이 많은 곳이기도 하였다.

그 중에서도 사계(四계)의 기원이 서려있고 아직까지 모든 존재들의 중심지인 로엔스톤    대륙에 요즘 들어 수많은 전사들이 몰리는 까닭은 바로 [하늘이 열리는 곳]에 대한 전설의 소문 때문이었다. 바로 그 전설이 이루어질 땅은 바로 로엔스톤 대륙이었고 천상(天上)과 지상(地上)이 만나는 시기가 도래하면서 드디어 신비의 종족들인 천상인(天上人)들 마저 그 모습을 드러내고 있다는 말도 공공연하게 들리고 있었다. 그 때문에 부활의 시대를 맞고 있는 어둠의 종족과 마족들 중 고대 부활 전사들 대부분이 요즘 로엔스톤 대륙으로 몰리는 것은 그렇게 이상한 현상은 아니었다. 바로[하늘이 열리는 곳]의 전설의 내막은 전 사계(四界)를 어느 한 종족이 통일시킨다는 것이기 때문이었다. 그러므로 수많은 신비와 전설을 고이 간직하고 있는 로엔스톤 대륙은 요즘 들어 대 혼란을 맞고 있었다. 더구나 다른 대륙에 비해서 아직 밝혀지지 않은 성역의 장소와 금지 영역들이 엄청나게 존재하였고 많은 전사들은 저마다 [하늘이 열리는 곳] 곳의 전설을 찾아 저 신비의 영역으로 들어가기 위해 체계적인 부대를 만들거나, 삼삼오오 혹은 개인적으로 떠나고 있었다. 하지만 여지 것 그 누구도 저 미지의 땅에 들어가서 되돌아 온 자들이 없었으니 세인들간에는 천상인(天上人)들이 도래했고 그들에 의해서 희생당했다는 소문이 돌기 시작했다. 하지만 그 누구도 천상인들을 직접 본적이 없기에 그러한 소문이 사실인지 거짓인지 조차 진위를 가리지 못했다. 단지 마족과 어둠의 종족의 고대 부활 전사들 마저 [하늘이 열리는 곳]의 성역을 찾아 저 미지의 땅에 들어가서는 소식이 전혀 없으니 무엇인가 강력한 존재들이 있을 거란 추측만 할뿐이었다.

성역과 금지 구역들 대부분이 로엔스톤 대륙의 내륙에 몰려있는 있었기에 여타 종족들인 인간종족, 어둠의 종족, 마족들은 저마다 주로 해변가에 그 둥지를 틀고 있었다. 그중 가장 큰 연안 도시인 제르모라는 곳은 희한 안 도시구조를 이루고 있었다. 그 도시는 여타 종족들의 대립을 초월한 곳으로 인간, 마족, 어둠의 종족들이 한데 공존했기 때문이다. 불과 몇 년 전만 하더라도 이와 같은 공존은 꿈도 못 꾸는 일이었다. 하지만 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 도래하면서 대립의 관계에 있던 이 세 종족간에는 상호불가침의 법칙이 저절로 생겼으니 그들의 공동적인 목표는 일단 내륙의 위치한 성역과 금지장소에 관한 비밀만이 그들의 생각을 지배했기 때문이다. 아직도 여타 다른 대륙에서는 종족들간에 가끔 대립의 관계가 있었고 피를 부르는 사건마저 흔하게 발생했지만 이곳 로엔스톤 대륙의 제르모 대도시에는 다소 호전적인 전사들의 공식적인 대결에 의한 전투이외에는 막무가내 식의 싸움이 통하지 않는 곳이기도 하였다. 어쨌든 인긴, 어둠의 종족과 마족의 고대 부활 전사들이 대거 몰린 제르모 대도시에는 이처럼 자연스럽게 생겨난 불가침의 법칙이 형성되면서 그 어느 도시보다도 활발한 에너지가 흐르는 곳이기도 하였다. 결국 이 곳에 거주하는 각 종족들의 궁극적인 목표는 바로 [하늘이 열리는 곳]에 대한 성역에만 관심 있을 뿐 이런 곳에서 쓸데없이 힘을 낭비하지 않는 다는 계산적 생각도 있었기에 그런 법칙이 형성된 것 같았다. 제르모 대도시의 행정 관할은 놀랍게도 그 전투력이 가장 약하다는 인간종족들이 맞고 있었다. 이는 어둠의 종족과 마족들 간의 보이지 않는 팽팽한 긴장을 제3자인 인간들이 해소하는 방편의 일환으로 도시의 주체자가 되었을 뿐 결코 인간들의 능력이 이들 두 종족을 압도해서 행정관할을 좌지우지(左之右之)하는 것은 아니었다.            

제르모 도시 중앙거리에는 여느 때처럼 여러 종족의 많은 전사들이 거리를 활보하였다. 해가 중천에 뜨자 주로 인간들이 운영하는 식당에 마족과 어둠의 종족 전사들이 몰리고 있었다. 그중 번화한 거리의 여타 식당들과는 달리 한 골목 접어들어야만 겨우 보이는 작고 초라한 식당에는 오늘도 식사를 하러 온 전사들이 저마다 음식이 나오기를 기다렸다. 각 테이블에는 마족 전사들이 저마다 소리를 높여가며 떠들고 있었고 어둠의 종족들로 보이는 전사들은 대체적으로 말수가 없었는지 그저 조용하게 침묵을 지켰다. 

"빌어먹을 지난 번 12명으로 구성된 중급전사들마저 내륙지방으로 들어가서는 영영 캄캄 무소식이니 이거 정말이지 답답해서 미치겠군. 아니 우리 마족 중급전사이면 고대살육부활 전사이건만 그들조차 소식이 없다면 누굴 믿어야 한단 말인가?"

"뭐 결국 상급전사들이 나서겠지."

"고대 대살육전사 말인가? 후후. 자넨 그들을 본적이나 있나? 말로만 들었지 난 상급전사들 코빼기조차 구경도 못했으니.."

"하하. 그들이 우리같이 천한 일반 마족 앞에 모습을 드러낼 것 같아?"    

카운터를 지키고 있던 젊은 사장으로 보이는 자는 아까부터 마족들의 말에 귀를 기울이고 있었다. 그는 턱을 쓰다듬으며 생각에 골몰하더니 잠시 후 식당 종업원을 불렀다.

"이봐 루시엔 나 좀 잠깐 나갔다 올 테니 잠시 카운터 좀 맡아 줘!"

"후. 사장님 지금이 제일 바쁜 시간인데. 또 어딜 가시려고.."

"또 라니..내가 매일 자리를 비운다는 것인가. 어쩌다가 한번인데.."

"일주일에 두 세 번은 꼭 이맘 정오 때 자리를 비우시니 드리는 말씀입니다."

"후후. 정 꼬우면 네 놈이 사장해라.."

"물론 그렇게 말씀하시면 제가 할말이 없지요. 아무튼 빨리 다녀오세요. 요즘은 정오뿐만 아니라 오후까지 손님들이 끊이지 않으니 일손이 모자란단 말입니다."

"알았어. 그럼 고생 좀 하라고.."

식당 주인은 밖으로 나와 바로 옆 건물 현관으로 들어갔다. 그는 계단을 오르더니 맨 꼭대기 층까지 올라갔다. 

[똑! 똑!]

"목유성 아저씨!"              
  
"마이클 들어오너라. 그렇지 않아도 기다리고 있었다."

마이크은 문을 살짝 열고는 조심스럽게 안을 들여다보았다. 목유성은 가부좌를 틀고 앉아있었고 자리에서 일어나 중앙 테이블 의자로 향했다.

"이리와서 여기 앉거라."

"혹시 제가 신공 수련하시는 데 방해한 것은 아닌지."

"방해는 뭘. 그저 매일 틈만 나면 하는 건데."

"흠 그러고 보니 오늘이 우리 데스퍼라도 본부 사람들이 모이는 날이군. 후 날짜한번 빨리 가는군."

"저는 혹시 오늘 모임에 아저씨가 잊지 않으셨나 하고 올라와 보았어요."

"아무튼 잘 왔다. 네가 말해주지 않았다면 몰랐을 거야. 그나저나 요즘 장사는 어때?"

"후. 손이 모자랄 지경이에요. 이곳에 [하늘이 열리는 곳]이란 전설이 도래한다는 소문이 다른 대륙에게도 퍼지는 바람에 매일같이 연안 도시들의 베가 사람들로 꽉꽉 매어진다고 그러더군요."

그때 목유성이 창가로 향하더니 하늘을 물끄러미 쳐다보았다. 

"정말 이 세계는 희한 안 곳이군. 여러 종족들과 신비, 전설 등이 존재하는 곳이라. 결국 리크도 머지않아 보게 되겠군. 마이클. 난 그 희망으로 하루 하루를 살고 있단다."
  
"비단 아저씨뿐이겠어요. 데스퍼라도 사람들 모두가 같은 생각일 겁니다."

"하몬의 후계자가 나타났다는 소문은 확실한 거겠지?"

"확실한 것 같아요."

"물론 그 하몬의 후계자가 리크가 분명할 테고..이곳에 차원이동 된지 3년이 흘렀건만 이제야 그놈의 소식을 겨우 듣는군."

"어차피 오늘 모임이 리크에 관한 것이니 거기 가서 말씀을 나누시죠. 전 지금 바빠서 내려가 보아야 하는데."

"그래 저녁에 만나서 가자. 데스퍼라도 본부가 있는 지역으로 가려면 족히 하루는 걸리니 난 잠이나 자둬야겠다. 그나저나 허리의 통증이 가시질 않으니 이젠 나도 늙었나 보군."

"허리가 아직도 아프세요. 혹시 지난번 어둠의 종족 헬폰소 전사 공식 대결을 벌일 때 입은 부상 아닌가요. 후 정말 대단하시더군요. 이 제르모 대도시에서 헬폰소 전사에게 맞선 인간은 아저씨 유일할 겁니다."

"뭐 신공도 어느 정도 완성이 되었고 운이 좋아서 이겼지만 그래봐야 어둠의 종족 하급전사를 이겼을 정도이지. 만일 헬시급이나 헬 급을 만난다면 난 그날로 끝이야. 후후."  

"그럼 저 갈게요."

"이따 보자."

3 년 전 리크와 세아린이 이 사계에 차원이동 되었을 때 롬페르담社 건물 자체도 이동이 되어 버린 것이다. 물론 건물 안에 있던 휴론계인들과 지구인들을 비롯하여 리크의 스승 목유성과 아론, 헤수스와 그외 마이클, 플랜시아, 가르시온, 스캇 대장 등도 이 사계(四界)의 로엔스톤 대륙에 이동되어 버렸다. 차원 이동한 롬페르담 건물은 그 큰 외형에도 불구하고 쉽사리 이곳의 종족들의 눈에 띠지 않았던 것은 바로 로엔스톤 대륙의 성역과 금지구역으로 들어가는 내륙의 초입지역으로 차원 이동되었기 때문이었다. 롬페르담社는 그 명칭을 데스퍼라도라 바꾸고 리크의 스승들인 목유성과 아론 헤수스 그 외 스캇 용병대장과 함께 데스퍼라도인들을 이끌고 왔다. 그들은 이곳 세계에 온지 몇 개월이 지나면서 점차적으로 이 사계(四界)에 대해서 배워 나가기 시작했다. 처음엔 인간 종족이외에 다른 종족들 마저 함께 공존한다는 사실을 알고 무척 놀랬고 점차적으로 그들의 능력이 상상도 할 수 없을 정도로 강하다는 것을 느꼈다. 다행히 천운이 따랐는지 비교적 인적이 없는 곳에 차원이동 된 이들은 소수만이 연안 인간 도시에 내려와 이들의 문화와 언어를 습득하였고 다른 사람들에게 가르쳤다. 그들은 주로 데스퍼라도 건물 안에서 생활했으며 가끔 정보를 얻기 위해 도시로 내려오곤 하였지만 3년이 지난 지금에는 아예 그곳에다 식당과 여타 상점들을 운영하며 정보를 수집하고 있었다. 그리고 로엔스톤 대륙의 [하늘의 열리는 곳]의 전설이 시작 될 무렵 하몬의 후계자 도래설이 전 대륙에도 퍼지면서 데스퍼라도 인들은 드디어 리크의 소식을 접하게 되었던 것이다. 휴론계인들인 플랜시아, 가르시온 3계(三界)인들인 헤수스와 아론 그리고 지구인들인 마이클과 헤겔론 회장 여타 다른 지구인들과 수많은 사람들이 모여있는 곳 인 데스퍼라도 본부는 한마디로 다양한 사람들이 모인 곳으로 그들에게 공통된 희망이 있다면 자신들의 구심점이 될 하몬의 후계자인 리크가 하루빨리 나타나주는 것이었다. 그는 비단 이곳 사계(四界) 인간종족 뿐만 아니라 바로 이곳 데스퍼라도인들의 구세주가 되기도 했던 것이다.    

이들이 데스퍼라도란 명칭을 공식적으로 사용하게 된 이유는 과거 데스퍼라도 용병단들이 차원이동을 거친 후 소수나마 그들의 세계로 돌아갔기 때문에 바로 데스퍼라도는 귀향의 염원을 담긴 뜻이기도 하였다. 어쨌든 이 사계(四界)라는 곳에 신종 인간개념인 데스퍼라도 인(人)들이 새로 출현한 의미도 되는 것이다. 굳이 말하자면 그 수가 미미하지만 어쨌든 이곳에 데스퍼라도 종족이 하나 추가된 것이라 말할 수 있었다. 

계속 
    
***

수정부분에 대해서 독자님들에게 알려드립니다.

데스퍼라도 1,2권 출판 교정작업 중 리크의 스승들과 여타 사람들이 대한 차원이동 부분에서 그들이 죽지 않고 다른 대륙으로 이동됨을 수정했습니다. 한가지 더. 정찰 임무에서 리크, 패샷보이 마이클, 가르시온의 4명에서 리크와 패샷보이 2명만이 정찰 임무에 참가해 사계(四界)오게된 것으로 수정했습니다.

현재 연재부분은 이미 수정을 거쳐 출판되어 나올 데스퍼라도 1, 2권의 내용과 흐름에 맞추었으니 참고하시기 바랍니다. 그 외 다른 수정부분도 적지 않지만 큰 맥락상으로 내용의 흐름에는 별 지장은 주지 않을 것으로 보입니다. 혹시라도 앞 연재부분과 뒤의 내용이 맞지 않더라도 양해를 바랍니다. (후. 그렇다고 돌 던지기 없기요. 죄 송..)

그럼 항상 행복하시기를....^^

ps: 엉 그러고 보니 오늘 일요일인데..놀지도 못하고..어떨 결에 글 올렸넹??? 
 









[데스퍼라도] 90. 하늘이 열리는 곳    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하늘이 열리는 곳




사실 내륙지방으로 들어가는 초입(初入)길은  없다고 보는 편이 나았다. 수십만년전 이 사계(四界)가 하나의 거대한 로엔스톤 대륙으로서 수많은 종족들이 공존(共存)했던 시기의 신비한 문명들이 오늘날에는 그 전설로서 승화되고 수많은 성역과 금지영역을 남겼지만 어떤 이유인지 연안지역에서 바로 그곳으로 들어가는 길 자체가 사라졌던 것이다. 그나마 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 도래함에 따라서 수많은 전사들은 절벽을 기어올라 능선을 타고 혹은
늪지대를 통과하는 방법으로 내륙지역으로 들어갈 수밖에 없었다.

목유성과 마이클 역시 현재 성역의 경계선에 우뚝 솟은 절벽을 오를 수밖에 없었다. 하지만
이들에게 있어서 아무리 높은 절벽이라 하더라도 방해가 될 순 없었다. 한때 무림(武林)의 제왕이라 일컫는 목유성의 경공술과 첨단 문명의 지구인인 마이클 반 중력 빔 벨트(벨트 뒷부분의 돌출 된 분사장치의 힘으로 공중을 오를 수 있다)는 이들이 순식간에 절벽을 넘게 하는데 별 문제가 없었다.

"목유성 아저씨도 제가 차고있는 빔 벨트를 이용해 보시죠."

"험. 그 벨트가 편할 것 같아 보이지만 난 내 방식이 좋단다. 자 보거라 제비가 먹이를 낚아채고 맹렬한 속도로 하늘로 솟구치는 동작을.."

[쉭..탁..탁..]

목유성은 절벽을 박차고 올라가기 시작했고 이에 마이클 역시 자신의 벨트 수치를 높였다.

[슈 슈 슈 슈]

벨트 분사 빔의 굉음이 커지더니 마이클 역시 빠르게 날아올랐다. 잠시 후 절벽 정상에 동시에 오른 이 두 사람은 여느 때와 마찬가지로 말씨름을 하고 있었다.

"아저씨 오늘은 제가 좀 앞섰어요."

"마이클 네 억지는 정말 못 봐주겠군. 분명 내가 한발 먼저 앞섰는데 오늘 또 그 걸 인정하지 않으려는군."

"비록 발은 아니지만 제 머리부분이 먼저 올라왔다니까요."

"발이 먼저 닿아야지 진짜 이긴 거지."

"신체부위 중 아무 곳이나 먼저 닿으면 이긴 거죠. 정말 억지는 목유성 아저씨가 더 부리는 것 같은데요."

"젠장. 갈 길이 바쁘니까 빨리 서두르자. 다음 장소는 내가 먼저다. 하하"

[쉭]

목유성이 재빨리 저 아래 능선으로 향하자 마이클이 빙그레 웃었다.

"후후. 할말이 없으시니 그냥 내빼시네..그렇다고 이번에도 질 수 없지."

[슈 슈 슈 슈]


목유성과 마이클은 경쟁이라도 하듯이 앞 치거니 뒤치거니 하다 제법 시간이 흘러서 데스퍼라도인 들이 거주하는 영역에 도착했다. 2777년의 지구 첨단 과학 문명이 집합된 차원 살상 게임 회사 롬페르담의 건물은 현재 데스퍼라도 본부 건물로 바뀌었고 건물 주변에는 바위 협곡이 병풍처럼 둘러싸여 있어 쉽사리 눈에 띠지 않는 천연의 보금자리에 폭 파묻혀 있었다. 주변 절벽 낮은 지점에는 수많은 동굴들이 있었니 그곳은 데스퍼라도 인들이 인위적으로 만든 거주지 역할도 하였다. 태양열과 계곡 뒤쪽에 흐르는 거대한 폭포수의 수력 발전기를 설치하여 현 데스퍼라도 건물의 모든 동력 시설을 충당하였으니 사실 이들은 전기는 물론 각종 첨단 과학의 편의를 원하는 대로 사용할 수 있었다. 현재 데스퍼라도 인들의 숫자는 총 7500여명 정도로 이곳 사계(四界)에 차원 이동된 지난 3년 동안 휴론계인들과 지구인들과는 자연스럽게 서로가 동화되어 나름대로 법칙과 규율에 순응하면서 살고 있었다.

로엔스톤 대륙의 신비의 성역이 이어지는 내륙 초입 지역에 위치한 데스퍼라도가 3년 동안 그 누구에도 발견되지 않았다는 것은 바로 그 천연(天然)의 지리적 특성 때문이었다. 30층이나 되는 데스퍼라도 건물의 고층 꼭대기는 현재 데스퍼라도 인들을 이끌고 있는 수뇌부들이 기거함과 동시에 행정, 기획과 통치에 이르기까지 전반적인 사항이 결정되는 곳이 기도 하였다. 수뇌부들은 데스퍼라도인들에게 의원으로 명칭 되었고 오늘은 각 행정 담당자들이 모이는 의원 회의가 열리고 있었다. 뒤늦게 도착한 목유성과 마이클은 회의장을 부랴부랴 들어갔고 여느 때나 마찬가지로 아린이 뭐라 빈정거렸다.

"매번 꼭 늦는 사람은 정해져 있다니까."

"미안하오. 제르모 대도시에서 여기까지는 그 거리가 상당히 멀어서.."

"핑계 없는 무덤 없다니까. 그럼 아예 일찍 출발하던지..목유성은 그렇다 치고 마이클 너는 젊은 놈이 의원 회의 번번이 늦는 다는 것은 문제가 있는 거 아니야?"
        
"죄송합니다. 아론 도시장님 다음부터는 늦지 안도 록 하겠습니다."

"말만 그렇게 하지 말고 실천에 옮기라고. 아무튼 다 모였으니 회의를 진행하도록 하지."

데스퍼라도 도시장인 아론

군사 통치권자인 헤수스 

법무장 목유성 

총 행정 진행관 스캇 

과학장 헤겔론(전 롬페르담 회장) 

데스퍼라도 건물 동력 담당관 파르마(전 롬페르담 기획 실장) 

과학무기개발장 마이클(전 롬페르담 살상 게임 수석 교관) 

모듈 컴퓨터장 제스트론( 전 롬페르담 중앙기기부 책임자) 

현 군사 수석 교관인 가르시온과 플랜시아 남매, 

그 외 각 행정부서장들이 참석한 가운데 우선 아론 도시장이 첫 회의 발언을 하였다.  

"우리 데스퍼라도 인들이 이곳 사계(四界)에 차원 이동 된지 오늘이 꼭 3년 되는 날 입니다.그 동안 각 소속 의원님들이 각별한 노고 덕분에 이젠 이 곳이 낯설지 않을 정도로 모든 제반 시설과 생활 여건들이 안정된 것 같습니다. 더구나 최근에 입수한 정보에 의하면 우리가 그토록 찾아 해 맸던 리크가 하몬의 후계자로서 이곳 사계(四界)의 전 인간종족들에게 희망이 되고 있다니 그처럼 좋은 소식이 어디 있겠습니까? 머지 않아 리크 역시 이곳 론엔스톤 대륙에 [하늘이 열리는 곳]의 전설을 밝히려 올 것이라 생각하니 벌써부터 가슴 설레이는  것을 감출 수가 없군요."

그때 의자에 푹 기대고 앉아있던 헤수스가 말문을 열었다.

"아론 도시장과 마찬가지로 여기 있는 모는 의원들도 같은 생각일 겁니다. 하지만 어떻게 보면 그리 반가와 할 일도 아닌 것 같군요. 과연 리크가 하몬의 능력을 찾았다고는 하나 이곳 천상인(天上人)의 성역 안에서도 그의 능력이 통할지가 의문이요. 우리가 진정 리크를 생각한다면 그가 이곳 대륙에 발을 들여놓고 성역에 가기 전 우리가 먼저 데려와야 한단 말이지요. 그리고는 차후 대책에 대해서 신중하게 생각을 해보아야 한단 말이오."

"후. 하긴 그 빌어먹을 천상인(天上人)들의 능력을 보니 일개 하찮은 주민조차도 마치 인간 세계에서 보면 신(神)과 같은 능력을 가지고 생활을 하니.."

"아론 도시장. 지난번에 나와 목유성 법무장과 내륙 탐사에 들어갔다가 천상인들로 보이는 존재들에게 들켜서 거의 천신만고(千辛萬苦) 끝에 살아오지 않았습니까? 세상에 그런 존재가 있다는 것이 아직도 믿기 지 않지만 문제는 과연 리크가 그들의 적수가 되느냐 하는 거죠."

"그렇기에 일단은 리크를 만나면 무조건 이 데스퍼라도 건물로 데려오는 것이 가장 시급한 문제일 것 같습니다. 그리고 리크와 정찰을 같이 갔던 패샷보이에 대한 소식은 아직도 없습니까?"

"흠..아마 리크가 알겠지요. 그 둘이 같이 정찰 나갔으니까.."

"패샷보이라..그 녀석은 자기 목숨이나 제대로 보호하며 살고 있을지.."

그때 마이클이 자리에서 벌떡 일어나더니 뭐라 외쳤다.

"저기 리크가 오기 전 우리가 다시 성역에 들어가서 그들 천상인들에 대한 정보를 수집하는 것이 어떻겠어요?"

"갑자기 뚱딴지같은 소리를 하다니..지난번에도 나 헤수스와 목유성이 멋모르고 그곳에 들어갔다가 겨우 살아서 나왔건만.."

"이번에는 그렇지 않을걸요. 그간 태양열과 수력에 의존하던 동력이 시원치 않아서 공간이동 기기를 사용할 수 없었지만 제가 누구입니까? 바로 과학무기담당관 아닙니까? 데스퍼라도 컴퓨터 중앙실을 맡고 있는 제스트론과 제가 드디어 합작 연구한 끝에 에너지 축소변환장치를 개발해냈고 기존의 동력치 25분의 1정도만 사용해도 이젠 한번정도는 공간이동을 할 수 있다는 것입니다. 그렇기에 우리 정찰조가 저들 성격에 들어간다 하더라도 위험이 있을 시 그냥 데스퍼라도 본부로 이동해버리면 그만이죠."

헤수스는 마이클의 얘기를 듣더니 표정이 밝아졌다.

"흠. 그렇다면 얘기는 달라지지. 사실 지난번 나와 목유성은 그들에게서 도망쳐 오느라 제대로 살펴보지도 못했지. 아무튼 리크가 오기 전에 미리 우리가 그들 종족에 대한 사전 정보를 충분히 입수하는 것이 필요하단 말이야. 과연 그들 천상인들은 뭘 하며 무엇을 먹고사는지..무엇보다도 그들의 능력과 에너지 수치가 어느 정도인지 측정기기에 수치입력도 기록할 겸 말이야. 그러다가 그들에게 발각될 때는 공간 이동 기기를 사용하면 그만이고."

순간 회의장의 분위기가 활기를 띠었다.        

"좀 위험하지만 괜찮은 방법이군. 어차피 그냥 손놓고 있는 것보다는 났겠지. 더구나 리크에게 도움이 된다면 한번은 시도해 볼만 한 일이군. 그런데 그 임무를 누가 맡지?"

"이번엔 저와 목유성 아저씨가 적합한 것 같은데요."

그때 하품을 하며 다소 지루해하던 목유성이 깜짝 놀란 표정으로 마이클을 바라보았다.

"뭐..뭐야. 왜 하필 나를 끌고 들어가냐?"

"아저씨의 경공술과 제 벨크 빔은 남들에게 없는 기동력이 있으니 설사 그들에게 발견되었다 하더라도 당장에 붙잡히진 안겠죠. 물론 공간이동 기기를 사용해서 한번에 본부로 돌아 올 순 있지만 그건 최후의 카드로 남겨두고 어떡하든 그곳에서 살아남아 그들에 대한 관찰정보를 수집해야 합니다."

"젠장. 결국 내가 도망을 잘 칠 것 같아 보여 나를 추천한 꼴이군. 후. 하지만 그들의 신비한 능력은 상상을 초월하는 것인데 과연 붙잡히지 않고 천상인들의 성역에서 얼마나 지탱할 수 있을지."

"후후. 2777년의 지구 과학문명도 그리 만만치는 않습니다. 사실 저는 제스트론과 지난 3년 동안 이럴 때를 대비해서 여러 가지 첨단 전투복과 무기, 그리고 이동 기기 등을 개발했죠. 목유성 아저씨와 제가 그 것들을 효율적으로 이용한다면 뭐 한동안 버틸 수 있을 것 같은데요. 그리고 이번 임무는 같은 지구인인 우리가 함께 임무를 수행한다는 의의도 있으니까요."  

"나도 지구인이라니?"

"지구 고대 중국의 무림(武林) 시대에 사셨으니 지구인이 맞죠."

"저..저놈이 어떻게든 나를 끼워 넣으려고 환장했나.."      

잠시후 데스퍼라도 회의에서는 드디어 결론이 내려졌다. 리크가 [하늘이 열리는 곳]의 전설을 찾아 올 것이라 예견되는 상황에서 미리 데스퍼라도 정찰조 한 팀을 보내 정보입수를 하는 것과 그곳의 갈 정보 팀은 바로 목유성과 마이클 그리고 자발적으로 합류하기를 원한 아론 도시장 3명이 이번 정찰조로 결정되었던 것이다. 

"아론님은 스스로 지원까지 하는 마당에 목유성 아저씨는 아직도 억울한 표정이다 싶네요."

"후 난 내 능력을 넘어서는 존재들과 단지 상대하기가 좀 그렇거든. 더구나 그들을 피해 도망 다녀야 한다는 것이 내 자존심이 허락 치 않아서.."

"그러니 하루빨리 신공을 완성하세요. 조만간 떠나야 할 테니.."

그때 아론도 옆에서 마이클의 말을 거들었다.

"호호. 저 인간 저러고도 남지. 이게 다 우리 제자인 리크를 위해서 하는 일인데 저 스승이란 작자는 일단 자기 몸부터 챙기고 보는 아주 싸가지 없는 인간이지."

그 순간 회의장 여기저기에서 웃음소리가 들렸다. 급기야 목유성은 아론을 노려보았다.

"험. 이런 공석에서 그와 같은 말을 하다니..내가 그래도 명색이 법무장인데.."

"법무장이라는 사람이 툭하면 술 먹고 회의 늦지 않나.. 신공이란 핑계로 낮잠이나 자고."

"그..그건 잠자는 것이 아니라 가부좌를 틀고 수련을 행하는 것이지.."

"그리고 또.."

"그만..알았어. 가면 될 거 아니야. 젠장. 전생에 무슨 원수가 졌는지 마이클과 아론이 물귀신처럼 내 발목을 잡고 늘어지니..험.."            

그로부터 3일이 흘렀다. 오늘은 마이클이 그 동안 비밀리에 연구해왔던 초첨단 과학 장비 개발실이 공개되는 날이었다. 마이클과 제스트론이 지난 3년간 틈틈이 시간을 내서 연구 해왔던 모든 기기 들이 드디어 그 모습을 드러냈다. 정찰임무를 맡은 목유성과 아론은 마이클의 성화에 못 이겨 처음 공개되는 개발실에 첫 번째로 손님으로 초대를 받았다. 그들은 캄캄한 개발실에 불이 들어오자 순간 놀라움을 감추지 못했다.

"후.."

"우와.."

"어때요? 하하."

"이..이게 다 뭐니?"

"진짜 지구 과학의 진수를 보시는 겁니다."

목유성과 아론은 눈이 휘둥그래지면서 주변을 살펴보았다. 마이클은 신이 났는지 그들을 직접 안내하며 맨 앞의 물건들부터 소개하기 시작했다.

"여기 선반에 놓여 있는 것은 언뜻 보기에 장갑 같지만 놀라운 기능들이 내장되어 있지요. 발사무기와 방어자장형성기 그리고 응집 에너지 완력기, 레이져 빔 검까지 형성할 수 있어요. 특히 홀로그램으로 적을 혼동시키는 기능까지 있으니 그 종류가 무려 5가지나 되요."

"이 보 잘 것 없는 장갑이 말이니?"

"못 믿겠으면 제가 직접 보여 드릴게요."      

마이크은 선반 위의 장갑 한 쌍을 자신의 손에다 직접 끼우더니 중앙 넓은 공간으로 걸어나갔다. 그리고는 장갑의 손목 부분에 장치된 조그만 초록색 버튼들 중 하나를 눌렀다.        
    
[착! 툭!]

간결한 소리가 들리더니 그저 평범한 가죽장갑 주위에 푸른 에너지 장이 형성되면서 흡사 권총과 같은 모양으로 변했다.

"하하. 일명 쌍권총입니다. 지구의 옛날 서부시대의 골동품의 형태지만 발사 위력은 엄청나지요."

[슉!]

[쾅!]

오른쪽 벽면에 세워졌던 두꺼운 금속판에 구멍이 하나 뚫렸다. 마이클은 이번엔 다른 버튼을 눌렀다. 

[웅.웅]

순식간에 권총에서 섬광이 일어나더니 투명 방패가 형성되었고 빛을 발했다.

"방어자장형성기입니다. 자 다음은..응집 에너지 완력기.."

권총의 모양이 바뀌면서 금속기계 손으로 변했다. 마이클은 저 쪽 에 떨어진 금속 파편 조각을 손에 움켜쥐더니 한 순간에 쇠붙이를 엿가락처럼 주물럭거렸다. 

"다음에는 홀로그램 장치입니다."

잠시후 마이클 옆에는 그와 똑같은 생김새의 영상이 나타났다. 분명 홀로그램 영상이지만 피부의 세포 하나하나 마저 똑같이 재현했으니 과연 마이클과 홀로그램이 만든 영상과 누가 
마이클인지 분간이 안갈 정도였다.

"자 마지막입니다. 레이져 빔 검입니다."

[슝!]

순간 장갑에서 레이져가 솟아오르더니 검의 형태를 취했다.

[웅.웅]

"이 검으로 웬만한 금속들은 전부 절단을 낼 수 있죠. 후 소개하기도 힘들다. 아무튼 장갑은 여기까지입니다. 이번엔 다른 것들을.."

그날 마이클은 자신이 개발한 무기들을 소개하는 데만 거의 반나절이 걸렸다. 목유성과 아론 은 놀라움을 금치 못하며 마이클이 개발한 무기와 장비들에 관심을 가졌다. 결국 그날 저녁이 되서야 그들은 첨단과학장비들을 자신의 취향에 맞게 골랐다. 우선 목유성이 고른 것은 놀랍게도 달랑 하나뿐이었고 그 종류도 그 자신의 분위기와는 전혀 다른 의외의 것이었다.

계속  
 











[데스퍼라도] 91. 하늘이 열리는 곳    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




하늘이 열리는 곳




마이클과 아론는 목유성이 개발실 벽면에 부착된 금속 거울을 보며 아까부터 이리저리 폼을 잡자 어이가 없다는 듯 서로를 쳐다보았다.

"흐흐. 이 노란 유리 눈가리개가 마음에 드는군. 내 잘생긴 얼굴의 분위기가 확 달라지다니..
뭐랄까? 세상이 노랗게 보이니 그런 대로 새롭군."

"아저씨 설마 그 노란 선글라스 기능보다도 그저 멋으로 고른 건 아니겠죠?"

"멋있잖아. 그나저나 이 게 선글라스라고 하는 거니? 뭐 기능이야 알 것 없고 그저 특이하게 생겼기에.."

"정말 못 말리겠군요.."

그때 아론이 목유성에게 다가갔다.

"내 놔!"

"내 놓다니?"

"그거 아까 내가 먼저 찍어 둔 거야!"

"쳇 또 억지부리네.."

"억지가 아니라 그건 여자들 한 테나 어울리는 것이라고.."

"아론! 이번만큼은 나도 양보를 못해. 아무튼 남이 뭘 가졌다하면 배아파하는 네 그 심보를 모를 줄 알고..험.."

"안 내 놔!"

"못 줘!"

마이클은 그들의 실랑이를 보다못해 소리를 버럭 질렀다.

"그만해요! 세 상에 정말! 진짜 두분들 리크의 스승님들이 맞으세요. 꼭 어린애들이 장난감가지고 다투는 모습과 똑같으니..더구나 그건 장난감이 아니라 무기 겸 첨단 기능장치란 말입니다. 도대체 기능을 알고 고른 건지 아니면 그저 몸에 치장하려고 고른 건지.."

"이 선글라스도 무기라고?"

"안되겠어요. 두 분다 기다리세요. 제가 알아서 골라 드릴 테니 더구나 그 선글라스는 잭카트라는 불리는 것으로 여러 개 있으니 서로 다투실 필요 없어요. 그리고 두분 전투 능력이 대단하다는 것은 알지만 이곳 사계(四界)에 흐르는 에너지의 형태는 아주 강한 수치가 기록되고 있으니 저와 제스트론이 준비한 첨단 무기와 보호 장비등 있는 대로 갖추는 것이 좋을 것 같아요."


그 다음날 오전 30층의 데스퍼라도 건물 옥상에는 3인의 정찰조인 목유성, 아론, 마이클이 의회 관계자들의 전송식에 참석하였다. 그러나 정작 헤스스와 스캇을 비롯한 행정장들의 눈길을 끄는 것은 바로 저편 이륙 장에 모습을 드러낸 소형 전투함이었다.

[웅웅]

시동을 켠 체 이륙 준비를 하는 전투함에서는 제법 커다란 기계 음이 들렸다. 헤수스는 노란 표정으로 마이클을 바라보았다.

"후. 지난 3년 동안 마이클과 제스트론 그리고 여타 과학자들이 개발실에서 무언가 하더니만 결국 저런 괴물 같은 쇠 조각을 만들었군."

"쇠 조각이 아니라 저 건 지구 첨단 과학문명이 만들어낸 살아있는 전투함입니다. 그리고
이름도 있어요."

"이름이라.."

"네. 바로 리크를 그리워하는 마음에 그의 성을 따왔죠."

"성리라니. 그럼 리크 가벤더이니 저 전투함 이름이 가벤더란 말이니?"

"네. 정확한 명칭은 가벤더 1호라 합니다. 10명까지 탑승할 수 있고 각종 현 2777년의 지구 첨단 과학으로 할 수 있는 기술력을 총 동원하여 만든 살아있는 전투함이죠."

"아까부터 살아 있다는 표현을 하는데 어떻게 저 금속 물체가 살아있다는 것이니?"

"후후. 3년 동안 과학적 문명과 함께 생활을 했으면서도 모르시겠어요? 아무튼 인공지능 컴퓨터가 저 전투함의 두뇌 역할을 하답니다. 사실 이곳 사계(四界)로 오기 전 이 데스퍼라도 건물의 원래 명칭은 롬페르담社 살상게임 중앙본부였지요. 한때 잘못된 가치관으로 우리 지구인들이 다른 차원인들의 목숨을 담보로 천벌을 받을 나쁜 짓을 저질렀지만 이젠 참회하는 마음으로 전 지구 과학자들이 최선을 다해 만든 작품이죠. 특히 롬페르담社 출신 과학자들 대부분은 전에 지구 연방정부 산하 국방과학기술자 출신으로서 대부분 스카웃 된 천재 과학자들입니다. 제가 비록 무기개발실장에 있지만 전 지휘만 했을 뿐 그들이 직접 모든 것을 제작했지요. 물론 인공 컴퓨터는 그 방면에 있어서 최고라 불리는 제스트론의 작품이고요."

갑자기 헤수스는 목유성과 아론을 바라보더니 빙그레 미소를 지었다.

"그렇다면 저 촌닭들이 입고 있는 옷이나 장비 무기들도 지구 과학자들이 모두 만들었단 얘기니..하하."

목유성과 아론은 헤수스가 자신들을 보고 웃자 발끈했다.

"뭐라고?"

"험. 그 놈 말 한번 싸가지 없게 말하는군."

마이클은 이들 리크의 스승들이 또 다시 한바탕 붙을 조짐이 보이자 얼른 끼어 들었다.

"이제 떠나야 할 시간인 것 같은데..자 자 목유성님과 아론님 서둘러 탑승하세요. 곧 출발합니다."

"쳇. 헤수스 자식 돌아와서 보자. 젠장.."

아론의 귀여운 볼이 붉게 상기되었지만 그녀는 전투함으로 향했고 목유성 역시 그녀를 따라갔다. 헤수스는 팔짱을 낀 체 그들의 뒤 모습을 바라보며 여전히 미소를 짓고 있었다. 

"후후. 검은 가죽 차림에 검은 장갑 게다가 눈 주위에는 노란 유리를 뒤집어썼으니 뭐 어디 공연하러 가는 서커스 공연단 같군. 게다가 등에다 짊어진 은빛 금속은 뭐야! 참 지구인들이 만들어 낸 과학의 산물이라는 것들은 언제 보아도 기묘하단 말이야. 후 그나저나 저들이 아무 일 없이 임무를 마치고 귀환이나 제대로 해야 할텐데. 더구나 목유성과 아론이 같이 가니 싸움이 끝 칠 날이 없겠군. 한마디로 마이클만 고생하게 생겼군."

그때 전투함 입구에 오르기 직전 아론이 고개를 돌려 헤수스를 노려보았다.

"빌어먹을 헤수스! 늙은 영감처럼 뭘 그렇게 중얼거려! 아무튼 우리가 돌아올 동안 네 놈은 리크가 이 로엔스톤 대륙에 잘 도착했는지 살펴보라고!"

"그야 물론이지. 아무튼 내 걱정은 하지 말고 몸조심이나 하라고! 아론!"

"네 놈 걱정이 아니라 리크 걱정 때문에 한 얘기라고. 어쨌든 빈말이라도 듣기는 좋군. 젠장!"


잠시후 가베던 1호기가 수직으로 이륙하더니 상공 어느 지점에서 직 방향으로 향했다. 전투함 내부 조종실 중앙 석에는 마이클이 모든 조종을 담당하고 있었으며 그의 양 옆 좌석에는 목유성과 아론이 앉아있었다. 그들은 빛이 번쩍번쩍하는 조종실 계기 판과 주변 장치들을 보면서 놀란 입을 다물지를 못하고 있었다.  

"마이클! 이 것들이 다 뭐냐?"

"여긴 조종석 내부입니다."

"조종석이라.."

"이 전투함을 움직이는 핵심관이라고 할까요. 사실 제스트론이 자동으로 다 알아서 해주지만."

"제스트론은 네 친구 이름이잖아."

"맞아요! 그가 이 전투함 중앙 조종 컴퓨터를 설계했기에 그의 이름인 제스트론을 따다가 붙였습니다. 직접 물어 보시죠. 인공 컴퓨터치고는 꽤나 똑똑한 기계입니다. 그럼 수동 모드를 자동 전환으로 합니다."

[안녕! 반가워!]

갑자기 들려 오는 소리에 목유성과 아론은 조종실 주변를 둘러보았다.

"뭐야!"

[난 제스트론이야!]

"엥. 처음부터 반말이네.."

"후후. 제스트론 녀석이 장난을 좀 쳤군요. 언어입력모드를 그냥 친구처럼 편하게 반말로 입력 시켰군요."

"빌어먹을! 한 낮 쇠붙이 같은 놈이 생각을 다 하다니. 정말 지구인들은 별 괴물 같은 것을 다 만드는군." 

아론이 투덜거리자 반응이 즉각 나왔다.

[난 쇠붙이가 아니라. 르로스란 제 3세대 인공 신형 컴퓨터야! 그러니 꼬마야 말조심해!]

"엉. 뭐..뭐라고 꼬마라고! 이게 뒈질라고! 이 건방진 쇠 조각이 너 어디 있어 당장 모습을 나타내! 콱 박살을 내버리게.."

"하하하. 아론님 너무 흥분하지 마세요. 이건 그저 컴퓨터에 지나지 않습니다. 뭐 사고(思考) 개념이 있긴 있지만..뭐."

"혹시 어떤 개자식이 숨어서 놀리는 거 아니야?"

"그런 거 아닙니다. 그냥 넘겨 버리세요. 어차피 우리들 명령을 듣게 프로그램 화 했으니까요. 그리고 제스트론은 그 실체가 없습니다. 굳이 말하자면 이 가벤더 1호기 전체가 그이 모습입니다. 그러니까 우린 그 안에 들어와 있지요"

"그래도 반말을 찍찍 해대니까. 별로 듣기가 안 좋군."

"앞으로 사이좋게 지내세요. 우리에게 많은 도움을 줄테니까요. 아마 앞으로 놀래실 거에요.
제스트론이 얼마나 똑똑 한지 말입니다."

가벤더 1호기는 어느새 수많은 산맥을 넘었다. 그리고 어느 지점 상공에 떠서 멈추었다.

"뭐야. 제스트론 갑자기 왜 멈추었지."

[이 지점부터는 묘한 파장의 공간 막이 형성되어 있어서 현재 분석중이야.]

"묘하다니? 제스트론 너 같은 첨단 컴퓨터가 정확한 분석력에 의한 데이터(data)를 제시해야 하는데 그저 묘하다는 표현을 쓰다니."

[바보야! 현재 나온 분석이 기존의 사고 개념(事故)을 넘어서는 것이니 묘하다는 표현을 쓴 것 뿐이야.]

"기존의 사고개념을 넘어서다니? 구체적으로 말해봐!"

[좀 화났다고 할까..아니 무척 강한 두 개의 거대한 고 파동기류가 강하게 부딪혀 예기치 않은 신(新) 공간을 형성했다는 느낌이..그리고 무척 분노의 파동이 그 엄청난 공간 전체에서 요동을 치고 있어.]

"컴퓨터가 느낌이 어디 있어! 정확한 데이터만 제시하면 되지..그리고 너무 어렵게 설명하지 말고 쉽게 해봐. 공간이 분노의 요동을 치고 있다니..도대체 지금 뭔 얘기인지 잘 모르겠어.."

[일단 저 공간 안으로 들어 가봐야 알 것 같은데. 그래서 전투함의 현재 파장 진동수를 저 공간과 맞추는 작업이 진행되고 있어.]

"후. 두 개의 거대한 파동기류가 신 공간을 형성했다 함은 새로운 세계가 만들어져 존재한다는 것인데..더구나 분노의 요동을 친다는 뜻은 두개의 거대한 기류가 강하게 대립을 하고 있다는 표현인데.."

그때 아론이 무엇이 궁금한 듯 말문을 열었다. 

"마이클. 지금 제스트론인가 뭔가 하는 컴퓨터 놈이 말한 것이 바로 저 앞 [하늘이 열리는 곳]이란 성역을 두고 하는 말인가?"

"네. 아마 저 앞 지점이 성역으로 들어가는 초입 지점 같은데. 제스트론이 뭔가 심상치 않음을 감지했나 봅니다. 제가 추측하기로는 분명 저 공간 안에는 천상인(天上인)이라는 고 차원 파동존재들이 있는 것으로 아는데 제스트론은 하나가 아닌 두 개의 거대한 파동기류를 감지했고 심지어 그들 두 기류는 서로 상반된 에너지를 내며 대립하고 있다고 합니다."

"두 개라..그렇다면 천상인 이외에 우리가 알지 못하는 다른 존재도 존재한다는 것인가?"

"글쎄요 뭐가 두 개란 얘기지? 그것도 대립에 의한 분노의 공간 에너지가 형성되었다 함은 다른 얘기로 두 개의 거대한 고 파동존재들끼리 대 전쟁이 벌어졌다는 뜻으로 해석 할 수도 있겠지요..즉 천상인 이외에 다른 존재들이 존재한다는 아론님의 생각이 맞을지도 모르겠어요"

"젠장. 은근히 겁나는군."

그때였다. 어디서 갑자기 코고는 소리가 들렸다. 

"드르렁! 드르렁!"
  
"뭐야..정말 기가 막혀서. 이 인간 지난밤 또 술 처먹고 자빠져 자고 있잖아."

"하하. 나두세요. 바로 저런 여유가 목유성 아저씨의 매력이잖아요."

"매..매력이라고..지금 저 알 수 없는 세계에 들어가려는 순간에 코나 고는 것이 무슨 얼어죽을 매력이냐? 더구나 잠깨고 나서는 그 뭔가 가부좌인가 심법 수련했다고 박박 우기겠지."

"하하. 지금 긴장되는 순간인데도 아론님의 재미있는 말투가 저를 웃게 만드네요.."

"재미라고? 쳇. 난 진짜 저 재수 없는 인간 욕하는 거라고.."

"자. 어쨌든 이젠 저 미지의 성역으로 들어갑니다. 후. 제발 아무 일이 없기를.."

[슈슈슈슈]

가벤더 1호기는 마침내 로엔스톤 대륙의 신비 영역 안으로 모습을 감추었다.



***


리크 가벤더와 케시어스는 오랜 항해 끝에 가장 서쪽에 위치한 불모의 땅 뮤로나 대륙에 도착했고 그로부터 약 일주일이 흐른 지금 제법 높은 고지대에서 저 아래 눈앞에 짝 펼쳐진 드넓은 자연을 바라보며 한없는 경외 심을 느꼈다. 그들은 아무르 위성의 비밀을 밝히기 위해 내륙 지방으로 들어온 지 어느덧 수일이 지났건만 가고자하는 그 정확한 위치를 발견하기란 쉽지가 않았다.

"후. 케시어스. 사람들 눈을 피해서 일부러 인적이 드문 산행 길을 택한 것이 잘못된 것 같은데. 그곳으로 가는 길을 몰라 이렇게 고생하게 되었으니."

"그런 것 같군요. 아무르 위성을 가장 잘 관찰할 수 있는 기아몬 신전은 팔마스탄 산맥 어느 산봉우리에 위치해 있다고 해서 무작정 그 산맥에 도착했건만 그 봉우리 숫자만 하더라도 족히 수십 개가 넘으니 일일이 다 올라갈 수도 없고.."

"그렇다면 이렇게 하죠. 일단 산맥 아래 사람들이 모여 있는 도시로 가서 그곳에서 기아몬 신전이 있는 산봉우리를 물어보면 어떻겠소?"

"좋은 방법이긴 한데. 근처 사람들이 사는 마을조차 발견한다는 것도 쉽지는 않은 것 같군요."

"하하. 쉽지 않다니요? 갈비아스 파동검술 제 4공격은 꼭 전투 시에만 사용하란 법은 없잖소. 자 변신(變身)준비를 합시다."

"아. 그렇군요. 4공격은 날개를 이용해 하늘을 나는 것이지요."

잠시후 이들은 등뒤의 거대한 금속 날개를 활짝 펼치고는 땅을 박차고 하늘로 올랐다.

[쉭!}

[슉!]

"후. 순식간에 이렇게 높이 오를 수 있다니..정말 대단해요."

"감탄만 하지 말고 산맥 주변을 살펴봅시다. 아예 사람들 흔적을 찾는 것 보다 직접 우리가 직접 저 수십 개의 봉우리들을 다 살펴보는 것이 어떻소?"

"수십 개의 봉우리를 다 말이에요?"

"그렇소. 자 그럼 날 따라 오시오!"


마치 거대한 두 마리의 독수리가 짝을 지어 맹렬한 속도로 하늘을 선회하는 것처럼 보였지만 분명 그들의 모습은 리크와 케이시스의 갈비아스 파동검술 제4공격 형태였다. 그들이 허공에 난지 벌써 한시간이 흘렀지만 그들은 아직도 팔마스탄 산맥 주변을 선회하고 있었다.

"후. 이번이 7번째 봉우리인데 아직도 발견을 못했으니?"

"이제 겨우 10분의1도 탐사 못했는데요."

"산맥 근처에 사는 사람들에게 물어보면 쉽게 알 수 있을 텐데. 차라리 저 아래로 내려가 인간 종족들의 마을 혹은 인적이나 있으면 찾아봅시다. 어차피 허기도 지고 좀 피곤하군요."

"리크님. 그렇게 해요!"    

그들은 갑자기 날개를 세우더니 하강을 하였다. 팔마스탄 산맥 아래에는 수많은 계곡과 숲으로 이루어져 있었다. 이들은 낮게 비행을 하면서 주변 숲 속에 가려서 혹시라도 마을 흔적을 놓쳐버리지나 않을까 세심하게 살펴보고 있었다. 제법 시간이 흘렀을 때 갑자기 케시어스가 소리쳤다.

"리크님 저 아래 숲 속에서 연기 같은 것이 피어오르는데요."

"흠. 나도 보았습니다. 이제 겨우 뭘 발견하는군."

계속  
 













[데스퍼라도] 92. 기아몬 신전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)






기아몬 신전







리크와 케시어스는 숲 아래 어느 공터에 사뿐히 내려앉았다. 동시에 갈비아스 제 4공격 형태의 거대한 날개가 사라지고 원래의 평상복 차림으로 돌아왔다.

"흠. 분명 이 지점에서 연기가 난 것 같은데."

공터 주변에는 커다란 나무들이 빽빽하게 들어서 있었다. 그때 케시어스가 주변을 둘러보더니 뭐라 외쳤다.

"잠깐만 저기 좀 보아요. 뭔가 있어요."

리크는 케시어스가 가리킨 쪽을 보았다. 동쪽 방향 나무들 사이로 좁은 길이 나있었다.

"흠. 저기 보이는 길은 사람에 의해서 인위적으로 만들어진 길 같은데.."

"저 길이 숲 속 안쪽으로 이어져 있는데 일단 그리로 가볼까요?"

"일단 들어가지요."

리크가 앞장서서 그 숲 속 길을 들어갔다. 길은 꼬불꼬불 숲 속 나무 사이에 계속 나있었다.
그때 리크 뒤를 따라오던 케시어스가 킁킁거리더니 뭐라 말했다.

"뭔가 매쾌한 냄새가 나지 않아요?"

"냄새라니? 그러고 보니 뭔가 나뭇잎 혹은 장작 타는 냄새가 나는군.."

"아까 공중에서 연기가 모락모락 나는 것을 보았는데 아마 그 진원지가 이 근처가 아닐까 하는데요."

리크는 안력을 돋구어 다시 주변을 세심하게 살펴보았다. 분명 그의 눈에는 연기가 주변 공간에서 보이는데 도대체 연기를 내뿜는 굴뚝이나 혹은 통나무집 같은 것조차 발견할 수 없었다. 

"흠. 연기가 도대체 어디서 나는 건지 원.."

"혹시 땅바닥에서 나는 게 아닐까요?"

"땅바닥이라니요? 분명 무슨 장작 타는 그저 보통 연기인데. 그런 게 땅속에서 난단 말입니까?"

"그럴지도 모르죠."

리크는 케시어스의 말대로 지면을 살펴보았고 곧 그녀의 말이 사실임을 알았다. 풀숲 사이 여기저기 갈라진 지면 틈으로 연기가 나오니 마치 이곳이 자연적으로 만들어진 굴뚝을 연상케 하였다. 도대체 누가 이 땅속 아래 살면서 연기를 풍기는 그들은 궁금해하였다. 한 동안 그 입구를 찾으려고 주변을 샅샅이 수색했지만 도저히 조그만 구멍하나 뚫린 곳을 찾아보기 힘들었다. 

"캐시어스. 이 근처에는 입구가 없는 것 같습니다."

리크는 한마디하고는 나무 밑 둥 구리에 기대고 앉아서 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 그렇다고 이 지면을 파괴해서 확인할 수도 없는 입장이고. 혹이라도 땅속에 사는 존재들이 다친다면 안되겠으니. 그냥 포기하고 다른 마을을 찾아볼까요?"

그때 케시어스가 리크에게 다가오더니 옆에 앉았다. 

"리크님..한가지 말할게 있는데.."

"갑자기 무슨 말을 하려고 그러시오?"

"흠. 지금 우리말투에 관한 것 말이에요."

"말투라니요?"

"꼭 애 늙은이들 같지 않아요? 우리말이에요. 사실 이제 겨우 20살을 넘긴 우리들이 사용하기에는 닭살이 돋는 것 같아서."

"그게 무슨 말이오? 케시어스 당신은 전엔 아미라스루텐 제국을 비롯해 다른 대륙에게까지 그 위 명이 널리 알려진 제 3 군단장 출신이 아니오? 그리고 난 바로 당신 휘하에 처음으로 군입대 하였으니 케시어스 그대는 아직까지 내 겐 3군단장으로 기억이 남아있고 난 단지 예우를 해야할 필요가 있다고 봅니다."

"지금 전 더 이상 3군단장이 아닌 일개 여성에 불과합니다. 이젠 리크님이 하몬의 후계자로
전 인간종족들에게 알려졌으니 이젠 군단장들의 위세는 과거의 영화로 돌라가고 이젠 리크님을 주축으로 새로운 시대를 맞이해야겠지요."

"후. 나에 대해서 너무 거창하게 말하니 솔직히 부담스러군요. 난 단지 내 앞에 주어진 운명부터 하나둘씩 헤쳐 나갈 뿐이오."

"그건 그렇다 치고..전 아직도 리크님의 말투가 부담스러운데요. 우린 동갑인데 굳이 그렇게까지 벽을 둘 거 있어요? 자연스러운 친구 관계가 될 수도 있잖아요. 성격이 너무 고지식한 거 같기도 하고.."

"고지식하다니요? 나 단지 사람으로서 해야할 예의와 명분에 따라갈 뿐이요."

"후. 답답하군요. 지금 이 숲 속에는 저와 리크님 밖에 없잖아요? 굳이 이런데서 까지 예의를 차릴 필요 없잖아요. 아무튼 굳이 말하자면 우린 동갑이고 나이대로 행동하기 위해서는 앞으로 서로 말 놔요!"

"말을 놓다니요?"

이들은 하늘을 선회하다가 우연히 아래 숲 속에서 연기를 발견했고 그 진원지를 찾기 위해 
숲 속을 살피다 휴식을 위해 잠시 어느 나무 밑에 앉아있었다. 그러나 상황이 묘하게 돌아갔다. 처음엔 별것도 아닌 주제가지고 대화가 시작되었지만 이젠 제법 서로의 목소리가 커져 가고 있었으니 리크와 케시어스가 만난 지 이와 같은 일은 처음이었다. 이 둘은 한참을 더 말씨름 놓다가 결국 리크가 한발 양보하는 선에서 마무리되었다.

"리크. 이제 알겠니? 말을 놓으니까 얼마나 좋으니? 자연스럽고 한마디로 시원하잖아." 

"후. 고집이 세아린 뺨치는군. 과거에 군단장님으로 모셨던 하늘같은 케시어스와 친구가 되다니. 거참. 난 아직도 반말하는 게 어색한데."

"단 하루만 지나봐라. 언제 우리가 말투 때문에 서먹서먹했었는지 다 잊어버릴 테니."

"참 근데 우리가 여기 나무 밑에 왜 앉아있지? 뭘 찾으려고 이 숲 속에 온 거 같은데."

"호호. 연기를 발견하곤 이곳 숲 속으로 들어왔잖아."

"아 그렇지. 그나저나 땅바닥으로 통하는 입구가 어디 있을지 모르는데 더 찾아볼까?"

"저기 언덕 위에는 바위들이 듬성듬성 있는데 일단 저리로 가볼까. 바위 지역이라면 지반이 든든해 사람들이 동굴로도 자주 이용하니까. 아마 연기의 근원지가 저쪽 지역에 있을지도 모르지."

"케시어스! 여기가 팔마스탄 산맥이라 그랬지?"

"응."

"후. 아무르는 척박한 대륙이라 들었는데 그래도 이 팔마스탄 산맥 근처에는 제법 나무들과 풀숲이 많은 것 같군."

"그야 아무르 위성이 가장 밝게 비추어 주는 곳이니까 그렇지." 

"물론 우린 그 아무르 위성의 비밀을 풀러 기아몬 신전을 찾는 중이고. 좀더 자세하게 알아보기 위해 사람들을 찾으려 했건만 그도 쉽지가 않으니."

"리크! 일단 저기 바위 지형으로 가보자!"

"알았어."

"어때 리크? 말 놓으니까? 좋지?"

"흠. 뭐 그렇지.."

"무슨 대답이 그래?"

리크와 케시어스는 바위들이 듬성듬성 있는 언덕 쪽으로 향했다. 잠시후 그들은 언덕 위에 올랐고 언덕 너머 아래를 보는 순간 너무 놀라 입을 벌렸다. 

"헉! 뭐..뭐야?"

"그러게 말이야. 이런 데가 다 있었나?"

언덕 넘어 에는 병풍처럼 둘러친 바위 협곡이 있었고 그 안에는 수많은 동굴과 사람들의 모습이 보였다.

"갑자기 이 많은 사람들이 어디서 나타난 거지?"

"분명 아까 우리가 날개를 펼쳐 하늘에서 지상을 살펴보았지만 단 한사람도 발견할 수 없었는데..갑자기 이런 천연의 요새와 인간들이 불쑥 나타날 줄이야."

"우리가 하늘에서 이들을 발견하지 못한 것은 바로 저 안으로 굽어진 바위 협곡 때문이야. 천연적 만들어진 협곡 위 부분이 하늘을 가리고 주변엔 빽빽한 나무들이 울창하니 정말 이와 같은 요새가 있을 줄이야 누가 알겠어?"

"하긴 우리조차도 연기가 모락모락 나기에 이런 곳을 알았지 만약 연기조차 나지 않았다면 아마 영원히 찾지도 못했을 거야. 그나저나 여긴 어떤 사람들이 거주하는 거지?"

"그렇지 않아도 저쪽에서 우릴 먼저 발견하고 오는데."

"그러고 보니 협곡 안에 있는 모든 사람들이 우릴 주시하고 있어."

리크와 케시어스는 어떨 결에 이곳까지 들어오게 되었지만 사람들이 자신들을 바라보는 시선이 가볍지만은 않았다. 이곳 협곡의 군인들로 보이는 사람들이 가운데 각자 검을 뽑아들고 왔다. 그들 중 가운데 군인이 다짜고짜 물어보았다.

"당신들 인간임이 분명하지?"

인간이냐는 질문에 리크가 무심코 대답했다.

"인간이 맞습니다."

"증명 해봐?"

"증명이라니요?"

[착! 착! 착!]

리크가 반문하자 주변에 서있던 군인들이 검을 한가운데 리크와 케시어스에게로 향했다. 그야말로 순식간에 검으로 만들어진 울타리에 갇힌 꼴이 되었다. 그때 리크가 다시 말했다.

"그럼 그대들 눈에는 우리가 인간으로 보이지 않는단 말입니까?"    

"여긴 팔마스탄 대륙에서도 가장 신비한 영역인 팔마스탄 산맥 근처이지. 그러니까 모든 종족들이 이 산맥의 숲 속 혹은 다른 협곡에서 따로 산단 말이야. 그런데 유일하게 인간들이 사는 협곡이 바로 이곳이고 주변 지역은 전부 어둠의 종족 아니면 마족들이 판을 치고 있어. 그런데 갑자기 이런 곳에 너희들이 왔으니 필시 마족아니면 어둠의 종족이 인간으로 변신한 첩자가 분명하렸다."

"우린 인간이 분명합니다."

"도저히 주변 타 종족 지역의 경계지역을 뚫고 이곳 인간 영역으로 들어온다는 것은 불가능해. 혹시 하늘을 날아 왔다면 이해가 가겠지만.."

"우린 하늘을 날아왔소! 그러니 더 이상 의심하지 마시오."

"하..하늘을 날아오다니..인간이 어떻게 그 런 능력이..감히 누굴 속이려 하는가?"

그때였다. 군인들 뒤에서 한 노인과 젊은 남자가 나타났다. 그들은 노인은 횐 머리와 횐 수염을 길게 늘어트렸고 마치 현자의 모습처럼 인상이 온화하고 무척 인자해 보였다. 그 옆의 젊은 사람은 수호전사 복장 차림이었다. 인상이 독사와도 같이 찼지만 눈이 컸으며 이목구비가 잘 조화된 무척 잘생긴 얼굴이었다.

"잠시 물러가 있거라."

노인이 말하자 군인들이 뒤 걸음 질로 물러났다. 노인이 중앙으로 다가오자 그 젊은 전사는 그를 보호하기라도 한 듯이 옆에 바짝 붙어 서서 다가왔다.

"후. 여기 협곡에 있는 사람들은 평생동안 외부 사람을 보기는 이번이 처음이오. 그러니 병사들의 무례한 점 양해를 바라오."

"평생동안 못보다니요? 그렇다면 이곳에서 다른 지역으로 한번 나가지 않았다는 말씀입니까?"

"나가지 않은 것이 아니라 못나간 거죠. 허허. 물론 그대들이 여길 어떻게 들어왔는지 모르지만 보아하니 인간이 분명한데 이거 신기하구려..진짜 날아오기라도 했단 말인가?"  

다행이 노인은 리크와 케시어스가 인간종족임을 믿어 의심치 않았고 그들을 안으로 안내하기까지 했다. 하지만 노인을 호위하던 젊은 전사는 못 마땅하다는 표정이었다. 

"이들이 인간인지 아닌지 확인도 안하고 받아들이시는 겁니까?"

"네 놈이 이곳 영역을 벗어난 외부 인간을 한번이라 본적 있더냐? 허허. 도대체 무슨 방법으로 확인을 하려 하는가. 난 단지 이들의 눈빛을 보고 인간임을 확신하지만 자넨 뭐 특별한 방법이라도 있단 말인가?"

".........."

노인이 말하자 젊은 전사는 대답을 못했다. 노인은 다시 리크를 보더니 뭐라 말했다.

"이해 좀 해주시오. 사실 내 나이가 98세인데 이곳에 갇혀 산지가 벌써 80년이란 세월이 흘렀구려. 허허. 그러니까 18살에 이곳 협곡에 들어왔군. 내 명줄이 길어서 지금 살아있지만 여기 개척민들 대부분은 바로 이곳에 태어난 사람들이니 외부인을 보기는 오늘이 처음입니다."

"이곳에서 80년이란 세월 동안 갇혀 지내시다니요? 아무리 그래도 그렇지 마음만 먹는 다면 이 얼마든지 이 지역을 벗어날 수 있을 것 같은데요."

"이 협곡 지형상 절대 빠져나갈 수 없게 되어있소. 외부 통하는 길은 오로지 한길밖에 없지요. 물론 그 주변에는 마족들이 혹시나 외길로 나오는 인간들이 없나 호시탐탐 노리고 있습니다. 지금까지 외부 세계로 나가려던 수백명이 그들에게 붙잡혀 산 체로 불에 달구어 먹이감 신세가 되었다오. 설령 구사일생으로 그 외길을 벗어난다 하더라도 이 팔마스탄 산맥을 벗어나자마자 사막지대가 끝없이 펼쳐있으니 그땐 모래 위에서 쓰러지거나 아니면 어둠의 종족들에게 붙잡혀서 참혹한 죽음을 맞게 된답니다."

리크는 고개를 갸우뚱거리더니 뭐라 말문을 열었다.

"그렇다면 여긴 도대체 어떻게 들어왔소?"    
  
"지금으로부터 80년 전 뮤로나 대륙의 연안 도시에는 3000여명의 개척민이 이 머나먼 영역으로의 모험을 위해 자원을 했었지요. 내륙지방을 넘고 사막을 건너는 긴 여정 끝에 이곳 아무르 위성이 가장 잘 빛나는 팔마스탄 산맥까지 오게 되었지요. 물론 천연의 자연 조건을 
가지고 있는 이 협곡도 발견하여 처음엔 사람들 모두가 뛸 듯이 기뻐했습니다. 길이 오로지 한길 뿐이라 마족이던 어둠의 종족이던 한곳만을 막으면 되었으까..허허 그런데 이게 웬일이란 말입니까. 우리는 스스로의 꾀에 속아넘어갔다는 사실을 뒤늦게 알았죠. 나중에 마족들이 그 외길을 막고 있었으니 후. 우린 오도가도 못하고 아예 여기서 둥지를 틀어서 오늘날까지 지내야만 했죠."

"후. 그렇군요. 외부와 단절된 체 80년을 여기서 지냈다면 다른 대륙의 소식은 전혀 모르겠지요?"

"허허. 그야 물론이지요. 이 노인네의 평생 소원이라면 단 한가지가 있는데 바로 현재 전 대륙에 걸친 종족간의 전쟁에 대해 알고 싶소. 특히 타 종족들의 고대전사의 부활 전설이 도래했고 우리 인간종족에도 하몬의 후계자 도래설이 있었는데 과연 지금 어찌되었는지 궁금하군요."

리크와 케시어스는 노인의 질문에 서로 물끄러미 얼굴만 바라보며 뭐라 선뜻 대답하기가 그랬다.
"현재에는 마족들과 어둠의 종족들, 그리고 인간 종족들간의 큰 전쟁은 없어졌습니다."

"어이쿠 전쟁이 없다니..그게 무슨 소리지?"

"불과 수년전만 하더라도 마족과 어둠의 종족의 고대전사가 부활함으로서 치열한 전쟁이 끝치지 않았는데 이젠 이들에게 공동의 적이 생겼기에.."

"공동의 적이라니요? 설마 인간종족, 마족, 어둠의 종족 이 세 종족을 능가하는 천상인들 아니오?"

"후. 노인께서도 천상인에 대해 들어보셨을 겁니다. 그렇지만 솔직히 천상인을 본 사람은 없습니다. 로엔스톤 대륙의 [하늘이 열리는 곳]의 전설은 천상인들에 관해 언급이 되어있고 언제부터인가 그들에 관한 소문이 일고 있습니다만 아직도 그 진원을 알기 위해 그들의 성역 안으로 들어간 고대 전사들은 다시는 돌아오지 않고 있습니다. 사실 로엔스톤 대륙에서 일어나고 있는 것들이 모든 대륙의 존재들에게 관심의 집중이 되고 있죠."

"허허. 로엔스톤 대륙이라면 저 동쪽의 모든 대륙의 근원(根源)이 아닌가. 후. 지난 80년 동안 많은 일이 벌어지고 변했군. 그나저나 인간 종족에서는 하몬의 후계자가 나타나긴 나타났소?"

"하몬의 후계자 말씀이라면..호호." 

케시어스가 대답하려 하자 리크가 재빨리 말을 가로챘다.

"예. 그는 분명 나타났다 합니다. 저희도 얼굴은 보지 못했지만 분명 사실입니다."

"이런. 드디어 인간 세계에도 구세주께서 납시었으니. 후. 이왕이면 이 머나먼 곳까지 왕림해주시어 여기 백성들을 구하신다면 이 늙은이의 소원이 더 없겠군. 허허허. 내 가 망령이 들었나 꿈같은 넋두리를 늘어놓다니. 그나저나 내가 여러분을 밖에다 너무 오래 세워둔 것 같소이다. 일단 저 석굴 안으로 들어갑시다. 얘기 들어야 할 것이 많으니.."


계속  

 

[데스퍼라도] 93. 기아몬 신전
데스퍼라도(Desperado)





기아몬 신전





리크와 케시어스는 오로지 하나의 출입계곡을 제외하고는 사방이 거대한 암벽으로 둘러친 거대한 요새를 둘러보았다. 이곳에 개척민들이 들어 온 지 80년이 지났고 오늘 처음 이방인을 맞게 되었다. 수많은 바위 동굴에는 저마다 낯선 이방인들을 보기 위해 나와 있었다. 80년 전 이 협곡에 정착한 3000명의 개척민들 중 현재까지 남아있는 사람은 아까 리크와 케시어스를 안내했던 푸샥 노인과 그와 몇 원로원 정도였다. 물론 지금의 사람들은 초창기 개척민의 2, 3세대 후손인 것이다. 하지만 이 협곡의 인간들도 나름대로 교육과 법칙, 군대를 조직하여 자율적인 방어체계를 갖추었고 또한 그들이 영위할 수 있는 인간문화의 모든 것들 즉 예술, 음악, 건축, 놀이 등을 스스로 경험하고 향상시키려했다. 오늘날 그들의 그런 노력들이 이 거대한 협곡 안을 더욱 견고하게 혹은 예술적으로 치장했으니 리크와 케시어스는 입을 턱 벌리고 다물지를 못했다.

"후. 정말 대단하군. 어떻게 절벽을 다듬어 저와 같은 부조 물을 만들었는지 놀랍군?"  
     
"병풍처럼 둘러친 거대한 바위협곡 그 자체가 하나의 훌륭한 조각상을 보는 것 같군."

리크와 케시어스가 주위를 둘러보며 경탄을 금치 못하자 푸샥 노인이 말했다.

"허허. 자네들보니 내 손자 손녀를 보는 것 같아 편히 앞으로 편히 말하겠네. 이런 협곡에 갇혀서 살다보니 할 수 있는 일이란 그저 바위 면을 다듬거나 깎거나 아니면 여러 조각상들을 만드는 일이야. 또한 여기 인간들은 모두가 가족과도 같아. 무려 3세대를 내려오면서 한 영역에서 같이 있었으니 말이지. 내 가족만 하더라도 무려 23명의 대가족이니."

"한가지 궁금한 것은 수천명의 사람들이 이 협곡에서 어떤 방법으로 식량과 식수해결을 하는 지 모르겠군요. 주변을 아무리 살펴보아도 물이 흐를만한 곳이 보이지도 않고 심지어 농  작물이라든지 채소 밭 같은 것을 전혀 찾아볼 수 없으니 말입니다."

"허허. 사실 협곡 전체를 예술적으로 조각해놓은 겉치장이 중요한 건 아니지. 저런 훌륭한 예술 조각이나 건축물보다도 일단 의,식,주가 해결되어야하고 특히 식량과 물은 절대적으로  필요한 것이지. 허허. 굶지 않고 일단은 배가 불러야지 예술이 나오는 거 아닌가."

푸샥 노인은 하늘을 향해 쳐다보더니 갑자기 한숨을 푹 쉬었다. 

"휴. 지금으로부터 80년 전 난 수호전사 자격으로 개척민들과 이 땅에 들어왔지. 그 당시    나를 비롯한 다른 수호전사들의 숫자는 5명이고 일반 병사가 300명 그리고 나머지는 일반 개척민 가족들이었어. 물론 우리들의 임무는 개척민들이 이 머나먼 지역에서 안정적으로 생활 터전을 잡는데 혹 있을 지도 모르는 마족들로부터 이들을 보호하는 일이었는데. 처음 이 팔마스탄 산맥 협곡 지역으로 들어섰을 때에는 별다른 위험도 보이지 않았고 마족들도 전혀 눈에 뛰지 않았네. 후. 일단 안심하고 협곡 안으로 들어섰을 때 언제 나타났는지 모르지만  마족들이 퇴로를 끊고 추격까지 하였고 우린 일단 개척민들을 무조건 협곡 안쪽으로 전진하게 하고 내 동료와 병사들이 마족들의 공격을 저지하기 시작했지. 어쨌든 우린 그렇게 해서 이 곳으로 갇혔지. 자 문제는 아까 자네가 말했던 대로 식수와 식량이 관건이었지. 이 산맥의 모든 마족들 퇴로를 끊어놓고 우리가 굶어 죽기를 기다렸는지 장기전 형상으로 갔지. 허허. 그래도 그 수천명의 마족들이 고작 수명의 수호전사와 수백명의 병사들이 지키고 협곡 외길을 뚫기란 하늘에 별따기였지. 그야말로 천연의 요새와 더불어 천운이 따랐던 것일세.   하지만 그러한 천운도 점차적으로 비관적으로 흐르기 시작했지. 1개월이 지나고 장기전의 현상으로 치닫자 우린 드디어 식량과 식수 모두가 떨어져버렸어. 그야말로 협곡에 갇혀서   굶어서 죽는냐 아니면 밖에 있는 마족들과 사생결투(死生決鬪)를 하는냐의 기로에 서있었지.
한마디로 사는 건 고사하고 어떻게 죽는냐하는 처절한 상황이었지. 나와 수호전사들의 심정은 더욱 참담했다네. 우리 같은 전사들이 어차피 마족들과 최후에 한사람까지 싸우다 죽어도 여한이 없지만 그래도 이 먼 곳까지 희망을 가지고 온 수천명의 개척민들이었지. 그들은 
각 인간 제국에서 소외된 하층계급으로서 적어도 신천지 세상에 꿈을 안고 왔지. 부모님의 손을 잡은 따라온 아이들, 어머니 품에 안긴 아기, 새로운 시작을 위한 젊은 연인들. 후. 그들 모두의 참혹한 죽음이 예상될 거라 생각하니 미쳐버릴 것만 갇더라고. 허허. 80년이 지나서 지금 그때의 상황을 생각하니 식은땀이 다 흐르는군."         

푸샥 노인은 갑자기 리크와 케시어스에게 손짓을 하며 따라오라고 했다.

"저기 왼편 절벽 아래를 보게나. 제법 커다란 석굴 입구가 보이지?"

"병사들이 삼엄한 경비를 서고있는 입구 말씀인가요?"

"후. 그 당시에는 저 석굴의 입구가 어른 하나 겨우 들어갈 정도였다네."

"그런데 갑자기 석굴 얘기를 하시는 건?"

"바로 저 석굴이 80전년 절대절명에 몰렸던 수천명의 개척민들의 목숨을 살려준 곳이라네."

"저 석굴이 말씀입니까? 설마 떨어진 식량과 식수 모든 것이 하루아침에 저 석굴 안에서 생기기라도 했단 말씀입니까? "

"후. 그런 셈이었지. 허허. 하지만 석굴 자체가 식량 창고는 아니었네. 아무르 위성의 에너지를 받는 팔마스탄 산맥이 신비한 영역이라는 말은 얼핏 들은 적은 있지만 나와 수많은 개척민들이 직접 보고 경험하리라고는 전혀 몰랐지."

"석굴에 무슨 비밀이라도?"

"허허 한번에 너무 많은 것을 알려하지 말게나. 자네들은 오늘 처음 온 외부인 아닌가? 그나저나 일단 가서 좀 쉬고 저녁 식사 때 보세. 보아하니 자네들은 부부사이 같은데 숙소는 같이 써도 되겠지?"

"부부라니요?"

리크와 케시어스가 동시에 대답했다. 파샥노인은 이들이 당황하자 빙그레 미소를 지었다.

"아직 결혼은 안한 사이군. 허허. 아무튼 좋을 때야. 알겠네 숙소는 내 따로 만들어주지. 그런데 젊은 아가씨 왼쪽 뺨에 커다란 흉터가 졌구만. 쯧쯧. 언제 다쳤는지 몰라도 그 동안 마음 고생이 심했겠군."

그 순간 케시어스가 고개 푹 숙이고 어쩔 줄을 몰라했다. 그때 리크가 재빨리 질문을 했다.

"혹시 노인께서 기아몬 신전이라 들으신 적 있습니까?"

"기아몬 신전이라. 물론 알지?"

"그곳이 어디 있는지 아신 단 말씀입니까?"

"그 곳의 위치는 모르고 들어만 보았네."

파샥은 리크가 실망하는 표정을 보자 궁금한 듯 물어보았다.

"혹시 자네들 아무르 위성을 살피러 온 천체 학자들인가? 기아몬 신전이라면 원래 아무르 위성 관측 제단 아닌가?" 

"그 기아몬 신전이 있을법한 장소도 모르시나요?"

"흠. 그곳은 바로 이 팔마스탄 산맥 어디인가에 있다지만 아마 보통 사람들은 그곳을 발견하지 못할 것이네. 오로지 가문 전대 계승되어온 천체 학자들만이 그 위치를 알고 있다네." 

"아..네."

"흠 그나저나 자네들이 기아몬 신전에 왜 그토록 관심이 많은가? 그리고 어떻게 마족들 눈을 피해서 이곳 협곡까지 들어왔는지 모르지만 이 늙은이가 보기에는 예사 젊은이들이 아닌 것 같군. 허허. 혹시 그 옛날 나와 같은 수호전사라도 된단 말인가? 단 자네 두 명이 저 사막을 건너고 수많은 산을 지나 예까지 왔으니..어쨌든 오늘은 쉬고 차차 얘기를 많이 함세."

노인은 누군가에게 지시를 해서 리크와 케시어스를 각 숙소로 안내하게 하였다. 


그날 밤 바위벽을 깨트려서 만든 인공 숙소 테라스에 리크가 있었고 바로 옆 숙소 테라스에는 케시어스가 있었다. 테라스는 외벽 앞으로 다소 돌출 되어 있었기에 리크와 케시어스는 서로 얼굴을 볼 수 있었다.

"꼭 아무르 위성이 금방이라도 머리위로 떨어질 것 같군. 정말 크고 밝군. 후. 분명 이 근처 어디엔가 기아몬 신전이 있을 텐데. 그 정확한 위치를 아는 사람이 없다니."

"리크. 신기하지 않아?"

"뭐가?"

"여기 말이야. 이런 머나먼 영역에 인간들의 문화가 정착이 되었다는 것이. 후. 정말 존경스러워. 나라를 위해 전장에서 혈투를 벌이는 군인들도 높이 사야하지만 이런 오지에 자신들의 가족을 데리고 신천지의 땅을 향해 오는 개척민들 또한 대단하지. 수많은 위험에도 불구하고 말이야. "

"하긴 그렇지. 대륙 도처에 인간들 외에 마족과 어둠의 종족들이 있는데 웬만한 용기 없이는 힘든 일 일거야."

"그런데 리크. 하몬의 후계자라 밝히지 않을 거야?"

"굳이 얘기할 필요 없잖아."

"이 사람들은 여기서 고립된 체 80년을 살아가고 있는데. 도와줘야 하잖아."

"흠..여기 협곡 안에 있는 사람들을 보니 오히려 외부인 보다 더욱 평화스러운 것 같은데.
마족에게 위협을 받는다는 느낌이 들지 않거든."

"분명 나도 그런 건 느꼈어. 하지만 이들은 이미 오래 전에 주변 전체가 마족에게 포위 당한 사실을 받아들이고 그저 이 안에서의 제한적 삶에 자신들도 모르는 사이에 만족해버린 거라 생각해. 하지만 현실적으로 볼 때 분명 이들은 갇혀버린 세상에서 사는 거나 마찬가지야. 그러니까 리크 네가 적어도 이 협곡 주변 영역의 마족들이 얼씬도 못하게 하고 이들이 연안 지대에 사는 인간 종족들과 교류를 갖도록 도와줘야 한단 말이야."

"새벽에 주변을 정찰하도록 하지. 그나저나 케시어스!"

"왜?"

"서로 반말하니까 좋긴 좋군. 벌써 오래된 친구란 느낌이 드니."

"호호. 그걸 이제 알았어."

"후. 아미리스루텐 제국의 제3군단장이신 케이어스와 내가 친구가 되다니.."

"이제 너는 나 같은 일개 군단장과는 비교도 안될 정도의 위치에 오른 사람이 누군데."

"후후. 아무렴 이면 어때.."

그때 리크는 무심코 테라스 아래를 바라보다 흠칫 놀랐다.

"저기 아래 석굴은 병사들이 항상 보초를 서는 것 같은데. 무척 궁금하군 도대체 석굴 안에 뭐가 있는지. 80 년 전 아사직전에 놓였던 개척민들을 저 석굴의 신비한 힘으로 살아날 수 있었다니. 도대체 뭘까?"

"그러게 나도 궁금해지는걸. 그저 한가지 정도는 추측할 순 있지. 바로 석굴 안에 물이 흐른다는 것. 팔마스탄 산맥 봉우리는 아직 만년설로 뒤 덮여 있고 과거 화산 분출이 있었던 산이기도 하지. 그러기에 자연적으로 석회동굴 같은 통로가 형성이 되었고 정상근처의 만년설 또한 계절적으로 녹아 흐르니 이런 저지대의 석굴 안이라면 당연히 물이 없을 리 없겠지."

"케시어스 제법인데. 하지만 사람이 물만 가지고 80년을 살수 있을까? 도대체 이들은 뭘 먹고 그 오랜 세월을 버티어 왔을까하는 의문이 든단 말이야. 주위를 보라고! 눈 씻고 찾아보아도 농작물, 과일, 채소 재배흔적이 전혀 없잖아. 아니 이런 단단한 바위 지층에 뭘 재배한다는 자체가 불가능하겠지. 그렇다고 석굴 안에서 식량이 저절로 생기는 일은 없을 테고." 

"흠. 정말 이상하긴 하네."

"이상할 정도가 아니지. 분명 뭔가 신비한 비밀이 저 석굴 안에 있는 것 같아."

"어차피 나중에 알게 되겠지. 그나저나 리크! 내일 새벽에 협곡 근처 정찰 나갈 거야? 

"흠 한번 살펴봐야지."

"같이 정찰 가!"    

"피곤해 보이는데 내일 아침 늦게까지 충분히 쉬는 게 어때?"

"리크와 같이 가고 싶어."

"웬만하면 그 시간에 잠이라도 더 자두지. 어디 놀러 가는 것도 아니고..또 징그럽게 말이야. 꼭 같이 붙어 다녀야 하나?"" 

케시어스는 갑자기 리크를 보고 빙그레 웃었다.

"세아린에 대해서 얘기해줄 수 있어?"

"뭐라고? 갑자기 뚱딴지같은 질문을 하다니.."

"그렇게 예뻤어?"

"풋 하하. 아닌 밤중에 헛소리를 하다니. 쳇 예쁘긴 뭘 예뻐 잔소리만 많아 가지고. 게다가 성질까지 고약해서 말을 말아야지.."

"리크 지금 네 행동 부자연스러운데. 그러니까 난 그 반대로 들린단 말이지. 즉 세아린이란 여성은 무척 예쁘고, 쾌활하고 개성이 뛰어난 것 같은데. 호호 거의 나와 겨룰만하군. 나도 어릴 때부터 온갖 장난이라면 남자애들 못지 않았지. 더구나 주변에선 천사처럼 예쁘다고 칭찬도 많이 들었어."

그때였다. 캐시어스는 무심코 두 손으로 자신의 얼굴을 만지더니 다소 침울해졌다. 

"아니지..지금은.."

그녀의 왼쪽 뺨 흉터는 손에 잡히는 감이 너무도 컸던 것이다. 케시어스가 씁쓸해한 미소를 머금었다.

"후후. 리크. 조금 전 한말은 그저 웃으라고 한 말 알지? 감히 나 같은 불구가 올라가지도 못할 나무를 쳐다보다니.."

"케시어스..무슨 말하는 거야?"     

"나 잘래. 피곤해."

[탁!]

잠시후 케시어스는 테라스에서 모습을 감추었지만 리크는 그 족을 바라보며 한참을 더 그 자리에 있었다.

"휴. 여자들이란.."

리크는 한숨을 푹 쉰 다음 자신의 등뒤에서 하몬의 검을 빼어 들었다. 그는 하늘에 떠있는 아무르 위성과 자신의 검을 번갈아 보았다.

'하몬의 검 그 두 번째의 비밀인 아무르 위성이라. 도대체 뭔지 궁금하군. 갈비아스 위성이 갈비아스 파동검술에 이은 변신전(變身戰)과 백신룡이라면 도대체 아무르는 어떤 개념의 전투기술일까? 그리고 그 세 번째 비밀인 프레아세톤 위성은 또 뭐란 말인가?'

계속

   [데스퍼라도] 94. 기아몬 신전 

데스퍼라도(Desperado)





기아몬 신전





새벽 푸르스름한 여명이 밝아오는 팔마스탄 산맥 허공에는 거대한 날개를 펼친 리크가 원을 그리며 선회하고 있었다. 그로 인해서 협곡을 벗어난 마족 지역에 일대 혼란이 일어났다. 새벽에 보초를 서던 마족들 중 누군가 무심코 하늘을 보다 무엇인가를 발견하고는 비상종을 울렸던 것이다.

"뭐야? 협곡 안에 있는 인간 종족들이 탈출이라도 시도한단 말인가? 갑자기 웬 난리야!"

"그런 게 아니라..하늘에 뭐가 있습니다."

"하늘에 뭐가 있다니?"

산등성이 여기 저기에 흩어져있던 마족들이 고개를 들어 하늘을 보았다. 인간들이 지난 80년 동안 천연의 요새인 협곡 안에서 생활을 하였다면 그 주변에 터를 닦고 오랜 세월을 살아온 마족들이 있었다. 이들은 아미고스 라 불리는 산악 마족으로서 이 팔마스탄 산맥의 정통 마족이었다. 80 년 전 인간 개척민들이 이곳에 발을 들여놓자 자신들의 영역이 침범 당한 것에 무척 화가나 그들을 공격하였다. 하지만 오로지 길이 하나밖에 없는 천연의 요새를 공략하기란 거의 불가능하다는 것을 알았다. 그 뒤로 아미고스 마족들은 아예 이 협곡 주변에 터를 정해서 살기로 마음먹었다. 적어도 인간들이 협곡을 통해 나오는 것만큼은 절대 허용을 하지 않겠다는 심보였다. 지금까지 협곡을 탈출하려던 수백명의 인간들이 이들 마족들에게 붙잡혀 심한 고문과 잔인하게 살해당했다. 여하튼 오늘 아미고스 마족들은 지금까지 저 협곡 아래 길만을 감시했지만 갑자기 하늘을 나는 사람을 보자 깜짝 놀랐던 것이다. 아미고스 마족들중 이 협곡을 책임지고 있는 카흐니 대장이 외쳤다.

"빌어먹을. 저..저 인간 놈들이 별 짓을 다하는군. 이젠 거대한  날개까지 만들어 여기 협곡을 탈출하겠다고. 흥. 어림없지. 내가 살아있는 한 너희 인간 놈들은 절대로 협곡 밖으로 나갈 수가 없어. 크크크."

카흐니 마족 대장은 부하들로 하여금 대형 활을 준비하도록 했다. 유난히 몸집이 큰 카흐니 대장은 거침없이 커다란 활의 시위를 당겼다. 온통 근육질에 힘줄마저 불끈 불끈 솟아오르는 그의 팔뚝과 어깨 죽지는 과연 엄청난 괴력을 예상할 수 있었다.

[쉭!]

화살이 파공 소리를 내며 허공에 떠있는 리크에게 향했다. 리크는 마족의 영역에 오자마자 공격을 받으니 은근히 부아가 솟아올랐다. 게다가 어제 푸샥 노인에게 들은 얘기 중 이곳을 탈출하려던 수백명의 사람들이 이들에게 붙잡혀 무참하게 살육을 당했고 그 중에는 아녀자와 어린아이도 포함되어 있었는데 어찌나 고문이 심했는지 협곡 전체 울려 퍼지던 이들의 비명소리가 3일간 계속되었다고 했다. 사실 리크가 새벽부터 정찰을 나온 이유에는 바로 그와 같이 잔인한 짓을 한 마족들을 살펴보기 위해서였다. 또한 리크의 가슴에는 일종의 보복심리가 형성되고 있었다.

[턱!]

무서운 속도로 허공을 가르며 오는 화살이지만 리크가 한 손으로 가볍게 잡았다. 

"뭐야! 저놈이 화살을 잡다니.."

카흐니 마족 대장은 다시 활을 쏘았지만 아무 소용없었다. 잠시후 리크는 카흐니 대장과 수백명의 마족들이 포진한 중앙 지면으로 내려왔고 마족들이 리크를 포위했다. 그때 카흐니 마족 대장이 리크를 천천히 살펴보더니 한마디했다.

"크크. 수호전사인가? 금속 전투복에 날개라.."

"..........."

리크는 팔짱을 낀 체 카흐니 대장을 노려만 볼뿐이었다. 처음엔 수백명에 지나지 않았던 아미고스 산악 마족들이 순식간에 주변지대를 덮을 만큼 불어났다. 

"크크. 하늘을 나는 비상한 재주에 내 가 쏜 화살마저 잡는 네 놈의 실력은 인정한다마는 지금 우리 마족 본진 한복판에 겁도 없이 내릴 정도로 정신나간 인간 놈이 틀림없어."

그때 리크의 눈꼬리가 치켜 올라가더니 냉랭한 목소리로 말했다.

"네가 대장인가?"

"엥. 그렇다면?"

"협곡을 탈출하려던 사람들을 잔인하게 죽인 것이 사실이냐?"

"이런 미친 새끼가 다 있나. 느닷없이 이곳에 나타나 갑자기 헛소리를 하고 자빠지다니..크크. 애들아 이 인간 놈을 죽이지 말고 생포해라. 그렇지 않아도 요즘 탈출을 시도하는 인간 놈들도 없고 젠장 심심했는데 말이야. 오랜만에 인간 비명소리를 듣고 싶군. 그나저나 조심해라. 저놈의 복장으로 보아 뭐 수호전사급은 되는 것 같으니. 뭐 하긴 인간 놈들 수호전사급이 우리 마족의 부장급 정도나 할까. 크크. 그러니 내가 나서지 않아도 될 거야."    

대장의 명령이 떨어지자 일단 수십명의 마족들이 리크에게 다가갔다. 그들은 생포하기 위해 그물망을 들고는 리크가 서있던 허공에 던졌다. 그 물망에 걸린 리크가 꼼짝하지 않자 우람한 몸집의 마족들이 그 위로 한꺼번에 덮쳤다. 그 순간 그물 망 속에서 섬광이 발했다.  

[컥!]

[큭!]

그물에 걸린 리크를 수십명의 마족들이 덮치려다 단 한번의 섬광으로 몰살당했다. 이를 지켜보던 수많은 마족들이 경악을 하였다. 카흐니 대장과 주변 부장급 마족들이 방패와 둔탁한 무기들을 들고 다시 리크에게 다가갔다. 리크의 눈썹이 치켜 올라가면서 그의 검 역시 지면에서 허공으로 들어올려졌다.

[슈슈슈슈]

[칵!]

[아악!]

약 20여분 정도가 경과했을까. 이 일대가 마족의 피로 넘쳐흐를 줄을 그 누구도 상상조차 못했다. 인간 1명과 아미고스 산악 마족 수천명의 대결 자체가 황당한 일이었지만 더욱 경악할 일은 바로 단 한 명의 인간에게 수많은 마족들이 허공에 피 분수를 쏟으며 무참히 살육 당한다는 것이었다. 새벽에 정찰하러 나온 리크 역시 처음부터 이들을 살육하려는 의도는 아니었다. 하지만 자신에게 활을 쏘면서 먼저 공격한 이들을 그냥 두고 지나가기도 마음에 걸렸는지 아예 대놓고 전투를 하기로 한 것이다. 더구나 인간을 고문하며 죽이는 잔인한 습성의 아미고스 마족들에 대한 보복적인 생각도 없지 않아 있었기에 리크는 손속을 두지 않고 눈앞에 보이는 대로 닥치는 대로 살육을 감행하였다.    

팔마스탄 산맥 저지대에 벌어지는 이와 같은 참극을 고지대 어는 산 중턱에서 바라보는 자들이 있었다. 그들은 저마다 팔짱을 끼고는 의미심장한 눈빛으로 저 아래 자행되는 학살의 현장을 유심히 살펴보았다.

"누구지?"

"아마고스 산악 마족들이 그 전투력이 약하다고는 하나 어떻게 인간 한 놈에게 수많은 마족들이 학살당할 수 있는 거지?"

"저 인간 놈의 복장이 예사롭지가 않아. 수호전사중에 혹시 상급전사인 페몬 계열이 아닐까?"

"아무리 폐몬 계열의 상급 수호전사라 하더라도 저런 전투 기술은 흉내도 못 내지. 더구나 저자는 등뒤에 금속성 날개까지 있으니. 마치 저건 전투복이 아니라 변신(變身) 형태를 띤 것만 같군."

"변신(變身)이라니? 설마.."

"그럴지도 모르지. 인간 중에 변신 기술을 할 수 있는 자는 오직 한사람..하몬의 후계자.."

"하. 하몬의 후계자라고?"

"후후. 이거 정말 뜻밖이군. 인간이고 마족이고 어둠의 종족이던 간에 대부분의 상급 전사는 
저 동쪽 끝에 위치한 로엔스톤 대륙 [하늘이 열리는 곳]이란 성역으로 전설을 찾아 떠나는 이 마당에 왜 인간의 절대적인 영웅 하몬의 후계자가 이런 서쪽 외떨어진 대륙에 나타났지?"

"오빠 어떻게 할까? 그냥 죽여 버릴까?"

"뭐 그럴 것까지야. 사실 우린 여기 여행 목적으로 왔잖아. 수십만 년만에 부활해서 이젠 전쟁이나 대결, 살육하는 것도 진절머리가 날 정도란 말이야."

"그래도 명색이 우린 어둠의 종족 중 가장 강하다고 하는 헬 급 대살육 전사인데 저 인간 아이를 나두고 간다는 것이 어쩐지 찜찜해서. 더구나 하몬의 후계자라는데 저놈의 실력도 보고 싶고 말이야."

"포니! 도대체 계집애가 생긴 것 답지 않게 항상 누굴 보면 싸움을 못해서 안달이니? 우리가 아무리 헬급 전사이지만 지금까지 뚜렷한 명분 없이 누굴 죽인 적이 있어? 아무튼 넌 찌그러져 있어!"

리아몬과 포니는 남매지간이었다. 이들이 이곳 팔마스탄 산맥으로 온 지도 벌써 3개월이 흘렀고 이젠 아예 산 중턱의 어느 동굴 속에서 눌러 살기 시작했던 것이다. 그러다 오늘 새벽부터 저 아래 마족 진영이 소란스럽자 이들 남매는 무심코 아래를 살펴 보게된 것이다. 어둠의 종족의 43만년이란 태고의 역사에서 헬급으로 기록된 전사는 단 7명 정도이다. 스스로를 헬급이라 칭하는 이들 남매에 비쳐진 리크의 전투실력은 그저 단순한 흥미 거리에 지나지 않았다.

"아. 졸려 워. 오빠 난 가서 잠이나 더 잘게."  
        
"난 조금만 더 구경하고. 후후. 이제 조금만 있으면 저 하몬의 후계자란 인간이 저기 아미고스 산악 마족 언덕을 깨끗이 청소할텐데. 제법 성깔이 있군. 눈 하나 깜짝 안하고 마족들을 모조리 살육하다니. 후. 뭐 원수라도 진일이 있나?"

잠시후 리아몬도 구경하기 지루한지 동굴 안으로 들어갔다.      

  
제법 시간이 흘렀다. 해는 어느새 중천으로 떠올랐다. 케시어스는 아직도 늦잠을 자고있는 리크 방을 마구 두드렸다.

[탁! 탁!]

"리크. 일어나. 쳇. 새벽에 정찰 나간다더니 아직까지 자고 있어?"

"지..지금 일어났어. 나갈게."

"빨리 서둘러 푸삭 노인이 석굴 구경 시켜준대."

"어. 알았어. 옷 좀 입고 나갈게.."

케시어스가 리크의 방문 앞에서 나오려는 순간 뭔가를 발견하고 살펴보았다.

"흠. 문손잡이에 피가 묻어있네. 가만 여기 복도 지면 위에도 피묻은 발자국이 있는데 리크의 방문으로 이어져 있잖아."

케시어스는 갑자기 자신의 턱을 어루만지더니 뭔가 생각을 하였다.

"혹시 리크가 새벽에.."

그때 방문을 열고 리크가 나왔다.

"하하. 상쾌한 아침.."

"상쾌한 아침이라고 지금 해가 중천에 떠있는데. 그나저나 너 새벽에 어디 갔다 왔어? 그리고 이 피 자국은 다 뭐야?"

"이따가 말해줄게. 그런데 푸샥 노인께서 석굴을 보여주신다고? 잘 됐다. 정말 궁금했는데."

"왜 갑자기 딴청이야. 리크 너 혹시 마족들을.."

".........."

"말이 없는 거 보니 진짜 너!"

"그 얘기는 나중에 하고 일단 나가자."

협곡 절벽 아래 조그만 동굴주위엔 사람들이 여러 모여있었다. 푸샥 노인과 리크, 케시어스는 보초를 서는 군인들의 안내를 받으며 안으로 들어갔다. 

계속    

   [데스퍼라도] 95. 기아몬 신전 

데스퍼라도(Desperado)




기아몬 신전




그다지 크지 않은 입구에 비해 안은 굉장히 넓었다. 석굴의 초입 부근은 마치 인공적으로 만들어 놓은 듯한 조그만 광장이 형성되어 있었다. 바로 그 넓은 공간에서 각각의 여러 동굴 통로로 이어져 있었다. 입구를 지키던 병사들이 박으로 나가고 푸샥 노인이 직접 리크와 케시어스를 안내하였다.

"처음부터 여긴 이렇게 넓지는 안았다네. 지난 오랜 세월 동안 우리들이 직접 요만한 공간을 만들었지. 허허. 사실 석굴 자체에 어떤 신비한 것이 있는 건 아니야. 석굴은 그저 통로정도의 역할을 할뿐 여느 다른 석굴과 마찬가지로 평범하다네."

"통로 역할을 하다니요?"

"이 석굴이 다른 세계와 이어져 있단 말일세. 바로 그 곳으로 내가 자네들을 안내 해줌세. 아마 놀랄 거야 암 몰라고 말고 나도 처음 그곳을 보고는 입을 다물지 못했으니 말이야."

이들은 근 한시간 정도를 동굴 안쪽으로 들어갔다. 수많은 횃불이 통로 양옆 일정한 간격으로 환하게 비춰주고 있었다. 리크는 안으로 들어가면 들어갈수록 더욱 궁금해졌다. 과연 노인이 보여 주겠다던 곳이 어떤 세계인지 내심 머리 속에 상상을 그리면 한발한발 앞으로 향했다. 80년 전 어느 아이의 우연히 발견된 이 석굴이 식량과 식수가 떨어진 개척민들을 살렸다고 들었는데 막상 들어 와보니 석굴 자체는 그저 평범한 동굴에 지나지 않았고 바로 다른 세계로 이어진다는 말에 적지 않은 흥분감 마저 일기 시작했다. 

"자. 이제 다 왔네. 바로 저기 통로 끝에 빛이 들어오는 것이 보이지."

잠시후 리크와 케시어스는 드디어 동굴 밖의 세상을 보게되었다.    

"이럴 수가!"

"오호!"

리크와 케시어스가 동시에 감탄을 하였다. 팔마스탄 산맥 안쪽에 숨겨진 또 다른 천연의 장소로서 옥빛의 호수가 햇빛에 반짝이고 있었고 그 주변으로는 싱그러운 초록의 숲이 형성 되어있었다. 또한 저 아래 어느 들판엔 이름 모를 꽃들이 산발하고 여러 종류의 과일나무와 채소밭이 있었다. 더욱 놀란 것은 바로 그 주변에 각자의 정원을 갖은 통나무집들 수백 채가 질서정연하게 보였다.

"도대체 여기 어디죠?"

"허허. 팔마스탄 산맥은 신기하게도 하나의 원을 그리듯 형성되어있었지. 바로 여기가 그 산맥 원의 형태로 볼 때 안쪽이라네. 더구나 이리로 들어오는 입구는 조금 전 우리가 왔던 길 하나뿐이라네. 아마 날아다니는 새들 정도가 이런 신천지와 같은 세계가 있다는 것을 알려나. 허허."

"정말 대단하군요. 이런 데가 다 있다니. 더구나 저 아래 통나무집들을 뭐죠?"

"사실 우리 개척민들은 그 오래 전부터 이곳에서 살아왔지. 저기 산맥 바깥쪽인 반대편 협곡은 그저 위장 적으로 사람들이 기거하는 정도라네."

"위장이라니요?"

"후후. 생각해보게. 만일 협곡에 한사람도 없이 이곳 산맥 안쪽으로 다 온다면 아마 마족들이 낌새를 눈치채고 당장이라도 쳐들어올 거야 자명한 일 아닌가? 아무튼 그곳은 경계선으로서 우리 개척민들의 자치방어선 역할을 하는 중요한 곳이야."

리크와 케시어스는 신기하게 산맥이 둥그렇게 원을 그리고 지금 서있는 곳은 바로 그 안쪽 중앙지점이라는 사실에 놀라워하고 있었다.

"저기 하늘 좀 봐. 밝은 하늘색 안개가 하늘을 뿌옇게 덮고있어."

"저건 안개라기 보다도 마치 천상의 빛이 쏟아내는 모래보석과도 같아.."

"후, 케시어스 제법 표현이 그럴싸한데. 아무튼 어제 우리가 날개를 펼쳐서 팔마스탄 산맥 위의 높은 하늘에서도 이런 곳을 발견 못했다는 것은 바로 저 하늘색 안개 때문일 거야. 안개가 양옆의 세계를 시각적으로 차단하고 있기 때문이지. 자 보라고 지금 한낮의 오후이건만 태양이 보이지가 않아. 그래도 이곳은 무척 밝아 보이는 이유가 바로 저 하늘빛 안개가 그 빛을 받아 각각의 빛을 발하기 때문이야."    

그때 케시어스가 360도 서서히 몸을 회전하며 봉우리를 둘레의 원을 그리고 있는 산맥의 각 둘러보고 있었다. 그녀는 무언가 회심의 미소를 지었으니 그녀의 주변 봉우리 관찰은 이유가 있었다. 그때 리크가 한마디했다.

"케시어스 너무 오버하는 거 아니야. 후후. 괜히 멋있게 보이려고.."

"찾았어!"

"찾다니..뭘?"

"기아몬 신전."

"뭐라고 기아몬 신전이라고?"

"응."

"아니 갑자기 신(神)이라도 된 거야? 그냥 그 자리에서 주변을 산맥을 한바퀴 돌아보더니 당장에 기아몬 신전을 찾았다고 하니. 이것 참."

"리크 네 생각에 어느 봉우리에 기아몬 신전이 있을 것 같아? 호호. 아마리스루텐 제국의 신병훈련소에서 역사상 최고의 점수인 500점 만점에 498점을 기록한 사람치고는 좀 실망인데. 나 같은 482점 기록자인 2등도 금방 알아냈건만..호호."

"젠장. 그래서 내가 못 알아내면 망신이란 이 말이지. 좋아 어디한번 찾아볼까?"

리크는 말이 끝나자마자 무섭게 주변 360도에 둘러친 봉우리들을 보았다. 푸샥노인 역시 케시어스가 기아몬 신전을 찾았다는 말에 자신도 주변을 둘러보았다. 한쪽 뺨에 커다란 흉터를 갖고 있는 케시어스지만 그녀는 어린아이와도 같은 해맑은 미소를 머금고 바라보니 그 모습이 귀여운 장난꾸러기와도 같았다. 그때였다.

"찾았다."

리크가 말하자 케시어스가 입을 삐쭉 내밀었다.

"쳇 벌써 찾았어. 좀 해 매다가 찾지..아무튼 열쇠는 쉬운데 있었지."

"응. 바로 이곳 산맥 안쪽에서만 볼 수 있는 하늘빛 안개에 그 해답이 있었지. 기아몬 신전은 바로 아무르 위성을 가장 잘 관찰할 수 있는 천체 관측소였으니 아무래도 하늘이 보이지 않는 저 하늘색 안개 밑으로 있지는 않을 테지. 그런데 보라고 한군데를 빼놓고 모든 봉우리가 안개 아래에 있어. 그렇다면 기아몬 신전이 있는 곳은 저기 정면에 안개를 똟고 하늘로 치솟아 오른 저 봉우리에 있음이 분명하겠지."

"제법인데."

"쳇. 아무튼 서두를까?"

"그렇게 하지."

그때 리크가 푸샥노인에게 다가가더니 그의 두 손 꼭 잡았다.

"할아버지 정말 감사합니다. 할아버지 아니었으면 지금도 기아몬 신전을 찾아 해 매이고  있었을 겁니다. 이런 신천지 같은 곳 잘 구경했고요. 저흰 이만 떠날까 합니다."

"떠..떠나다니. 갑자기 어디로 간다는 말인가?"

그 순간 리크의 복장이 금속성의 전투복으로 변했고 등뒤에서 거대한 날개가 형성되었다. 케시어스 역시 복장에 변화가 일어났고 그녀 역시 날개를 짝 펼쳤다. 순간 푸샥 노인은 무척 당황해 하였다.

"도대체 그대들은 누구이시오. 설마 어둠의 종족.."

그때 케시어스가 말했다.

"사실 여기 옆에 좀 멍청한 애가 바로 하몬의 후계자인 리크 가벤더입니다. 호호."

"멍청하다니? 케시어스! 소개를 해도 꼭 그렇게 해야 되겠어! 젠장."

푸샥 노인은 경악을 한 체 입마저 벌린 체 다물지도 못했다.

"하몬의 후계자라고요..이..이런.."

리크는 다시 한번 노인에게 고개를 숙여 예의를 표했다.

"물론 이런 신천지 같은 세계에 터전을 잡는 것도 좋지만  외부세계와도 왕래를 자주 하십시오. 이젠 외부로 나가는 통로 협곡 주변에 마족들이 더 이상 나타나지 않을 겁니다."

"마족들이 나타나지 않는다니.."

그때 케시어스가 방앗간에 참새처럼 끼어 들었다.

"여기 하몬의 후계자께서 오늘 새벽 단 한번에 해결한 모양인데요."

"할아버지. 그럼 나중에 꼭 한번 들르겠습니다. 그럼.."

[쉭!]

[쉭!]

한순간에 리크와 케시어스는 하늘로 높이 솟아오르더니 저 중앙 쪽에 안개를 뚫고 우뚝 버티고 있는 봉우리로 향했다. 푸샥 노인은 아직도 어리둥절한 표정으로 저 아래 지면에서 그저 넋 놓은 하늘을 바라보고 있었다. 가는 도중 리크는 뭐가 못마땅한지 케시어스에게 잔소리를 늘어놓았다.
  
"후. 케시어스. 하몬의 후계자란 얘기하지마! 괜히 그렇게 알릴 필요는 없잖아."

"리크. 사실은 사실대로 알려야지. 그리고 아까 할아버지 표정 봤어. 네가 하몬의 후계자라 그러니까 정말 좋아하시잖아."

"그게 좋아하시는 표정이니? 어떨 결에 놀라는 표정이지."

"어쨌든 일부러 아닌 척 꼭꼭 숨기려는 행동도 내숭떠는 거랑 마찬가지야."

"내숭이라니?"

"그러니까. 내 말은 지나친 겸손은 오히려 더 건방져 보인다고."

"내가 언제 겸손을 떨었다고 그래."

"리크 모르겠어. 넌 은근히 자신이 하몬의 후계자인도 일부러 아닌 척 하는 건지 아니면 진짜 쑥맥이라서 어리버리 한 건지 후..정말. 영웅이면 영웅답게 어깨를 짝 피고 목소리도 한 껏 깔아서 웅장한 톤으로 얘기하던지."

"하하. 정말 어이가 없어서. 영웅은 다 그렇게 살아야 하는가?" 

"정도와 대의를 지키며 행동거지도 조심스럽게 그리고 외모도 멋있고 목소리도 우렁차고 기상이 있어야만 한다는..거기에다 카리스마적 기질까지 겸비하면 그야말로 최고야."

"케시어스. 꿈 깨! 나는 아직도 그 누구와 대결할 때에는 손에서 땀이 날만큼 겁도 많고 두려움도 많은 그저 평범한 존재에 불과해. 어쩌다가 여러 기연과 하몬 검의 힘이 날 도와주지만 난 결코 네가 말하는 그런 영웅에게는 발끝에도 못 미치는 평범한 사람이지. 난 당장이라도 내 고향인 휴론계에 가서 그저 가축이나 기르며 목축업을 하며 전원생활을 하고 싶어 가끔 취미로 그림도 그리고 싶고 악기연주도 배우고 싶고..후."

"리크. 너 진짜 이 사계(四界) 전 대륙에 펼쳐져 있는 900 여 개 인간제국의 구세주 맞아?
더구나 모든 사람들이 너야말로 다른 종족들을 제치고 로엔스톤 대륙에 [하늘이 열리는 곳]전설을 풀 수 있다고 믿는데. 그렇게 약한 마음을 가져서야 되겠어."

"약한 마음이라니? 그건 어디까지나 영원히 불변하는 내 본연의 모습일 뿐이야. 결코 나약한 개념과는 다르지. 그리고 현재 하몬의 검이 날 택했다면 난 그 또한 거부할 필요도 없고.
후. 얘기하는 동안에 벌써 도착했군."

"리크. 대화 즐거웠어. 어쨌든 넌 누가 뭐 래도 영웅이야. 알겠니. 호호."

"알았다 알았어. 난 위대하고 위대한 영웅이다. 껄껄걸. 이젠 되었냐. 하하."

"치. 리크! 그 냥 평소대로 행동해라. 못 봐주겠다. 정말.."

"그나저나 저기 봉우리가 가 일반 다른 것과는 다른 모양인데. 후. 편편한 게 마치 누군가 일부러 지면을 다듬어 놓은 것 같아."

"그거야 당연하지. 저기가 기아몬 신전이 있는 봉우리라면 천체 점성가들 또한 이곳에 자주 왔을테고 그들이 잘 조성해 놓았겠지."

"그런데 신전은 어디 있지?"

"글세. 여기 하늘에서 보기에는 저 편편한 지면이 신전의 지붕 같기도 한데. 일단 한번 내려가 보자."

"좋아."

그때였다. 리크 등뒤에 찬 하몬의 검에서 미세한 진동이 일어나기 시작했다. 

[웅웅]      
        
계속

   [데스퍼라도] 96. 기아몬 신전 

데스퍼라도(Desperado)




기아몬 신전





리크와 케시어스는 편편한 돌 바닥으로 된 정상에 내려왔다. 바닥은 마치 맨들맨들한 대리석처럼 윤기가 잘잘 흘렀으며 무엇보다도 저 하늘에 떠있는 아무르 위성이 금방 머리위로 떨어질 것 만 같이 무척 가까이 보였다. 더구나 팔마스탄의 산맥 중 제일 높은 이곳은 마치 주위가 우주(宇宙)의 심연(深淵) 속에 파묻힌 것처럼 온통 별천지였다. 분명 이곳은 판판한 대리석으로 이루어진 바닥이므로 누군가의 정성어린 손길이 미친 것 같았다. 한동안 우주공간을 쳐다보며 넋을 잃었던 케시어스가 이런 광경에 감동을 받았는지 리크의 손을 살며시 잡았다. 

"고마워! 리크."

"갑자기 뭐가?"

"네 덕분에 이런 곳을 구경할 수 있어서..더구나 이렇게 하몬의 후계자와 같이 여행을 한다는 것이 어떨 때에는 꿈만 같이 여겨져."

"후 난 꿈이라면 깨고 싶다. 난 그저 평범한 삶이 내겐 더 어울리는 것 같아."

그때 케시어스가 주변을 둘러보다 뒤쪽 바위벽에 신전 양식을 한 입구를 발견했다. 

"후. 여긴 마치 신(神)들이 사는 것 같아. 저것 봐 드디어 기아몬 신전을 찾은 것 같은데 
신전 입구를 이루는 재질이 마치 거대한 보석의 원석을 깎아 다듬은 것 같아."

"흠. 기아몬 신전이라..여기가 바로 그토록 애타게 찾던 기아몬 신전이란 말이지."


리크와 케시어스는 서로 얼굴을 마주보며 회심의 미소를 짓고는 신전 입구 쪽으로 향하기 시작했다. 그때였다. 저 우주(宇宙) 공간으로부터 강한 진동이 느껴지더니 순식간에 봉우리 전체가 흐를 정도의 엄청난 충격파가 전해졌다.

[우르르!]

"뭐야?"

"이 곳 전체가 진동을 하고 있어!"

리크와 케시어스는 신전 입구로 들어가다 말고 갑자기 무슨 일인가 하고 주변을 사방을 둘러보았다. 그때 두 개의 섬광이 번쩍하더니 중앙 바닥에 내려앉는 자들이 있었다. 그들은 20대 초반의 남자와 여자였고 주로 상, 하위가 독특하게 생긴 검은 가죽옷차림새였다. 그들이 바닥에 나타나자 조금 전까지 흔들리던 진동은 사라졌다. 그들 낮선 존재들은 팔짱을 끼며 자기들끼리 뭐라 말했다.    

"쳇. 오빠 아무르 위성이 꽉 찬 주기를 맞으려면 아직 일주일이나 더 있어야 하는데. 그때 다시 와서 구경하자."

"포니! 잘 봐. 지금도 볼만하잖아. 거의 원형에 가까워."

"난 그래도 아무르 위성이 완전한 극점주기에 도달할 때 보는 것이 더 좋은 것 같은데. 그래야지 1년 중 가장 빛나는 아무르 위성을 볼 수 있어."

"바보야 그때 다시 오면 되잖아."

그들은 리아몬과 포니라 불리는 어둠의 종족 헬 급 전사였다. 그들 역시 아무르 위성의 극점주기을 구경하려고 이곳 서쪽 머나먼 무로나 대륙에 온 듯 하였다. 리아몬과 포니는 잠시후 저편에서 자신들을 바라보고 있던 리크와 케시어스를 발견했다.

"엥. 재네들 뭐야?"

"흠. 어제 아미고스 산악 마족들을 몰살시킨 인간 종족 하몬의 후계자인 것 같은데. 여긴 웬일이지?"

"치. 오빠 저것들이 자꾸 눈앞에 거슬리는데 그냥 없애 버리자."

[탁!]

[아얏!]

"왜 때려!"

"이런 철부지가 헬 급 전사라니. 내 참 걱정된다 걱정돼. 사실 이곳 기아몬 신전은 여러 종족들에게 개방된 곳이야. 즉 여기 만큼은 각 종족간의 상호 불가침의 법칙이 있는 신성한 영역이란 말이야. 앞으로 아무르 위성의 극점 주기가 이루어지기 일주일전이니 여타 종족에세 적지 않은 방문자들이 몰려 올 거야."

"쳇. 난 조용히 감상하려 했더니. 개나 소나 다 몰려오잖아."

"개나 소나 다 몰려오지는 않지. 자 바라. 인간 종족에서 최고의 전사라 불리는 하몬의 후계자도 나타났잖아. 그리고 마족 중에서 상급 부활전사인 대살육 전사들도 올 테지. 뭐 어둠의 종족 중에서는 헬시급 이상도 오리라 예상되지만 그래도 올해는 그렇게 많이 올 것 같지는 않아. 바로 동쪽 로엔스탄 대륙 [하늘이 열리는 곳]의 성역으로 많이 갔을 테니.."

"오빠. 어쨌든 다른 종족의 상급전사가 몰려오면 이번엔 우리가 대장 행세를 하자. 아무르 위성을 가장 잘 볼 수 있는 저 꼭대기 상석도 차지 할겸. 솔직히 천상인들 빼고는 우리 헬 전사가 가장 세잖아. 응 오빠."

리크와 케시어스는 도대체 자신들은 안중에도 없고 계속 떠드는 정체불명의 낯선 자들에 대해 궁금해하였다. 그때 리아몬과 포니가 이쪽으로다가 오고 있었다. 리아몬은 리크와 케시어스를 살펴보더니 말했다.

"하몬의 후계자라. 과연 변신(變身)형태의 전투복이 그런 대로 봐 줄만 하군. 후후."

"근데 오빠 옆에 있는 계집애는 뭐야. 재도 변신(變身) 전투복을 사용할 줄 알잖아."

"포니. 이제부터 말조심해. 여긴 순수하게 아무르 위성을 관람하기 위해 온 사람들이니 앞으로 공격적인 말투 조심해."

그때 리크가 조심스럽게 말했다.

"그대들은 누구신지?"

"우린 어둠의 종족 헬 전사요. 우리도 그저 관람을 위해 왔으니 서로 좋은 시간 보냅시다. 어차피 극점주기가 이루어지려면 일주일정도 남았으니 서로 알고 지내는 것도 괜찮겠지."

상대방이 헬급 전사라는 말에 리크와 케시어스는 경악을 하였다. 그저 평범하게 보이는 20대 초반의 남녀의 정체는 어둠의 종족 중에서도 43만년간 단 7명만이 기록될 정도로 저 아득한 전설의 초극강의 전사들이 아닌가? 그런데 느닷없이 이 곳 기아몬 신전에 2명의 헬 급 전사가 나타났으니 이들은 놀랄 수밖에 없었다. 그때 포니가 케시어스의 얼굴을 유심히 보더니 빙그레 미소를 지었다.

"쯧쯧. 오빠 저 인간 여자 얼굴 말이야. 완전히 맛 갔어. 호호."

[탁!]

[아얏!]

"왜 툭하면 때리고 그래. 정말!"

"말조심하라고 했지."

리아몬은 케시어스에게 정중히 말했다.

"제 동생이 좀 철이 없어서 이해를 해주기 바라오. 그럼 우린 먼저 신전 안에 들어갑니다. 어차피 일주일 동안 기다리려면 안에 들어가서 이것저것 구경하면서 쉬는 것이 좋을 것 같으니.."

리아몬과 포니 신전 안으로 들어가자 리크와 케시어스는 물끄러미 그들이 들어간 신전을 바라보고 있었다.

"후. 거대한 산으로 보이던 슬레이어 아저씨조차도 헬시급 전사인데 갑자기 헬 전사가 나타나다니 이것 참."

"난 그 여자가 맘에 안 들어. 20대 여자가 마치 애들 말투처럼 어리광스럽게 얘기하는 거랑
무례하게 대놓고 막말하는 게 저말 버릇이 없어."

"케시어스. 잘들어. 저들이 조금이라도 나쁜 맘먹는다면 솔직히 우린 헬 전사에게 승산이 없어."

"명색이 리크는 하몬의 후계자인데 자존심 상하지도 않아?"

"2000년 전 하몬님이 전 대륙을 통일시킬 정도로 대 활약을 하셨을 때에는 각 종족간의 고대부활전설이 없었던 때야. 물론 그 당시에는 헬 전사도 없었고 마족의 대살육 전사들도 부활하지 안았던 때이지. 그렇기에 갈비아스 파동검술만으로 전 대륙의 통일을 거의 눈앞에 두기까지 그렇게 어려운 것은 아니었어, 그러던 어느 날 하몬님은 이 사계(四界)라는 세계에서 자취를 감추셨지. 그런 얘기는 들어보았겠지."

"그거야 모든 인간종족 중 모르는 사람들이 없을 정도로 가장 충격적인 사건이잖아. 하몬이 사라지면서 인간 제국은 점차적으로 그 세력을 잃게 되었어. 그런데 하몬님이 왜 사라졌는지 지금도 의문이야.?"

"바로 조금 전 보았던 헬 급 전사들의 부활과 마족의 대살육전사들의 부활 그리고 곧 도래할 천상인들의 전설이 현실화된다면 도저히 갈비아스 파동검술만 가지고 그들을 막을 수 없었기 때문이야. 또한 하몬님은 아무르 위성의 비밀을 풀려고 했지만 검이 더 이상의 능력을 하몬에게 주기를 거부했던 것 같아 하몬님은 결국 이 검의 주인이 다른 사람임을 알고 자신의 고향인 3계(三界) 엘시온 고향으로 내려와 절친한 친구 헤수스에게 그 검을 맡겼지. 원래의 주인을 찾아달라고."

"후. 정말 그런 엄청난 비밀이 있었다니..도대체 누가 그래?"

"바로 하몬의 절친한 친구분인 헤수스 아저씨가 그 검을 내게 주시면서 하신 말씀이야."

"그럼 리크 네가 진정한 그 검의 주인이라면 이번 아무르 위성의 비밀을 풀고 그 힘을 받을 수 있겠네."
        
"그야 모르지."

"치. 그런 대답이 어디 있어. 아무튼 그 힘을 꼭 찾아야 해. 아까도 봤잖아. 저 헬 전사라는 자들의 표정 말이야. 은근히 교만하고 자신만만한 태도. 리크 네가 하몬의 후계자라는 것을 알면서도 무시하잖아. 더구나 그 여자는 아예 대놓고 막말까지 하는데 정말 못 봐주겠어. 그러니 꼭 아무르 위성의 비밀을 풀어! 알았지?" 

"노력 해보긴 해보겠지만. 뭐 너무 기대하지 마. 그리고 어차피 극점주기가 이루어지려면 일주일을 기다려야 하니 뭐 그들과 웬만하면 문제를 일으키지 말고 지내자."

"난 그 포니인가 뭔가 하는 여자 마음에 안들어."

"케시어스! 네가 마음에 안 들고 자시고 간에 절대 참아!"


그로부터 3일이 지났다. 리크와 케시어스가 보기에 정말 희한한 일들이 벌어졌으니 마치 기아몬 신전에 무슨 행사가 열리기라도 하는 것처럼 많은 관람자들이 모여들고 있었다. 더구나 리크와 케시어스는 이 곳 기아몬 신전을 겨우 찾아왔건만 다른 일행들은 손쉽게 찾아 왔으니 분명 이곳으로 오는 지름길이 있음이 분명했다. 아무튼 오늘까지 참석한 사람들은 다음과 같았다.

어둠의 종족 : 헬 전사 리아몬과 포니와 그 외 헬시 전사들

마족 : 33만년전 대 살육 전사인 골고트, 그 외 다른 대살육전사들. 

인간종족 : 리크와 케시어스. 그외 점성학자들 

종족을 알 수 없는 정체불명의 일행 : 여자 두 명 

인간종족으로 보이는 낮선 자 : 허름한 행세차림으로 보아 떠돌이 
                            점성술사라 예견됨 


헬전사 리아몬과 포니가 신전 넓은 중앙에 각각 모여서 휴식을 즐기고 있는 자들을 천천히 살피고 있었다.

"오빠. 결국 잡동사니가 다 모였네. 성질 같아선 저것들을 그냥.."

"후후. 포니 네 성질대로 못할 존재들이 여럿 나타난 것 같은데."

"뭐라고?"

"저기 마족 중에서 키 크고 비쩍 마른 자 보이지?"

"어디?"

"붉은 눈에 하얀 피부 말이야.."

"응."

"아득한 태고적 피 바람을 일으켰던 골고트란 마족 전사야. 이거 뜻밖인데 저런 자가 이런 곳에 나타날 줄은.."  

"그래봐야 우리 헬 전사에게는.."

"후. 저자는 급수가 다른 자야. 그러니까 너도 까불지 말고 조심해! 그리고 온몸을 천으로 뒤집어 쓴 저기 왼쪽 제단에 앉아있는 두 명의 여성 말이야. 정말 묘한 기류가 흐르는데. 도저히 어느 종족인지 구별이 안돼.."

"가서 천을 벗겨버리면 되잖아. 젠장. 아무튼 답답하군. 아무르 위성의 극점주기를 보자니 참을 수밖에 없고." 

이때 갑자기 신전 전체가 다시 흔들리기 시작했다. 각기 다른 종족들은 이게 무슨 일인가 하고 저마다 놀라서 신전 밖으로 향했다. 물론 리크와 케시어스도 그들 틈에 끼어 밖으로 나갔다.

"헉! 저기 2개의 섬광이 이리로 다가오고 있어."

잠시후 2명의 인형이 지면에 모습을 보였다.

[스르르르르]

그들이 모습을 나타내자 순간 어둠의 종족 리아몬과 포니가 깜짝 놀랜 표정을 지었고 리크는 아예 자신의 눈을 의심할 정도로 놀랬다. 그들은 분명 어둠의 종족 복장을 하고 있었으며 각자 가슴 중앙에는 리아몬과 포니처럼 헬 전사의 상징인 헬크름아나스 보석 원석이 박혀 있었다.  

"뭐..뭐야. 우리 말고 헬 전사가 더 존재하다니?"

갑자기 나타난 두 명 중 남자는 붉은 검을 들고 있었으며 여자는 작은 지팡이를 들고 있었다. 리아몬은 그들의 무기를 살펴보더니 한눈에 알아보는 것처럼 탄성을 질렀다.

"헛. 23 만년 전 어둠의 종족 최강의 마법사 라우타르의 지팡이..그리고 붉은 검은..내 추측이 맞다면 17만년 전 메스린트로 헬 전사의 것으로 보이는데."

갑자기 나타난 자들은 바로 리아몬과 포니에게 허리를 굽혀 예의를 표했다.

"대 선배님들이 여기 계시다는 것을 알고 왔습니다. 저는 게이사르라 하고 제 옆에는 세아린이라 합니다."

리아몬은 그들이 자신에게 무슨 말을 하는 지에는 상관없이 그들이 들고 있는 무기에만 정신이 쏠렸다.

"후. 그대들은 정녕 엄청난 기연을 얻었군. 정말..대단하군. 어떻게 한 시대 그것도 한번에 초극강의 마법사와 전사의 병기가 나란히 출현을 한단 말인가?"

그때였다. 세아린은 오른쪽 사람들 틈에서 누군가를 발견하고 입을 다물지 못했다. 리크 역시 멍한 표정으로 그저 바라볼 뿐이었다.

"리..리크.."

"세아린.."

그 둘은 한동안 서로를 바라보며 멍하니 있었고 잠시후 세아린의 두 눈가에서 은빛 물방울이 형성되더니 뺨을 타고 흘러내렸다.

"나쁜 놈.."

계속

   [데스퍼라도] 97. 프리즘의 전사들 

데스퍼라도(Desperado)





프리즘의 전사들.





원래 패샷보이였던 세아린은 가장 낮은 하위차원인 휴론계에서 리크를 만나 갖은 우여곡절 끝에 이곳 사계(四界)까지 오게되었다. 하몬의 검이 리크와 그 외 사람들을 이곳 차원을 달리하는 곳으로 이동시키게 되었지만 적어도 세아린 만큼은 리크와 마찬가지로 어떤 운명에 맞물려 온 듯 했다. 즉 자신이 하몬의 딸이라는 사실을 알게 되었고 어둠의 종족과 예기치 않은 인연을 맺고 엄청난 기연까지 얻었으니 말이다. 하지만 정작 세아린의 마음에는 항시 리크가 떠난 적이 없었다. 이 둘이 재회를 하기까지  무려 3년이란 오랜 세월이 흘렀던 것이다. 리크는 하몬의 검 비밀 갈비아스 파동검술 제 7공격까지 습득한 후 전 대륙에 걸쳐 인간 제국의 군단장들의 규합을 위한 여행으로 적지 않은 시간을 보내야만 했고 세아린 역시 라우타르 마법사의 지팡이를 얻은 뒤 케이사르와 각기 얻은 기연을 밝히고자 오랜 시간을 인적이 드문 곳에서 수련을 했다. 정말 뜻밖의 만남이었다. 아무르 위성의 비밀을 풀려고 서쪽 무로냐 대륙의 이곳 팔마스탄 산맥 기아몬 신전까지 왔지만 설마 이런데서 리크와 세아린이 재회를 하리라고는 상상도 못했던 일이었다. 더구나 더욱 경악할만한 것은 바로 세아린이 헬 전사의 표식이 헬크름아나스 보석의 원석을 가슴에 달고는 버젓이 나타났던 것이다. 

어쨌든 세아린은 흐르는 재회의 눈물을 닦고는 리크에게 향하더니 그를 덥석 끌어안았다. 리크 역시 그녀를 보드랍게 안고는 잠시동안 가만있었다. 이러한 광경에 놀라는 사람들이 여럿 있었으니 도대체 어둠의 종족 헬 전사와 인간종족의 하몬의 후계자가 왜 포옹을 하는지 이해를 못했던 것이다. 그나마 리크의 동행 케시어스와 세아린의 동행 케이사르는 그 의미를 일고도 남았다. 그건 바로 그들이 틈만 나면 자신의 연인에 대해 얘기를 했기 때문이었다. 하지만 결코 그들의 표정은 밝지 않았음은 당연했다. 잠시후 리크와 세아린은 장소를 옮겨 한참 대화를 나누었다.

"리크. 네 소식은 잘 들어서 알고 있었어. 드디어 하몬의 후계자가 되었다니. 쳇 난 미리 알고 있었던 사실이지만. 그나저나 너 드디어 하몬의 검 비밀을 다 밝혔구나."

"아..아니 아직은.."

"뭐가 아니야?"

"그런데 너 진짜 헬 전사가 된 거야? 이거 너무 황당한데. 헬 급이라면 어둠의 종족들 중에서도 거의 신(神)적인 존재로 여겨진다 들었는데. 더구나 가스톤 스승님조차 헬 급 보다 두 단계 아래인 헬폰소 계열에 지나지 않는데 어찌 3년만에 네가 스승보다 2단계나 더 높은 최상급 계열의 헬 전사가 될 수 있었니?"

"사실 난 지금 너 보다도 셀 걸. 호호호."

"젠장. 알았어 인정해 줄 테니 그간 어떻게 지냈는지 얘기 좀 해봐!"

"나도 생각해보면 골 때리는 거 있지. 호호."

"후. 그 말투는 여전하군.."

"그전에 확실하게 말해 줘!"

"뭘?"

"나 보고 싶었지. 그렇지."

"보고싶긴. 쳇.."

"호호. 난 하루라도 이날이 오기만을 기다렸지. 리크 이젠 날 두고 어디가면 안돼! 그리고 내 너를 보호해 줄께."    

"뭐라고? 젠장. 너 혹시 헬 전사라 사기치는 아니야? 도저히 네 능력으론 상상이 가지 않는데. 그리고 넌 인간이잖아! 그런데 어둠의 종족의 상급계열 전사라니 이거 도무지 뭐가 어떻게 돌아가는지 혼란스럽군."

제법 시간이 흘렀다. 리크와 세아린은 서로 장난까지 쳐가며 즐거운 대화를 하고 있었다. 이에 신전 양편 기둥구석에서 아직도 시무룩한 사람들이 있었으니 그들은 바로 리크의 동행 케시어스와 세아린의 동행 케이사르였다. 특히 케시어스는 신전 천장을 하염없이 바라 보며자신의 왼쪽 뺨의 흉터를 만지작거리고 있었다. 그녀는 허탈한 심정이었는지 혼잣말로 중얼거렸다.

"후. 듣던 대로 세아린은 정말 예쁘고 발랄하네. 둘이 정말 잘 어울린다."

게시어스는 자신의 무릎에 얼굴을 파묻더니 한참을 그러고 있었다. 한편 게이사르 역시 자신의 붉은 검을 벽에 세운 체 힘없이 늘어져서 뭐라 푸념을 했다.

"후. 세아린이 입버릇처럼 말하던 리크란 사람이 바로 이런 곳에서 나타날 줄이야. 젠장 그런 대로 미남이군. 나보다 못하지만. 어째든 난 세아린을 포기 못해.."

그날저녁 리크와 세아린 그리고 케시어스 케이사르가 한 자리에 모이게 되었다. 하지만 웬지 모를 어색함이 침묵으로 변해 한참을 흐르고 있었다. 참 묘한 분위기였다. 그때 세아린이
케시어스를 바라보더니 리크에게 말했다.

"리크! 누구야?"

"어. 그러니까. 이. 이쪽은 케시어스..저기.."

"왜 갑자기 말을 더듬고 그래!"

케시어스는 리크가 자신의 소개를 불편해 하자 직접 나서기로 하였다.

"저는 케시어스라 합니다. 우선 리크에게 얘기 많이 들었어요. 듣던 대로 상당한 미인이시군요."

"아. 그래요. 저도 반가워요. 그런데 리크와는 어떻게 되는 사이죠?"

"한때 같은 군단에 있었지만 지금은 친구 관계입니다."

"친구라고요?"

세아린은 리크를 노려보더니 말했다.

"리크. 친구라니? 네 성격으로 볼 때 여자를 친구로 생각한다는 것은 좀 이해가 가지 않는데."

"케시어스 말이 맞아 우린 친구야."

"흠. 아주 사이가 절친한 친구인가 본데. 이런 먼 곳까지 단 둘이 같이 올 정도면.."

그때 케시어스가 세아린을 불렀다. 그리고 케시어스는 머리카락으로 가려진 왼쪽 뺨을 들쳐 보였다.

"세아린님. 우린 친구 맞으니 오해하지 마세요. 그리고 그 누가 이런 흉측한 흉터를 갖고 있는 여자를 좋아하겠어요. 호호. 그러니 그 이상 생각하지 마세요."

그 순간 리크는 무척 당황했고 세아린 역시 현재 자신의 행동이 다소 지나친 것 같아 후회했다.

"케시어스님 제 성격이 원래 거침이 없으니 이해해주세요. 그런데 어쩌다가 얼굴에 상처를 입었죠?"

그제 서야 리크는 케시어스에 대한 얘기를 해주었다. 아미라스루텐의 3군단장과 하몬디아 제국에서 있었던 그녀의 영웅적인 행동 그때 따른 상처 등을 설명했다. 이에 세아린은 리크의 얘기를 다 듣고는 케시어스의 손을 잡았다.

"후. 이제 보니 정말로 대단하신 분을 앞에 두고 못 알아 보았네요."

그때 케시어스가 자리에서 일어났다.

"저 좀. 안에 공기가 답답해서 잠시 바람 좀 쐬고 올게요."

케시어스가 밖으로 나가자 지금까지 조용했던 케이사르가 갑자기 소리내서 웃었다.

"하하하. 난 케이사르라 합니다. 당신에 대해서 얘기 많이 들었습니다."

"전 리크입니다. 그런데 세아린과는 어떤 사이이죠?"

"뭐라할까요. 현재는 그저 동료에 지나지 않지만 앞으로 나야말로 세아린의 동반자.."

[푹!]

"아얏!"

순간 세아린이 케이사르 옆구리를 가격했다.

"무슨 헛소리를 하고 자빠졌어! 빌어먹을."

케이사르 역시 자리에서 벌떡 일어나더니 밖으로 나갔다.

"에이. 나도 가슴이 답답해서 바람이나 쐬러 나가야겠소."

결국 리크와 세아린만이 자리에 남아서 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 그들 역시 잠시 침묵을 지켰다. 아마도 오늘의 묘한 분위기에 서로가 혼란스러웠던 모양이었다. 한편 신전 밖에 케시어스가 밤하늘의 별들을 하염없이 바라보고 있었다. 그녀는 갑자기 한숨을 푹 쉬더니 중얼거렸다.

"뭔가 저 가슴속으로 한없이 꺼지는 기분이 들다니. 설마 이렇게까지 리크님에게 빠져 있을 줄이야. 후후. 참 내 모습이 어리석어 보이기까지 하는군."

"쳇. 내 심정도 그렇소."

"헉. 누구?"

케시어스는 누군가 뒤에서 말하는 소리에 고개를 돌렸다. 그는 케이사르였고 그 역시 뭔가 답답한 표정으로 저편 하늘을 바라보고 있었다. 

"후후. 놀래 켜드렸다면 미안하오. 하지만 이렇게 외로운 사람끼리 대화를 하는 것도 그다지 나쁘지는 않을 것 같군요."

순간 케시어스의 눈썹이 치켜 올라갔다.

"치. 뭐가 누가 외롭단 말이에요. 그리고 만난 지 얼마 되었다고..정말..댁이나 혼자 별 보며 실컷 외로와 하세요."

케시어스는 다시 신전 안으로 들어갔다. 케이사르는 그녀의 뒤 모습을 바라보더니 땅이 꺼질 듯이 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 이미 물 건너간 사람에게 조금이라도 희망이 있나 보지. 하하 그나저나 나는 뭐지. 그냥 이대로 포기를 해야하나. 젠장 세아린이 이미 내 가슴 깊이 자리를 잡고 있는데 포기라니.."

케이사르는 갑자기 등뒤에 붉은 검을 뽑고는 허공으로 치켜들었다.

"메스린트로의 검이라! 그나마 네가 있으니 위안을 삼을 수밖에. 하하."


신전 지붕 꼭대기에 두 명의 남녀가 아까부터 신전아래를 보며 자기들끼리 대화를 하고 있었다. 그들은 리아몬과 포니 남매였고 오빠 리아몬은 아예 드러누워서 아무르 위성을 편하게 바라보고 있었고 포니는 무엇인가 불만스런 표정이었다.

"오빠! 어떻게 일개 하급전사들이 하루아침에 우리와 같은 급인 헬 전사로 나타났지."

"후후. 케이사르와 세아린을 말하는 모양이군. 사실 상식적으로 볼 때 있을 수 없는 일이지. 하지만 시대적으로 본다면 있을 수 있는 일도 될 수 있어."

"오빠! 도대체 무슨 말하는 거야? 시대적이라니..쉽게 얘기해봐!"

"포니 우리가 활동했던 시기가 태고적의 어떤 시대였지. 너무 오래되어 기억도 못하겠다. 하지만 지난 43만년동안 단 7명의 헬 전사만이 있었다고 했는데 오늘날 이 곳 한 장소에만 4명의 헬 전사가 출현했다는 것은 뭘 의미하는 줄 알아?"

"몰라! 나 무식하니까 이제 나한테 그 딴 거 물어보지 말고 얘기나 끝까지 해! 쳇."

"후후. 포니 널 보며 항상 느끼는 거지만 헬 전사 능력에 비해 어떻게 그렇게 무식할 수    있냐. 뭐 네 전투 실력이야 대륙이 경천진동 할 정도로 무시무시하지만 말이야. 아무튼 잘 들어봐! 그러니까 시대적으로 볼 때 현 시점에서 많은 전설과 부활이 이루어지는 시기란 말이야. 즉 그 말은 뭐냐하면 사계(四界)의 기운이 하나로 합쳐지는 대 통일의 시대를 맞고 있단 말이지. 동쪽 근원(根源)의 모체인 로엔스톤 대륙에 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 시작된다는 의미는 그 동안 베일 가렸던 천상인(天上人)들과 영계인(靈界人)들의 출현을 알리는 신호란 말이야. 그들이야 말로 상위 진동수를 형성하여 상상할 수 없을 정도의 전투 위력을 갖고 잇는 존재들이지. 사실 어둠의 종족, 인간, 마족들은 그들의 능력에 비하면 게임조차 안 된단 말이야. 그러나 신(神)은 그들에게만 월등한 능력을 준건 아니야. 바로 [하늘이 령리는 곳]의 전설이 시작된다고 하면 이곳 서쪽 대륙에 아무르 위성의 전설이 시작되고 있지."

"아무르 위성의 전설이라니?"

"잘 봐!. 지금 이 곳 기아몬 신전에 모인 자들 말이야. 그들은 각기 자기 종족에서는 최고의 능력을 갖고 있는 상급 전사들이란 말이지. 과연 그들이 이곳에 모인 것이 우연일까?"

"우연이 아니라면?"

"하하. 분명 필연이지. 어둠의 종족인 헬 전사 네 명이 이 자리에 있고. 인간 종족의 구세주라 불리는 하몬의 후계자 그리고 마족 역사상 최고의 전사인 골고트와 그 외 대살육전사들이 그저 아무르 위성의 극점주기나 보려고 몰려든 것은 아니야. 바로 또 다른 전설이 시작될 이곳 아무르 위성의 힘을 찾으려 몰려든 것이야. 여기서 힘을 얻어야만 그나마 천상인들과 대적할 수 있거든."

"그렇다면 아무르 위성의 힘이 어느 종족에게 국한 된 것이 아니라 어둠의 종족, 인간 종족, 마족들에게 전부 안배가 이루어진단 말이야?"

"내 생각에는 그래. 어차피 우주의 질서는 어느 정도 공평하게 흐르게 되어 있어. 그래서 이곳 기아몬 신전에 모인 전사들은 각기 안배를 찾아 이곳에 온 것 같아. 그리고 라우타르의 지팡이 기연을 얻은 세아린이나 메스린트로의 붉은 검의 기연을 얻은 케이사르 역시 단번에 헬 급 전사로 된 것은 그들만의 예정된 운명이라 볼 수 있어. 그것 또한 우연이 아니고 필연이지."

"쳇. 그렇다면 아무르 위성의 힘이 여러 개로 나뉘어져 각 종족에게 골고루 힘을 준단 말이야?"

"프리즘의 빛이 여러 개이니 그럴 수도.."

"프리즘이라니?"

"이번 아무르 위성의 힘은 비전절기가 아니라 일종의 영묘한 빛의 힘이지."

"오빠는 어떻게 그런걸 다 알아?"

"태고적 우리에게 헬 급 기연을 안겨준 어둠의 종족 현자에게 들은 얘기지. 후 수십만년이 지난 다음 지금에서야 그가 예언한 일들이 이루어지려 하는 거야. 그러니 앞으로 천상인들과 영계인들이 참가하게 될 로엔스톤 대륙이야말로 사계(四界)의 위대한 역사가 만들어지겠지. 과연 그 대 전쟁을 이룰 주역이 누가 될지 모르지만.."          

"호호. 그야 물론 우리 어둠의 종족이지."

"과연 그럴까?"

드디어 아무르 위성의 극점주기의 날이 다가왔다. 신전의 편편한 지붕 위에는 각 전사들이 저마다 초조한 마음으로 하늘에 떠있는 아무르 위성을 바라보고 있었다. 리크와 세아린, 케시어스, 케이사르, 리아몬과 포니, 골고트 외에 그 이름이 알려지지 않은 수많은 전사들이 각기 위용을 자랑하며 서 있었다. 리크는 아무르 위성의 극점주기를 기다리면서 내심 생각했다.

'후. 이제 생각해보니 여기 모인 전사들이 단순히 아무르 위성의 극점주기를 관광하러 온 것 같지는 않군. 하나같이 상급계열의 전사들이니 뭔가 다른 목적이 있을 수도. 세아린 역시 그것 때문에 여기에 왔단 말인가?'

하몬의 검은 검 면에 새겨진 아무르 위성의 도형을 만을 남겨둔 체 나머지 부분은 모두 검은 종이에 가려져 있었다. 잠시후면 드디어 하몬의 검 그 두 번째 비밀이 밝혀지려는 순간이었다. 그런데 다른 전사들 역시 자신들의 검을 지면에 세우고 뭔가 기다리고 있었으니 그들 또한 리크와 마찬가지로 뭔가 절실히 기다리고 있는 눈치였다. 하물며 세아린 마저 라우타르의 지팡이를 지면에 세우고 있었으니 리크는 이만 저만 궁금한 게 아니었다.

"세아린. 혹시 너도.."

"호호."

세아린은 그저 싱글벙글 웃기만 하였다. 그리고 리크를 바라보더니 말했다.

"난 솔직히 리크 네가 프리즘의 빛 전사들 중대장이 되길 바래."

"대장이라니 무슨 소리야?"  

"잠시후면 모든 걸 알게 돼."

"도대체 뭐야?"

"아무르 위성은 바로 저 초상위 차원인 칠계(七界) 영역의 대운성의 빛을 반사시키는 역할을 하지. 그리고 리크 너야말로 바로 대운성의 기(氣) 받고 태어난 자라고 그랬잖아. 그렇다면 오늘 탄생하게 될 프리즘의 전사들 중 아마 네가 제일.."

"세아린 너 혹시 내게 숨기는 거 있어. 갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리야."

"쉿. 조용히 드디어 극점주기가 이루어지려 하고 있어."

그때였다. 아무르 위성이 점차적으로 대낮의 태양처럼 빛을 발하기 시작했다.      

계속

  
***************

시중에 드디어 데스퍼라도 1권이 출시되었습니다. 많이 찾아 주시기를 바라면서
아직 삭제 안된 사이트가 있는데 삭제 좀 부탁 드립니다.

   [데스퍼라도] 98. 프리즘의 전사들 

데스퍼라도(Desperado)




프리즘의 전사들





수많은 별무리 중 거대한 아무르 위성의 극점주기가 이루어지려 하였다. 팔마스탄 산맥의 수많은 봉우리 중 하늘빛 안개와 구름을 뚫고 높이 솟아오른 이곳 기아몬 시전이 있는 봉우리에 하늘을 우러러보는 자들이 적지 않았다. 그 누구의 숨소리조차 들리지 않았다. 우주(宇宙)의 별무리가 희미해져갔으니 이는 아무르 위성이 더욱 밝아 졌기 때문이었다. 드디어 아무르 위성의 서쪽 극점주기가 완전하게 이루어지자 빛이 저 드넓은 공간에 우유 빛 섬광을 뿌려놓았다. 그 빛에 기아몬 신전의 전사들은 너무 눈이 부신지 저마다 손바닥으로 얼굴을 가리는 시늉을 하였다. 백색 섬광의 여운은 너무나 강했다. 섬광은 한번 터지고 사라지는 그런 종류의 빛이 아니었다. 밤 우주의 드넓은 공간에 백색의 길다란 빛 꼬리가 마치 오로라 처럼 요동을 치고 있었다. 일찍이 오늘과 같은 극점주기 현상은 이전엔 찾아볼 수 없을 정도로 특이한 장관을 연출했던 것이다. 저 동쪽 끝 로엔스톤 대륙의 전설이 시작되는 시점에 이곳 서쪽의 무로나 대륙에서도 새로운 전설의 조짐이 나타났다. 

저마다 자신들의 무기를 꺼내어 하늘높이 쳐들었으니 과연 여기 모인 사람들은 그 전설이 도래했음을 아는 자들이었던가.

리크의 하몬 검

세아린의 라우타르의 지팡이

케이사르의 메스트린트 검

리아몬의 창

포니의 석궁

골고트의 그 이름을 알 수 없는 거대한 무기.

그 외 알려지지 않은 전사들 역시 자신들의 갖가지 무기들을 허공에 치켜들었다. 잠시후 신기한 일이 벌어졌다. 밤하늘의 여기저기 유영을 하던 백색의 빛 무리가  여러 개 색으로 분리되었던 것이다. 푸른빛이 세아린의 라으타르 지팡이로 향했다. 이어서 붉은 빛이 케이사르의 메스트린트 검으로 향했고 초록빛이 리아몬의 길다란 창과 포니의 석궁으로 향했다. 금빛이 골고트의 이상한 무기를 비추어주고 마지막에 백색 빛이 리크의 하몬 검을 향했다.

하지만 그 외 다른 전사들에게는 별 특이한 현상은 일어나지 않았다. 결국 이곳 기아몬 신전에 참석한 각 종족들은 자신들의 상급전사들에게 일어나는 광경을 지켜보아야만 했었다.

[슈슈슈슈슈]

[파파파파팟]

각자 빛을 받은 상급전사들의 신체 주변에는 아름다운 불꽃이 일어났다. 특히 그들의 무기들은 아무르 위성의 빛과 융화하는 것처럼 각기 고유한 색을 냈다. 그때였다. 백색의 빛을 받은 하몬 검의 주인 리크가 비명을 지르며 몸부림을 쳤다.

[아아악]

마치 방금 벼락을 맞은 것처럼 온 몸에 전율을 일으켰고 그의 의복에서는 하얀 김이 모락모락 났다. 리크의 모습은 마치 지옥에서 겨우 살아 나온 자와 다를 바 없이 처절한 고통에 일그러진 모습을 하고 있었다. 여기저기 불뚝불뚝 솟아 나온 힘줄들과 벌겋게 변해버린 리크의 얼굴색 마저 주변 사람들을 놀라게 하였다. 다른 상급전사들은 각기 빛을 받아들여 이제야 겨우 그 빛들과 동화가 되어 안정이 되어 가는 듯 했지만 리크는 아직도 고통을 못 이겨 땅바닥을 뒹굴고 있었다. 케시어스가 급히 리크에게 다가갔다. 그러자 뒤에서 벼락과 같은 목소리가 들려왔다.

"그를 만지면 안돼!"

회색 빛 망토를 뒤집어 쓴 자가 뒤에 사람들 무리에서 뛰쳐나왔다.

"리크 빨리 하몬의 검을 내게 다오."

리크는 고통에 찬 시선으로 흘깃 그를 바라보고는 잠시 주저하다가 그냥 검을 넘겨주었다.  망토의 사나이는 허공에 던져진 하몬의 검을 받아들고는 아무르 위성 정면에 내밀었다. 순식간에 일어난 일이었다. 거의 안정을 찾은 다른 전사들이 하몬과 망토를 뒤집어 쓴 자에게로 다가왔다. 잠시 후 놀랍게도 망토의 사나이는 아무런 문제없이 하몬의 검으로 백색 위성의 빛을 별 무리 없이 받아들이는 것이 아닌가. 도대체 이게 무슨 일인지 상황이 묘하게 돌아갔다. 세아린은 리크의 검을 넘겨받은 망토의 사나이에게 다가가서 외쳤다.

"넌 뭐야? 리크에게 하몬의 검을 뺏고 지금 무슨 짓을 하는 거지."

세아린이 빛을 받아 아직도 푸르스름한 지팡이를 망토의 사나이에게 겨누었다. 이때 바닥에 엎드려 있던 리크가 소리질렀다.

"세아린 그분을 건들지마!"

"뭐..뭐야? 리크"

"그분은 하몬님이야..."

"하몬이라니?"

순간 기아몬 신전에 있던 모든 사람들이 경악을 하였다. 잠시후 백색의 빛과 검을 융화시킨 망토의 사나이가 겨우 숨을 추스리고 그 자리에서 가만히 서있었다. 갑자기 하몬이 나타났다는 그 사실을 쉽게 받아들이지 못했는지 누구하나 그에게 다가가는 자가 없었다. 오로지 리크만이 지난번 몽마(夢魔)의 현상이 일어나던 날 꿈속에서 하몬을 보았기에 그를 알아볼 수 있었다. 분명 망토 사이에 비쳐진 얼굴은 하몬이었고 그가 검을 달라고 하자 결국 넘겨주었던 것이다. 더구나 백색의 빛이 리크 자신을 거부하지 않았던가. 그때 망토의 사나이가 웃기 시작했다.

"하하하하하! 리크 여기까지 오느라 수고했다. 하몬의 검이 원래의 주인에게 돌아온 것이니 너무 서운하게 생각하지 말거라. 하하하."

[팟!]

망토의 사나이는 순간 자취를 감추었다.



*******


아무르 위성의 서쪽 극점주기가 끝난 지 한 달이 되도록 아직도 기아몬 신전에 남아 있는 사람들이 있었다. 리크는 그날 아무르 위성의 백색 빛의 충격과 부상으로 인하여 몸을 제대로 가눌 수가 없었는지 기아몬 신전바닥에 누워있었다. 하지만 현재 그를 괴롭히는 것은 몸도 성치 않았지만 자신의 정체성에 대해 많은 회의를 느끼고 있는 중이었다. 사실 그를 거의 식물인간처럼 만든 것은 정신적인 고통에 벗어나려는 무언의 고통을 뒤 씹고 있는 것이 원인일지도 몰랐다. 벌써 적지않은 시간이 흘러 모든 사람들이 이 기아몬 신전을 떠났지만  아직도 리크 옆에는 세아린과 케시어스 그리고 케이사르가 있어주었다. 그들은 한달 전에 일어났던 사건에 대해 아직도 어리둥절한 기분을 느꼈다. 도대체 이게 어찌된 영문인지 혼란스러웠던 것은 그들도 마찬가지였다. 

기아몬 신전 밖 편편한 바닥에 세아린과 케시어스, 케이사르가 서로 마주보며 심각한 대화를 나누고 있었다. 케이사르가 두 팔을 벌려 거나하게 하품을 한번하고 세아린에게 말했다.

"세아린. 이젠 받아들여.."

"뭐를?"

"리크가 이용당했다는 사실을 말이야..더구나 리크는 그저 평범한 사람에 지나지 않는다는 사실도..아니 갈비아스 파동검술까지는 성공했으니 어느 정도 전사의 기질을 있다고 봐야지 하지만 그 이상은 아니야. 그러니까 상급계열은 아니.."

"그만해! 분명 하몬의 검이 리크를 택했단 말이야!"

"하하. 하몬의 검이 결국 하몬에게로 갔는데 더 이상 무슨 할말이 있다고 그래. 리크는 그저 하몬의 매개체 역할을 했던 것 같아. 그러니까 기분 나쁠지 모르지만 한마디로 보기 좋게 이용당한 거란 말이야."

"절대 그럴 리가 없어."

"후후. 선배인 헬 전사 리아몬님이 여길 떠나기 전에 했던 말 못 들었어? 하몬은 인간 종족들에게 있어서 추앙을 받는 대영웅이라 하지만 그가 2000년 전에 마족과 어둠의 종족에게 저질렀던 만행을 아는 존재들은 극히 드물었다고. 리아몬 선배님의 말에 의하면 진정 하몬은 타의 추종을 불허하는 상상이상의 능력을 가졌다고 했어. 그는 불과 소수의 병력만으로 사계(四界)의 수백개 대륙을 피와 살점으로 물들게 하였지. 인간의 입장에서 본다면 분명 대영웅의 길을 가는 것처럼 명분 있는 전쟁이었지만 다른 종족들 눈에는 결코 그렇게 비추어지지 않았지. 그는 자신의 힘을 주체 못했는지 명분 있는 전쟁보다는 대살육을 즐겨했던 전쟁광이었어. 바로 저 칠계(七界)에서 떨어진 검의 주인으로서 그 힘을 아무런 죄 없는 마족과 어둠의 종족들의 평범한 주민들인 어린아이와 부녀자, 노인들 마저 가차없이 살육했지. 그리고 2000년 전 그는 아무르 위성의 힘을 얻기 위해 이 곳에 온 적이 있었는데 아무르의 힘은 잔인한 피로 더럽혀진 하몬의 검과 상충작용을 하여 별로 이렇다 할 반응을 보이지 않았지. 바로 그날이 하몬이 이 사계(四界)에서 사라진 날이야. 결국 하몬은 사계(四界) 어디엔가 존재하는 이름 모를 현자에게 찾아가서 아무르 위성의 힘을 얻는 방법을 물었어. 죽음의 냄새가 나는 하몬의 검이 아무르 위성의 힘을 받으려면 저 아래 일계의 대운성의 기(氣)받은 맑은 영혼이 그 검을 융화 희석시켜야 된다는 것이었지."

"하몬의 검이 칠계의 검이라면 칠계의 대운성의 기를 받은 리크가 왜 한달 전 아무르 위성의 백색 빛과 융화되지 못했지."

"하하. 칠계의 대운성의 빛을 꼭 리크만 받으란 법은 없었지. 바로 하몬 자신도 대운성의 기를 받은 자야. 그러니까 자세하게 말하자면 하몬은 대운성중 살성의 에너지를 받았기에 전사로서 운명을 타고났지만 리크는 대운성의 다른 종류의 에너지를 받고 태어난 자 같아. 하지만 리아몬 전사도 그 점에 대해서는 의아하게 생각하더라고. 그 종류가 다르더라도 일단 칠계의 대운성을 받은 리크 역시 아무르 위성과 융화되어야 하는데 한달 전에 왜 그와 같은 상충작용이 일어났는지 이해를 못하더라. 단지 리아몬 선배가 추측하기에 리크의 몸 내부에는 다른 강한 에어지가 내재되어 있었고 그 에너지가 아무르 위성의 강력한 에너지와 충돌을 일으킨 게 분명하다고 그랬어."

"흠. 이제 보니 그도 일리가 있군. 리크가 갈비아스 파동검술을 배우기전에는 프아라(puearra)의 에너지와 내공(內空) 같은 독특한 에너지가 융합을 이루었다고 들은 기억이 나는데. 설마 그것 때문에 상충작용이.."

"어쨌든 이제 와서 그런 얘기한들 무슨 소용이 있겠어. 어차피 모두 끝난 일. 하몬의 검은 원래 주인인 하몬에게 돌아갔고. 리크는 이제 자신의 갈 길을 가야되겠지."

"갈 길이라니?"

"리크에게 갈 길이 뭐겠어. 그저 자신의 고향인 저 하위차원인 휴론계에 돌아가서 조용히 사는 거지."

"어쨌거나 리크도 한때 하몬의 검이 선택한 대운성의 에너지를 받은 사람이잖아. 그런데 그냥 이대로 끝나고 마는 거야?"

"후후. 그 대운성의 에너지가 살성이 아닌 다른 종류의 것이니. 전사로서의 의미는 없다고 보는데 그저 대운성의 살성 에너지를 받은 하몬이 아무르 위성의 힘을 찾기 위한 매개체 역할 운명을 타고난 자에 지나지 않겠지. 이젠 그 역할마저 끝났으니 조용히 남은 여생을 보내는 것이 순서 아닌가? 더구나 세아린 너와 나는 어차피 다른 상급 전사들처럼 프리즘  의 빛을 선택받았으니 저 동쪽 끝에 로엔스톤 대륙 [하늘이 열리는 곳]으로 떠나는 것이 좋을 것 같아."

"너무 허무해. 어떻게 이런 일이."

"그게 리크의 운명이라 생각해. 리크의 맑은 눈과 착한 표정을 봐. 그는 도저히 이곳 사계(四界)에 처절한 전쟁과는 어울리지 않는 타입이잖아. 그가 자신의 고향에서 조용하게 사는 것도 스스로를 위해서도 좋을 거야."

"그래도. 이건 아니야. 너 리크가 화날 때 본적 없지. 얼마나 무서운데.."

"후. 세아린 제발 억지 부리지마. 그나저나 그 하몬이라는 사람 정말 독하다. 얘기 듣기로는 세아린 네 아버지였다고 그러는데. 어떻게 아는 척도 안하고 그냥 사라지냐."

"젠장. 어차피 서로 마찬가지야. 나도 그를 내 아버지 생각 안 하니까. 더구나 그는 자기 딸이 있는지도 없는지도 모를 거야."
  
지금까지 아무런 말이 없던 케시어스가 말문을 열었다.

"케이사르님 말씀을 들어보니 어차피 리크의 남은 운명은 정해진 것 같군요. 두 분은 아무르 위성의 빛을 선택받은 프리즘의 전사들이니 아마 로엔스톤 대륙으로 떠나시겠죠. 그렇다면 리크 옆에는 제가 있을게요."

그때 세아린이 벌떡 일어나더니 케시어스를 노려보았다.

"내가 언제 리크를 떠난다고 그랬죠? 케시어스 뭔가 착각하는 거 아닙니까? 정작 리크 옆에 남아 있을 사람은 바로 저에요. 프리즘의 전사고 뭐고 난 이 딴 거 다 소용없어요. 이런 기연들 얻고 싶어서 얻은 것 도 아니고 난 그저 리크를 따라서 이곳 세계까지 흘러들었지만 리크가 휴론계로 돌아간다면 나 역시 돌아갈 겁니다."

그때 케이사르가 한숨을 푹 쉬었다.

"휴! 리크가 부럽다 부러워. 젠장."

케시어스는 세아린의 단호한 말에 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였다. 그리고는 세아린에게 나지막이 말했다. 

"저도 리크 옆에 있게 해주시면 고맙겠습니다."

세아린 역시 묘한 감정이 교차하는 듯 싶었는지 잠시동안 침묵을 지키더니 겨우 말했다.

"정말 리크를 좋아하시는 군요."

케시어스는 이내 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다. 세아린은 그녀를 바라보더니 다소 침통한 표정으로 아래 입술을 깨물었다. 그리고는 그녀에게 다가가더니 어깨를 어루 만져주었다.

"리..리크를 잘 부탁해요.."

세아린은 벌떡 일어나더니 케이사르에게 소리 질렀다.

"뭐해! 로엔스톤 대륙으로 떠날 준비 안하고.."

"어? 세아린 뭐야? 그리고 리크는.."

세아린은 신전 쪽으로 걸어들어 가려다 멈칫했다.

"리크. 미안해 도저히 널 볼 용기가 나지 않아서. 그리고 꼭 돌아올게. 단지 잠시동안 케시어스에게 널 보호하도록 맡기는 거지 그 이상은 절대 아니야. 절대로..흑흑."

세아린 역시 눈물이 글썽이며 기아몬 신전의 저 아래 절벽으로 그냥 하강해버렸다. 케이사르 역시 그녀의 뒤를 쫓아서 하강했다.

"이봐 세아린. 같이 가!"
    
계속


   [데스퍼라도] 99편  

데스퍼라도 제 2 권 출간공지.

지난주 데스퍼라도 1권이 출간되고 10일인 어제 드디어 제 2권
도 출간되었습니다. 출판사는 D&C 미디어의 [파피루스]이고요. 
많은 관심 부탁 드립니다. 적지 않은 수정으로 책으로 보시면
새로운 맛을 느끼실 수가 있습니다. 큭~^^

이상 홍보였습니다. (쑥스럽다는....^^)  



데스퍼라도(Desperado)






나는 나다.






세아린은 이곳 기아몬 신전을 떠난 지 며칠만에 다시 모습을 나타냈다. 그녀는 케시어스에게 리크를 맡기고 이곳을 떠나 로엔스톤 대륙으로 가려했지만 무슨 심경의 변화라도 일으켰는지 다시 돌아왔던 것이었다.

"리크.."

신전 안으로 들어간 세아린은 온몸이 굳어짐을 느꼈다.

"리크가 없어.."

일주일전 이곳 기아몬 신전을 떠난 세아린 역시 이것저것 많은 생각을 하였지만 결국 자신만이 리크 옆에 있어야 한다는 생각에 부리나케 이곳으로 돌아왔던 것이다. 더구나 같은 여자인 케시어스가 리크를 돌보다는 생각을 하니 한편으로는 불안한 마음을 떨쳐버릴 수가 없었던 것이다. 어쨌든 세아린은 신전 바닥에 주저앉더니 흐느끼기 시작했다.  

"도대체 어디 간 거야? 흑. 젠장. 그 새를 못 참고."

그때 신전 안으로 케이사르가 들어와서는 망연자실(茫然自失)한 체 바닥에 엎드려 울고있는 세아린을 부축하여 주었다.

"세아린.."

"젠장. 리크가 없어졌어."

"벌써 일주일이 흘렀는데..아마 케시어스가 어디로 데려 갔을 거야. 사실 여기는 사람이 오래 머물기에는 좀 그렇잖아."

"흑. 리크는 내가 돌보아야 되는데."

"별일이야 있겠어?"

"바보야! 내가 불안한 건 리크가 케시어스 옆에 있다는 거야. 이제 보니 그녀를 믿는 것이 아니었어. 케시어스 그녀는 이미 리크에게 모든 마음을 주는 것 같았단 말이야. 그런데 그 둘이 없어졌으니 내가 안 울게 생겼어. 젠장."

"후후. 그렇다면 잘된 일이고."
"뭐라고?"

순간 세아린이 케이사르를 노려보았다.  

"후. 그저 농담이야." 


*****


[쏴. 철썩!]

요즘 리크는 하루에 한번 저 드넓은 바다를 바라보는 것이 일상 생활 중 하나가 되어버렸다. 벌써 이곳에 온지 3개월이라는 짧지 않은 시간이 흘렀건만 아직도 리크는 충격에서 벗어나지 못한 듯 심신(心身)이 그리 편치만은 않은 것 같았다. 오늘도 무심(無心)한 표정으로 하염없이 바다 바람 속에 자신을 내맡기고 있으니 아무리 채워도 채워질 수 없는 또 다른 공허(空虛)의 바다 속에서 헤어 나오지 못하고 있었다. 수많은 기억의 편린(片鱗)들이 리크의 머리 속에서 맴돌고 하나하나 더듬어 가니 이제서야 자신의 정체성이 존재하고 있다는 것을 느끼는 것인가? 양부모님과 형제인 카란, 여동생 헤네스의 얼굴이 허공에 그려지고 그 옛날 아폴립스의 숲에서 뛰어 놀던 시절과 마을 아이들이 눈앞에 선했다. 

17살 때 아폴립스의 숲을 떠나고 어느덧 7년이라는 세월이 흘렀고 현재 리크의 나이는 24살
이었다. 도대체 지난 7년 동안 난 누구의 삶을 살아왔던가? 그저 하몬의 후계자라는 허망한 꿈을 쫓아서 정신없이 달려왔던가? 이제서야 그는 리크 가벤더라는 정체성을 찾으려 노력했지만 이도 쉽지는 않았다. 젊은 날의 휘몰아치는 역동 속에 겨우 빠져 나왔지만 지금 리크는 스스로를 한낮 보 잘 없는 존재라는 의미를 정면을 받아들여야만 할 때였다. 

더구나 지금은 사계(四界)의 신비와 전설이 밝혀지려는 요즘 많은 영웅들이 출현하고 수십 만년 동안 베일에 쌓인 신비종족들마저 [하늘이 열리는 곳]의 전설과 함께 그 모습을 드러내려는 시점이었다. 분명 리크는 그들과 어깨를 겨누고 모험과 전설의 장에 뛰어들어 뒤범벅되고 싶었음이 분명했다. 적어도 하몬과 하몬의 검이 자신을 배신하기 전까지는 말이다. 그러나 과연 배신이었던가 아니면 애초의 운명이 그렇게 예정되었던가? 운명이라면 스스로 받아들여야만 하거늘 리크는 아직도 가슴이 턱 막힐 것만 같이 답답해하였다. 그리고 그는 오늘도 자신에게 질문을 던지는 스스로 대답을 하는 중이었다.

'내가 누구지? 후. 그렇지 나는 나일 뿐..리크 가벤더. 그게 내 이름이고 그저 평범한 휴론계인에 지나지 않지. 그런데 왜 이런 세계에 내가 오게 되었지? 하하하. 그렇지 난 하몬의 검을 여기로 가져오기 위한 심부름을 했었지. 후후. 그게 다야. 내 역할은 그게 다란 말이야. 이젠 휴론계로 돌아가서 원래의 삶을 살아가는 것..그런데 휴론계로 가는 방법이..'

그때였다. 끝없이 이어진 해안 능선 저편에서 리크를 부르는 소리가 들렸다.

"리크!"

"케시어스.."

잠시후 케시어스가 해맑은 표정으로 리크에게 다가왔다.

"후. 매일 여기 오네. 그나저나 어때 여기 경치 좋지. 나도 어릴 때 이곳에 와서는 그저 바다 수평선을 바라보는 것이 취미였는데 이제는 리크 네가 그러네. 호호."

"나. 내 세계로 갈래."

발랄한 케시어스의 목소리와는 그 톤이 대조적으로 리크의 목소리는 착 가라 앉아있었다.
  
"가다니?"

"또 다른 내 삶을 찾고 싶어..결국 난 휴론계로 돌아가야 할 것 만 같아."

"그렇다면 나도 같이 가."

"같이 가다니?"

"난 한번 정한 건 끝까지 물고 늘어지는 성질이야. 그리고 넌 내가 정한 사람이야."

"후후. 우습군. 네가 정한 사람의 허울이 벗겨지고 지금은 이런 보 잘 것 없는 하위차원 존재에 불과한데. 그리고 동정이라면 난 사절하겠어."

"동정이라고?"

순간 케시어스의 눈썹이 치켜 올라가면서 리크를 노려보았다. 하지만 리크는 그런 모습에 아랑곳하지 않고 다시 말문을 열었다. 

"케시어스. 미안해. 내가 신경이 예민해서. 후. 그나저나 세아린이 떠날 때 네게 한말 말이야. 그러니까 다시는 돌아오지 않겠다고 한 말이 사실이니?"

케시어스는 또다시 리크가 세아린에 대해서 물어보자 이번에는 단호한 목소리로 대답을 하였다. 
  
"응."

"분명 세아린이 그렇게 말했어?"

"그날 기아몬 신전에서 떠나기 전 그녀는 무척 괴로워하였어. 하지만 내게 널 잘 보살피라는 부탁과 함께 미련 없이 가버렸어."

"휴. 세아린이 정말 그랬단 말이야? 그럴 리가 없는데..절대 그럴 리가 없어.."

리크는 모래바닥에 엎드려 고개를 푹 숙이고는 연신 한숨을 쉬었다. 현재 리크를 더욱 괴롭게 만든 것은 세아린이 자신을 나두고 떠났다는 사실이었다. 케시어스 역시 리크의 그런 모습을 보고 마음이 편치마는 않았다. 그녀는 저 드넓은 바다로 고개를 돌리고는 무슨 생각에 빠져 있었다. 

'리크 거짓말해서 미안해. 아마 세아린은 지금도 널 찾으려 하고 있을 거야. 하..하지만. 서로를 위해 이게 최선의 방법이라 생각해. 이미 세아린은 프리즘의 빛을 헬 전사로서 그녀만의 운명이 기다리고 있을 테니까 말이야. 그러니까 지금 리크 옆에 필요한 사람은 그녀가 아니라 내가 더 필요할거야.'

드넓은 바다가 펼쳐진 이곳은 아미리스루텐 제국의 북쪽 해안지방인 케시어스의 별장이었다. 그날 기아몬 신전에서 세아린이 혼란스런 심경으로 리크의 곁을 떠났을 때 케시어스는 같은 여자의 육감으로 그녀가 며칠 이내로 돌아온다는 것을 예감했다. 결국 케시어스는 리크를 데리고 부리나케 신전을 빠져 나와 이곳 외진 별장까지 오게 된 것이었다. 케시어스 역시 그런 행동이 결코 옳지 않다는 것은 잘 알고 있었지만 이미 세아린과 리크의 운명이 하늘의 선택을 받은 프리즘의 전사와 그저 평범한 사람으로 돌아오게 되어 천양지차(天壤之差)의 격으로 벌어져 있었으니 더 둘 사이의 만남이 부질없다 본 것이었다. 그러나 과연 사랑에 그런 운명론이 장벽이 될 수 있었을까? 결국 케시어스의 리크에 대한 집착적인 사랑이
리크와 세아린의 운명을 갈라놓게 한 원인이었다.



그로부터 또다시 한달 여가 흘렀다. 그토록 휴론계로 돌아간다고 우기던 리크는 포기해야만 했다. 사실 하몬의 검으로 인하여 이곳 사계(四界)라는 차원으로 왔지만 현재 평범한 사람으로 돌아온 리크가 휴론계로 가고 싶어도 아젠 그런 능력도 없고 갈 방법도 몰랐으니 그저 이 해안 지방에 있는 케시어스 별장에서 눌러 앉아 살수밖에 없었다. 더구나 요즘 들어 리크의 몸 상태가 부쩍 호전되어진 것 같았고 예전에 침울했던 성격마저 점차적으로 밝게 변했다. 케시어스는 아직도 24시간 리크 곁에서 그를 헌신적으로 보살펴주고 있었다. 리크는 그런 그녀에게 점차적으로 연민의 정을 느끼면서 이 둘은 과거의 친구 관계로부터 벗어나려 하였다. 

"오랜만에 목검을 쥐니 어때?"

"후후. 진짜 새롭군. 그 옛날 아폴립스 숲에서 헤수스 아저씨가 만들어준 목검을 처음으로 휘둘러봤지만 오늘도 그때처럼 떨리는데."

"어릴 때 이곳 별장에서 내가 수련할 때 사용하던 목검인데 아직까지 쓸만할 거야."

리크는 목검을 쥐고서는 가볍게 좌우로 휘둘렀다.

[쉭! 쉭!]

"흠. 가볍군."

잠시후 케시어스가 리크를 주위깊게 살펴보더니 말했다.

"리크 진짜 모든 전투기술을 다 잊어버린 거야?"

"응."

"어떻게 한순간에 그럴 수가 있지."

"사실 목유성 스승님과 아론 스승님의 기술들은 머리 속에 다 들어있지만 힘이 받쳐주지 못하니.."

"도대체 그날 기아몬 신전에서는 어떤 일이 벌어진 거야. 아무리 아무르 위성 백색의 빛이 상충작용을 일으켰지만 원래 네 몸 속에 축적되어 있던 에너지가 작용 할 생각을 안 하니.."

순간 리크가 목검을 바닥에 던져 버렸다.

"케시어스. 그런 얘기 이제 그만 하자. 그리고 이제 목검 같은 무기류에는 별 관심 없어. 그나저나 지난번 심은 채소들과 과일들이 제법 익었을 거야. 케시어스! 그리로 가자!"

케시어스는 아직도 궁금한 게 있는지 리크에게 뭐라 말했다.

"리크. 한가지 물어볼게 있는데. 너 요즘 밤에 괜찮은 거니?"

"뭘?"

"아니. 밤마다 네 방에서 신음 아니 비명 비슷한 소리가 들리는 거 같아서. 아마 지난번 충격 때문에 잠꼬대를 하는 거 같았는데. 거의 매일 밤 그러니. 혹시 무슨 일이라도?"

"후. 그 소리가 방밖에까지 들렸니?"

"응."

"모르겠어. 지난번 백색의 빛과 상충작용을 일으킨 다음부터 가끔 나도 모르게 발작이 일어나더라. 뭔가 온몸을 짓누르는 듯한 느낌인데 나중에는 비명이 나올 만큼 고통스럽더라고. 후. 그래도 점점 시간이 지나면서 나아지는 기분이야. 아마 좀 있으면 괜찮아지겠지. 나 같은 하위차원  존재가 감히 아무르 위성의 빛을 받으려 했으니 그 부작용이 클 수밖에 없겠지. 그나저나 과일과 채소나 보러가자. 잘하면 오늘 식탁에는 오를 수 있을 거야."

"..........."

케시어스는 아직도 의아한 표정으로 고개를 좌우로 흔들더니 저 아래 언덕으로 먼저 가는 리크를 뒤쫓아갔다.

"리크 같이 가!"  

계속

   [데스퍼라도] 100. 프리즘의 전사들 

데스퍼라도(Desperado)





나는 나다.





케시어스의 별장은 해안 가까이에 위치해 있었지만 요즘 들어 리크가 부쩍 신경 써서 가꾸던 과수원과 채소밭은 해안과 다소 떨어진 곳에 있었다. 케시어스는 언덕 위에서 리크가 그 동안 정성 들여 보살핀 과수원과 채소밭을 보더니 눈이 휘둥그래졌다.  

"와우!"

"어때?"

"이럴 수가!"

"후후."

케시어스는 언덕 아래에 보이는 광경을 보고는 입을 다물지 못했다.

"리크. 분명 네가 저 아래 텅 빈 들판을 가꾸기 시작한지 이제 겨우 몇 달도 되지 않았는데 벌써부터 향기가 코끝을 진동시킬 정도로 과일과 채소들이 주렁주렁 달려있어. 이..이건 말도 안돼."

"말이 안되기는..후후."

"아냐! 도저히 이해가 가지 않는데. 여기는 지리적으로도 북쪽 끝에 위치해있어 여름일지라도 서늘한 기후와 일년 내내 서려있는 안개와 구름 때문에 일조량도 턱없이 부족하단 말이야. 그런데 저렇게 알록달록한 과일들과 채소들이 줄기가 끊어질 정도로 매달려 있다니. 리크 너 혹시 나 몰래 다른 지역에서 과일나무와 채소 텃밭을 통 채로 옮긴 것은 아니겠지?"

"통 채로 옮기다니..하하."

"리크 도대체 여기 황량한 들판에다 무슨 조화라도 부린 거야? 도저히 이런 환경에서 그 토록 짧은 시간내에 이런 결실을 거둔다는 것은 불가능해!"

"과연 식물이 자라는데 외부적인 환경만이 중요한 걸까? 그러니까 자연에 대한 사람들의  선입관은 애초부터 잘못 된 거지."

"무슨 뜻이야?"

"잠시 따라와 봐!"

잠시후 언덕 아래로 내려간 리크가 큼직한 과일하나를 따서 케시어스에게 다가오더니 그에게 냉큼 주었다.

"살펴 봐!"

"살펴보라니?"

"느껴 보라고.."

"뭘 느끼란 말이야. 그냥 향기 좋고 잘 익은 과일인데."

"단지 그 뿐이야?"

"과일이 과일이지 그 이상이 뭐가 있어?"

"그 과일 역시 살아 있다는 것을 느껴 보라는 얘기야. 좀 이해가 안가겠지만 그 과일 역시 분명 창조주의 관념과 의식이 깃들여진 신성한 창조물이란 말이지. 그렇게 놓고 보면 그 과일이나 우리 인간들이나 한 공간에서 공존하는 같은 피조물에 지나지 않아. 꼭 공기를 들이마시고 내 쉬는 동물들만이 생명은 아니지." 

"후. 갑자기 무슨 소리인지 이해가 안 되는데."

"쉽게 얘기해서 창조주 안의 모든 피조물들은 인간이든 동물이든 식물이든 심지어 길가에 굴러다니는 돌멩이까지 서로 교감이 가능하단 얘기야. 단지 그 파장 형태가 좀 다를 뿐 조율만 조정한다면 서로 얼마든지 영적 교감을 통할 수 있어."

"후. 점점 더 어렵다."

"쉽게 얘기해서. 여기 눈앞에 보이는 과일들과 채소들은 나와의 약속으로 저렇게 결실을 맺은 거야."

"호호. 정말. 황당해서. 설마 리크 네가 식물을 잘 자라도록 협박을 했다는 말은 아니겠지."

"하하. 반은 맞았군. 협박 대신에 슬슬 달랬더니 알아서 잘 크더라고."

"쳇. 농담이라면 썰렁하다. 아무튼 너무 놀라워!"


요즘 들어 케시어스는 리크가 이상한 행동을 보이자 자신도 모르게 그를 유심히 살펴보게 되었다. 특히 보이는 사물마다 대화를 나누는 건지 도백을 하는 건지 혼자서 중얼거리는 리크의 모습에 걱정마저 생겼다. 오늘도 리크는 거실 창가에 한참 서서 석양으로 지는 태양을 바라보며 뭐라고 중얼거리고 있었고 케시어스 역시 여느 때처럼 그의 몰래 혼잣말을 들었다.  

"의식이 빛을 만들고 빛은 물질을 만들었다. 그렇다면 이 모든 세상은 어느 절대적인 관념(觀念)의 존재에 의해 인위적으로 만들어진 현상에 불과하다. 창조주의 생각대로 이루어지는 세상이라. 후. 그리고 나 같은 한낮 미물인 인간이 어떻게 생각과 의지로도 빛과 물질로 이루어진 세계를 창조할 수 있을까? 정말 신기하군 내가 빛의 조화를 가능하게 한다는 사실들이..어쨌든 중요한 건 지금 이 순간에도 난 생각하고 있다는 것이지."

그때였다. 케시어스는 리크의 행동에 이상함을 느껴 그를 불렀다.

"리크..뭐해?"

"케시어스.."

"뭐야. 갑자기 철학자라도 된 거야. 혼자서 뭘 그렇게 중얼거려?"

"하하. 다 들었니?"

"중얼거리는 정도가 아니라 아예 대놓고 떠드는데 안들 릴 리가 있겠어?"

"그 정도로 목소리가 컸니? 후. 미안.."

"미안하기는..그나저나 너 괜찮은 거니? 지난번 기아몬 시전에서 아무르 위성의 백색 빛을 받은 이후에 네 행동이 이상해졌다는 것 너도 느끼니?"

"이상해졌다라...후. 하긴 그 누구라도 지금의 내 행동을 보면 미친놈이라 생각이 들 거야. 하지만 난 지극히 정상이야. 물론 기아몬 신전 사건 이후로 내 자신에게서 많은 변화를 느낀 건 사실이지만 오히려 모든 비밀이 하나 둘씩 밝혀지는 기분이야."

"비밀이라니?"

"쉽게 설명할 수 없는 얘기인데.."            

"말해봐! 너 혼자서 중얼거리는 소리도 이젠 궁금하다 도대체 뭘 그렇게 하루종일 떠드는지.. 아예 내게 모든 걸 다 말해 봐. 기아몬 기 신전 사건 이후로 네게 무슨 변화가 일어났는지 말이야."

"그날 기아몬 신전에서 난 아무르 위성의 백색 빛과 내 몸이 상충 작용을 일으킬 때 난 죽음보다 더 괴로운 고통을 느꼈어. 하지만 한편으로는 기묘한 체험을 했다는 사실이 머릿속에서 지워지지가 않아."

"기묘한 체험?"

"글세..기묘한 체험이라기 보다..저 가슴속 아련히 묻어 두었던 망각의 기억이 다시 살아나는 느낌이랄까. 바로 백색의 빛이 내 의식과 한 점이 되는 순간 난 고통 이전에 상상할 수 없는 쾌감도 동시에 느꼈어. 비록 단전에 녹아 있었던 프아라와 내공의 융합에너지가 강력하게 백색의 빛을 거부했지만 내 의식은 너무도 자연스럽게 백색의 빛을 받아들이고 있었지. 마치 내 의식의 고향 근원(根源)의 빛에 너무도 반가워 나도 모르게 희열감 마저 느꼈던 거야."

"희열감이라니? 넌 그때 거의 죽다 살아났잖아." 

"후후. 거 친 진동수의 조합으로 생겨난 육체가 받아들이지 못했을 뿐 난 분명 모든 근원(根源)의 빛을 담아두었지. 바로 내 영혼과 의식 속에 말이야. 그 빛은 바로 저 칠계(七界)의 대운성의 빛이 하위 차원으로 다시 현현하여 비추게 되었고 그 빛이 너무나도 영묘하여 아무르 위성이라는 매개체를 이용하여 반사하는 형식으로 이곳 사계(四界)에 나타난 거지. 그런 영묘한 빛이 마치 그 근원(根源)의 기억마저 내게 알려준 기분이 들어."

"도대체 무슨 얘기를 하는 건지.."

리크는 케시어스가 혼란스러워하자 빙그레 미소를 지었다.

"나를 똑바로 쳐다 봐!"

"쳐다보다니 왜?"

"네 앞에 서있는 리크 가벤더라는 사람의 실체를 말이야. 정확하게 얘기 할 수 있어?"

"무슨 뚱딴지같은 소리야?"

"사실 내 모습은 몇 차원의 영역을 거쳐서 현상한 빛의 조합에 지나지 않아. 관념의 빛은 조합이 되면 물질로 현현하게 되고 그 조합이 풀리면 그 빛은 태양 빛처럼 발하여 만물을 비쳐주는 에너지 같은 역할을 하지."

"후. 정말 머리 아프다."

"잘 봐!"  

리크가 갑자기 손바닥을 허공에 펼친 체 그곳을 집중적으로 응시하기 시작했다.

"바로 의식이 만들어낸 빛의 비밀은 바로 각 영역에 알 맞는 진동수조합에 있어. 즉 진동수 조합을 어떻게 조율하는냐에 따라서 지금의 물질들을 분해하고 다시 재구성할 수 있는 거지."

그때 리크의 손바닥이 흐릿흐릿 해지더니 순간 빛으로 '파' 하고 없어졌다. 케시어스는 너무 놀라 탄성을 지르고는 리크에게 다가갔다.

"리크. 손이.."

"하하. 걱정하지마."

"모든 물질은 태초에 이런 빛에 지나지 않았어. 그 이 전에는 파장과 의식의 거품이었고 그 또 한 더 이전엔 그저 어느 절대자의 관념의 초기일 뿐이었지. 하지만 난 분명 느꼈어 지난번 백색의 빛이 나와 상충하였을 때 비록 고통에 몸부림 칠정도로 괴로웠지만 한편으론 그 빛이 날 무한히 사랑한다는 것을 느꼈지. 즉 그때의 고통은 깨어나는 의식의 행위라 보면 되겠지."

[파!]

리크는 얘기를 끝내자마자 허공에서 빛으로 화에 버린 손을 다시 빛으로 재구성했다. 케시어스는 마치 리크가 무슨 신비한  마법이라도 부리는 줄 알고 눈이 휘둥그래져있었고 아직도 멍한 상태를 유지하고 있었다. 잠시후에야 케시어스는 정신을 차렸다.

"호호. 제법인데. 네가 마법도 정통했다는 사실이 놀랍군. 더구나 지금 모든 힘을 잃은 것으로 아는데 다시 힘을 찾은 거야?" 

이 사계(四界)에서도 웬만한 마법사라면 조금 전 리크가 했던 신비한 마법정도는 구사하리라 생각한 케시어스는 제법 담담하게 말했다. 리크는 케시어스를 보며 다시 해맑은 미소를 지었다.

"하하. 마법이라..그렇게 이해하기 편하다면 그렇게 받아들여."

"뭐야? 그럼 마법이 아니고 다른 개념이라도 있단 말이야?"

리크는 갑자기 얘기하다 창문을 열고 테라스 쪽으로 나갔다. 장렬하게 지는 석양 노을이 리크를 비쳐주었다. 온통 붉은 색으로 물든 하늘과 구름 떼가 장관을 이루고 있었다. 잠시 후 케시어스가 옆으로 다가오자 리크는 그때서야 조금 전 케시어스의 질문에 대답을 하였다.    
"개념이라..후 어떻게 설명을 해야 할지..굳이 말하자면 아까도 언급했듯이 [진동수조합/조율]의 개념이라 할수 있지. 물론 마법도 근원적으로는 그러한 개념에 파생되어 나온 일종의 소극적 의식의 작용이지."

"리크 뭐야. 한순간에 신(神)이라도 된 것처럼 모든 것을 다 아는 체하기는.."

"모든 것을 알기보다는 원래 있었던 근원(根源)을 인식할 뿐이지. 그러니까 나만 아니라 모든 사람들이 망각의 바다에서 허우적거리며 저마다 기억의 편린을 맞추어 가는 것. 바로 그게 우주가 운행하는 이유 중에 하나가 될 수 있어. 난 단지 그들보다 인식의 기회가 앞섰을 뿐이지.."

"후. 리크! 차라리 혼자 중얼거려라. 난 도저히 무슨 말을 하는지. 이젠 참견 안 할게."

케시어스가 거실 안으로 들어가자 리크 역시 그녀를 따라서 안으로 들어왔다.

"케시어스. 배고프다."

"호호. 그렇게 떠들더니만. 허기가 지는 것도 당연하겠지."

"오늘 메뉴는?"

"진동수조합 요리!"

"헉!"

계속      

************

드디어 100회 연재가 되는군요. 짝짝짝. (혼자 자축^^)

   [데스퍼라도] 101. 하몬의 두 얼굴 
데스퍼라도(Desperado)





하몬의 두 얼굴.





하몬의 출현으로 인하여 인간종족들뿐만 아니라 어둠의 종족과 마족들에게 조차  엄청난 충격으로 다가왔다. 인간종족에게는 23 만년 전 갈비아스 시조 이후에 나타난 구세주이자 대영웅 하몬은 그야말로 전 대륙의 인간 제국들을 뒤흔들 정도로 대단했다. 하지만 다른 종족들은 과거 2000 년 전 그의 행적에 대하여 그 반응이 가지각색이었다. 특히 마족들은 하몬을 칭하기를 희대의 대살육자로 간주했지만 어둠의 종족들 사이에서는 하몬에 대한 의견이 분분했다. 과연 그가 대의 명분을 중요시하는 전사인가 아니면 살육을 즐겨하는 광기의 대살육전사인가 하는 문제가 붉어져 나오고 있었다. 사실 로엔스톤 대륙의 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 도래할 무렵 하몬의 출현도 거대한 파장을 몰고 왔지만 아무르 위성의 빛을 받은 프리즘 전사들에 관한 소문도 모든 대륙에서 화자거리로 떠오르고 있었다. 인간 종족, 마족, 어둠의 종족이 기아몬 신전이라는 곳에 충돌 없이 한자리에 모였다는 사실도 충격이었지만 
그들이 프리즘의 빛을 받은 같은 공조 체계의 전사들이란 점이 무척 기이하게 여겼던 것이다. 비록 천상인의 도래와 그들을 막는다는 의미에 이들 세 종족간에 더 이상의 전쟁이 거의 일어나지 않았지만 이처럼 서로 다른 종족들의 상급전사들이 프리즘의 전사란 명칭으로 공조체계를 이루었다는 것은 파격적인 사건이었기 때문이었다. 하지만 문제는 프리즘의 전사들 중 과연 하몬이 그러한 자격을 갖추었는냐 하는 논란이 마족과 어둠의 종족들 사이에서 중요한 이슈로 부각되고 있으니 이는 그의 과거 행적에서 원인이 생긴 것이었다.            
그 습성이 잔인하다는 마족 조차 하몬의 만행은 대의적인 전쟁에서 한참 벗어난 행태라 규명 지었고 어둠의 종족 역시 마족들의 의견에 동조를 하는 것 같았다. 군인들이 아닌 일반 민간인들에게 자행되었던 고문과 살육의 현장은 제 정신이 박힌 사람이라면 도저히 두 눈을 뜨고는 못 볼 광경이었던 것이다. 태우고 절단 내고 쇠꼬챙이로 몸을 관통시켜 매달고 심지어 물에 삶는 엽기적인 짓을 인간 영웅인 하몬이 저질렀단 말인가? 그러나 오늘날 명백한 사건이 일어났음에도 불구하고 그의 행적에 관해 분분한 것은 아이러니하게도 그가 직접 그와 같은 짓을 행한 현장증거가 없기 때문이었다. 우연인지 아닌지는 몰라도 그가 소수 정예병력을 이끌고 지나간 지역에서 그와 같은 이들이 벌어졌을 뿐 그가 직접적으로 행했다는 것을 목격한 증인들이 단 한 명도 나타나지 않았던 것이다. 즉 마족들이 의도적으로 그와 같은 소문을 조장해서 퍼트렸다는 의견도 만만치 않았다. 어쨌든 하몬이 엽기적인 행각을 벌이지 않았다 하더라도 그가 지나간 지역과 대륙에서는 처참하게 고문 살육 당한 마을들이 적지 않게 발견되었으니 인간종족을 제외한 마족과 어둠의 종족들은 그의 짓이라 확신하고 있었다. 하지만 그 당시에 하몬과 한 시대를 살았던 어둠의 종족 헬시 전사 슬레이어와 스스로 천상인이라 칭하는 고룡(古龍) 카리펠리오는 하몬에게 떠도는 소문을 일축했다. 그들이 하몬이라는 전사의 면면을 살펴 볼 때 도저히 그와 같은 소문이 사실이 아니라고 믿었던 것이다. 그 당시 슬레이어는 하몬과의 대결을 펼치고 결국 자신이 졌을 때 전사의 예우를 갖추어 준 그에게 대전사로서의 기질을 찾아볼 수 있었고 고룡(古龍) 카라펠리오 역시 하몬과 적지 않은 시간을 보내면서 그의 인품에 매료된 적이 있었기에 세간에 떠도는 소문은 그저 마족들이 지어낸 얘기라 굳게 믿고 있었다.              

하지만 2000년이 지난 지금 슬레이어와 카라펠리오는 하몬이란 전사에 대해서 적지 않은 혼란함을 갖고 있었다. 그것은 아무르 위성의 빛을 받기 위해 몰려든 상급전사에 관한 얘기가 그 당시 기아몬 신전에 참석한 여러 사람들의 의하여 세간에 알려지면서 부터였다. 특히 하몬의 후계자인 리크가 하몬의 검을 빼어드는 순간 갑자기 나타난 하몬이 검을 뺐고는 백색의 빛을 받은 다음 사라졌다는 소문에 슬레이어와 카라펠리오는 당혹 감을 감추지 못했던 것이다. 결국 슬레이어와 카라펠리오는 2000년만에 갑자기 나타난 하몬을 찾아가기로 하였다. 그리고 기아몬 신전에 있었던 일 등과 갑자기 사라진 리크의 행방에 대해서 물어보기로 하였던 것이다. 

슬레이어와 카라펠리오는 현재 하몬이 로엔스톤 대륙의 연안도시 제르모에 거쳐한다는 사실을 입수했고 곧바로 그를 찾아 먼 여행길에 올랐다. 드디어 그들은 3 개 월 여의 긴 항해 끝에 이 곳 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 시작되는 로엔스톤 대륙에 도착했다. 제르모라는 연안 도시는 3개 종족들이 함께 어울려 사는 곳으로 서로간의 무력 불가침 법칙이 시행되는 대도시였다. 하루에도 인간, 마족, 어둠의 종족들 수백명이 이곳 먼 항해를 거쳐 이곳 대륙에 쏟아져 들어왔고 슬레이어와 카라펠리오도 이들과 섞여서 배에서 내렸다.

"흠. 로엔스톤 대륙이라..드디어 도착했군."

"후후. 여기 항구부터 벌써 사람들이 북적거리는데..꽤난 복잡하군."

"그나저나 분명 하몬이 이곳 제르모 대도시에 있다는 것이 사실인가?"

"아무르 위성의 기연을 얻은 그의 다음 목표가 바로 이곳 로엔스톤 대륙이라 생각하는데."

"순서대로라면 그 역시 로엔스톤 대륙 [하늘이 열리는 곳]에 대해서 관심을 갖지 않을 수가 없겠지. 어쨌든 그를 서둘러 찾아보는 것이 좋을 것 같은데."

"물론 이곳 인간들에게 하몬을 물어보면 그의 거처가 당장 나오겠지. 워낙 유명한 인물이라서.."

"후. 이거 어째 떨리는데. 2000년만에 그를 다시 보게 되다니."

"그나저나 리크 이 녀석 꽤나 마음의 상처가 클텐데. 어디로 사라져 버렸지 도대체 자기 집으로 돌아올 생각을 안 하니 말이야."

"글세. 충격이 너무 컸나? 자신이 후계자라 철석같이 믿고 있었건만 느닷없이 하몬이 나타나 검을 뺐고 사라져 버렸으니. 더구나 아무르 위성의 빛이 리크를 거부했다고 그러는데."

"참. 묘한 일이야. 분명 하몬의 검은 리크를 택했고 갈비아스 파동검술 마저 아무런 부작용 없이 그에게서 운용이 되지 않았는가? 그런데 아무르 위성이 그를 거부하다니."

"아무튼 리크 그녀석이 전사이든 아니든 난 하루빨리 보고싶다네."

"그거야 나도 마찬가지이지. 정말 착한 녀석이었는데."

"착하다 못해 맑고 순수했었지. 정말 인간 종족치고는 묘한 내력이 흐르는 놈이었어. 후후."

"아무튼 이번에 기아몬 시전에 있었던 일들에 대해서 하몬에게 따질 참이네..후. 그 답지 않게 다짜고짜 리크에게서 검을 취하고는 사라져버리다니.."

"하긴 하몬이 자신의 후계자인 리크에게 어떠한 해명도 하지 않은 체 도망치듯 사라져 버렸다는 것이 아직도 이해가 가지 않는다네."

"무슨 곡절이 있겠지. 아무튼 그를 만나보면 알 거야."

이 둘의 예상대로 하몬이 현재 머무르는 곳을 알아내는데는 그다지 어렵지 안았다. 제르모 대도시에 거주하는 인간종족들 대부분이 하몬이 사는 곳을 알았으니 말이다. 하지만 하몬이 사는 곳은 일반인들이 접근하기 힘든 제르모 대도시 동쪽에 르노므와라 불리는 협곡 지역에 있었다. 깎아지를 듯한 거대한 절벽이 구름을 뚫고 하늘 높이 솟아있었고 절벽 아래로는 올텐이라 부르는 강이 흐르고 있었다. 올텐 강은 바로 제르모 대도시의 관통해서 흐르고 바다 쪽으로 흘러가고 있었다. 어쨌든 저 지대인 연안 도시 주변에 그처럼 높은 협곡이 존재한다는 자체가 신기할 정도였다. 하몬은 바로 르노므와 정상에 위치한 제르모 신전에 자신의 임시 거처를 마련했던 것이다. 제르모 대도시의 사람들은 하몬이 이 곳 로엔스톤 대륙에 도착한 첫날부터 그를 위해 축제를 열었다. 드디어 대 영웅이 구세주처럼 나타났고 이젠 아예 그를 신(神)처럼 추앙하기에 이르렀다. 하지만 마족들과 어둠의 종족들의 반응은 이와는 대조적으로 보이지 않는 적대감을 일으켰다. 알다시피 제르모 대도시는 3개 종족이 서로간의 조화와 단결로서 지탱되는 곳이기도 하였다. 또한 하몬이 인간 종족 외의 다른 종족에게는 그다지 환영을 받지는 못한 것은 당연했다. 그들 눈에는 그가 대영웅 대신 대살육자로 보였기 때문이었다. 그 동안 종족간에 그런 데로 평화를 유지해왔지만 한순간에 도시 전체가 심상치 않을 정도의 분위기로 치 닫기까지 하자 현 제르모 도시 전체 행정 관할을 맡고 있던 인간종족이 일단 하몬 거처를 도시와 외떨어진 르노므와 협곡의 제르모 신전 쪽으로 부리나케 옮긴 것이었다. 제르모 도시를 대표하는 제르모 신전이 르노므와 협곡 정상에 있었고 급기야는 그 누구도 출입을 금했던 신성한 신전에 하몬이 머물도록 배려를 하였다. 물론 그 르노므와 협곡으로 가는 길목마다 인간 병사들에 의해 철통같이 지켜져 있었다. 더구나 천애의 자연적 조건까지 더해지니 그 누구도 하몬이 사는 제르모 신전에 도달하기란 거의 불가능하였다. 

구름보다도 높은 하늘을 비행하는 두 물체가 있었다. 거대한 용과 그보다 훨씬 작은 검은 전투복의 전사가 르노므와 협곡 상공에서 그 아래로 하강하고 있었다. 그들은 바로 슬레이어와 카라펠리오였다. 물론 그들의 비행 능력으로 하몬이 사는 협곡 제르모 신전에 도달한다는 것은 그다지 어려운 일은 아니었다.

"후. 협곡 경치 하나는 그야말로 끝내주는군."

"일반사람들은 감히 엄두도 나지 않을 정도로 험한 지형이지만 그렇기에 더욱 매력적으로 보이는군. 신비한 기암절벽과 괴석들 말이야. 더구나 협곡 아래로는 파란 강물이 흐르고 있으니 가끔 수영도 즐기고.."

"후후. 슬레이어 자네 혹시 정신 나간 거 아닌가? 저 밑에 흐르는 강물은 보기보다 물살이 셀 것 같은데 수영은 뭔 놈의 수영을.."

"카라펠리오! 말이 그렇다는 거지 꼭 따지기는.."

"빌어먹을! 말이 되는 소리를 해야지.."

"점점 늙어가더니 뭘 그렇게 궁시렁 궁시렁 되는 지 나 원 참."

"뭐야. 이 잡놈이 내가 늙어 가는데 뭐 보태 준거라도 있어!  

"허 이것 참 잡놈이라니? 그래도 어둠의 종족에서 전통 있는 명문 집안 출신으로 헬시급 전사인 내가 잡놈처럼 보이나?"

"야 이놈아! 요즘 나타난 헬전사이니 프리즘의 전사들이니 갑자기 하늘과도 같은 자들이 판을 치는데 고작 헬시급 가지고 명함을 내미냐. 후후. 2000년 전에야 하몬과 네놈 슬레이어가 한 시대를 주름잡았지만 지금 어디 가서 헬시급이라 떠들고 다니면 사람들이 웃는다 웃어. 그나마 하몬은 아무르 위성의 기연을 얻었으니 이미 우리들 보다 그 레벨이 한참 위일 테고.."

"후. 단번에 기를 죽이는군"

그때였다. 아래 협곡에서 계곡 전체를 쩌렁쩌렁 울리는 소리가 들려왔다.

[하하. 내 오랜 친구들이여. 그대들은 2000년 전에도 만나기만 하면 티격태격 다투더니 지금까지도 싸우나?]

"헉! 하몬 자네 맞나?"

"하몬의 목소리가 틀림없는데."

[하하. 언제까지 하늘을 떠다닐 참인가. 그대들 바로 아래 횐 사원이 보이지. 보인다면 그리로 내려오게.]

잠시후 슬레이어와 카라펠리오가 아래 협곡 정상에 안착을 하였다. 그리고 신전 입구에서 하몬이 모습을 드러냈다. 눈이 부실 정도로 새 하얀 제사장 복을 입은 하몬이 뒤짐을 진 체 느릿느릿하게 걸어왔다.

"허허. 이게 얼마 만인가?"

슬레이어와 카라펠리오는 하몬의 모습을 보더니 깜짝 놀란 표정으로 변했다.

"하몬.."

"하몬 정녕 자네란 말인가?"

"그럼 내가 누구란 말인가? 하하."

회색빛 긴 머리칼을 뒤로 가지런히 빚어 넘긴 30대 중반의 사나이가 엷은 미소를 머금고 이들을 맞아주었다. 그 누가 보아도 대영웅의 위엄이 베여있었고 그윽한 눈매마저 온 세상에  자비를 베풀 것 같았다. 오똑 한 콧날과 다소곳이 다문 입술은 마치 속세를 등지고 살아가는 현자의 모습과도 같았으니 과연 2000년 전의 대전사와는 편이하게 다른 거룩한 성인의 모습을 하고 있었다. 슬레이어와 카라펠리오는 전혀 다른 기가 그에게서 느껴지자 조금은 당황해하는 눈치였다.

"세월이 자네를 변하게 했나? 후. 도대체 이렇게 변할 수가 있는 건가?"

"하하. 내가 변하다니? 난 그대들의 벗인 그 옛날의 하몬이란 말일세.."

이들은 잠시후 서로 다가가 재회의 기쁨을 나누며 연신 포옹을 하였다."

"안으로 들어감세. 나 역시 그대들이 날 찾아오지 않았다면 내가 찾으러 다니려고 했다네."

"하하. 진짜인가? 어쨌든 말만이라도 듣기는 좋군."

"내가 말만 하는 그런 부류의 사람이라 보는가?"

"하긴 자네의 신의(信義)는 내가 잘 알지."

그때 고룡(古龍) 카라펠리오가 투덜거렸다.

"빌어먹을 하몬 놈아! 네 눈에는 슬레이어만 보이냐. 아는 척도 안 하게."

"풋. 그 성질머리는 여전하군. 그래 자칭 천상인이라 칭하는 고룡은 어떻게 지내나? 옛날에도 늙는다고 푸념을 해댔건만 또 다시 2000살을 더 먹었으니 기분이 어떤가?"

"이런 빌어먹을 놈이 그걸 질문이라고 하냐?"

"하하하. 카라펠리오. 그저 농담이네."

"그래 그건 그렇고 이놈아. 네 놈의 후계라 불리던 리크의 검을 빼앗은 기분이 어떠냐? 네 놈이 그렇게 파렴치 한 놈이었던가? 적어도 2000년 전 내 기억으로는 그렇게 까지 망가지지 않은 것으로 보이는데."

순간 하몬의 표정이 굳어졌지만 그는 애써 표정을 감추고 다시 미소를 지었다.

"흠. 후계자라..그리고 그 아이 이름이 리크였던가?"

"그래 이놈아! 네놈이 달라고 하면 리크가 어련히 하몬의 검을 줄텐데. 그걸 뺐고 허둥지둥 도망치 듯이 사라질건 뭐냐?"

"허허. 2000년만에 만나자마자 다구치는군. 이거 어디 무서워서 살겠나. 하하."

"은근히 말 돌리지 말고 얘기를 해 봐! 더구나 과거 네 행적에 대해서 말들이 많은데 그거에 대해서도 명확하게 얘기 좀 해보게나."            

"흠. 갑자기 심문이라도 당하는 기분이군. 그나저나 설마 자네들 마저 날 의심하는 것은 아니겠지."

순간 하몬의 눈이 번뜩거리더니 자리에서 벌떡 일어났다.


계속 

   [데스퍼라도] 102. 하몬의 두 얼굴 

데스퍼라도(Desperado)





하몬의 두얼굴






"돌아가게나!"

"하몬.."

"내가 무슨 할 얘기가 있겠는가? 자네들 마음속에는 이미 나에 대한 불신으로 가득한 것 같은데 내가 무슨 얘기를 하던지 그저 구차한 변명으로 들릴 것은 뻔하겠지."

슬레이어는 하몬의 표정을 살펴보더니 당혹 감을 감추지 못했다. 2000년만에 만난 예 벗이건만 카리펠리오가 다짜고짜 뜬 금 없이 다 구치니 분명 그의 심기를 건드린 것 같아 한편으로는 미안해했다.

"불신이라니. 이보게 그게 무슨 소리인가? 만약 자네를 처음부터 의심했더라면 애초부터 자네를 만나러 여기에 오지도 않았을 걸세. 우린 단지 자네가 속시원하게 이런 얘기 저런 얘기를 해주었으면 하네. 물론 우리가 알지 못하는 피치 못 할 사정이 있는 것 같은데 오랜 친구인 자네가 우리들에게 마저 그럴 필요가 어디 있겠는가?"

하몬은 슬레이어의 말을 듣고는 말없이 고개를 쳐들고는 하늘을 바라보았다. 잠시후 그는 다시 자리에 앉고는 슬레이어와 카라펠리오를 보고 씁쓸한 미소를 지었다.

"자네들 요즘 이 사계(四界)에 돌아가는 상황을 어떻게 보는가?"

"상황이라..후. 하몬 그건 우리가 자네에게 묻고 싶은 질문인데. 요즘 상황은 바로 이 로엔스톤 대륙의 [하늘이 열리는 곳]이라는 성역과 천상인들에 대한 도래 설 등이 있고 지난번 아무르 위성의 빛에 선택된 프리즘의 전사인 헬 전사들과 마족들의 영웅 골고트가 출현했으니 그야말로 한치의 앞도 내다 볼 수 없는 폭풍전야(暴風前夜)와도 같은 시기가 아닌가? 더구나 하몬 자네마저 출현했으니 이거 정신이 어지럽다고 표현을 해야하나? 그나저나 자네는 어차피 하몬의 검을 다시 취할 것을 왜 검을 리크에게 가도록 하였나?"

"하몬의 검이라..하하. 사실 검에 내 이름이 붙은 것은 영광이지만 엄밀히 따진다면 칠계(七界)의 검이라 할 수 있다네. 그리고 칠계의 기운을 받은 자라면 그 누구든지 그 검의 주인이 될 수 있지. 리크는 바로 칠계(七界)의 대운성의 기를 받은 자로서 칠계 검을 한시적이나마 취할 수 있었지."

"한시적이라니?"

"대운성의 기는 살성(殺成), 멸성(滅成), 영성(靈成), 창성(創成)의 4가지 형태로 나누어진다네. 후후. 검은 살성(殺成)의 기운을 받은 자만이 주인이 될 수 있지."

"도대체 무슨 얘기인가?"

"사실 프리즘의 전사들은 마와 마차가지로 살성(殺成)의 기운을 받은 자들이지. 태초부터 하위차원에 현현한 자들이야."

"그렇다면 리크는?"

"창성(創成)의 기운을 받은 자이지.."

"창성(創成)이라니. 이거 점점 어려운 얘기만 하는군."

"후후. 사실 내가 검을 친구인 헤수스를 통하여 저 하위차원 휴론계로 보낸 것은 바로 칠계의 대운성중에 창성(創成)인 리크의 힘을 빌리려 한 거지." 

[슈슈슈슈]

그때였다. 갑자기 하몬의 신체에서 눈부실 정도로 하얀빛이 발하였다. 슬레이어와 카라펠리오는 하몬이 대화도중에 갑자기 이상한 변화를 일으키자 깜짝 놀랬다. 이미 빛으로 둘러싸인 하몬이 그들의 반응에 아랑곳하지 않고 계속 말문을 이어갔다.

"창성(創成)은 칠계(七界)의 영묘한 초상위차원에서 조차도 신비한 계열이지. 사실 나조차도 창성(創成)인이 하위차원으로 현현하리라고는 상상도 못했던 일인데. 지금으로부터 2000년 전 놀랍게도 휴론계에 실제로 창성(創成)의 기운을 받은 자가 탄생했었지. 칠계(七界)에서도 가장 초상위구역의 영묘한 기운을 받은 자. 난 흥분에 못 이겨 그 날로 사계(四界)에서 모습을 감추었다네. 바로 내가 지니고 있던 검을 그에게 잠시나마 맡길 수 있는 영광을 위해서. 말이지. 하하."

"검을 맡기다니? 조금 전 자네 말에 살성(殺成)이외엔 검 주인이 될 수 없다고 했는데."

"물론 창성(創成)인들에게는 검이 필요 없지. 하지만 자네들이 알고 있는 모든 기연을 일으키는 무기들은 바로 창성(創成)인들의 작품이란 말일세. 그러니 그들에게 한낮 이런 무기들은 그 저 창조물에 지나지 않는다네. 어쨌든 나는 내 검을 리크가 한시적이나마 지니고 다니면서 그의 영묘한 힘이 자연스럽게 깃 들게 하려했지. 아직 창성(創成)인의 각인이 풀리지 않아 기억이 없을 때 그를 이용한 것이네. 후. 비록 나 하몬 답지 않은 짓이지만. 허허. 그리고 지난번 기아몬 시전에서 백색의 빛을 받은 리크는 지금쯤 점차적으로 각성을 시작하는 단계이고 자신이 창성(創成)인이라는 사실을 받아들이고 있을 걸세. 여하튼 난 그날 내 검을 리크에게서 건네 받고 아무르 위성의 빛을 받은 다음 사라진 이유는 그가 두려웠기 때문이었지. 감히 살성(殺成) 주제에 창성(創成)인 리크를 한시적이나마 이용을 하였으니 말이야. 아무튼 그가 완전한 각성을 하면 나는 그의 어떠한 처벌을 내리든 달게 받아야 하지. 단지 그의 선처만을 바랄 뿐이네."

그 순간 하몬이 검을 형성시키더니 강력한 살기를 뿜어되었다.
          
[슈슈슈팟]

[헉!]

[악!]

슬레이어와 카라펠리오는 앉은자리에서 각각 뒤로 10M 이상 팅겨나갔다.

"뭐야. 하몬. 갑자기 공격을 하다니.."

"이제 보니..컥..네 놈이.."

"하하하. 엄살들 부리지 말고 일어들 나게나. 그저 검의 반탄력으로 힘없이 자빠지다니..나도 이 정도 까질 줄은 몰랐는데. 과연 아무르의 기연이라 함은 생각보다 대단하군."

하몬은 검을 하늘 높이 치켜들고는 위에서 아래까지 면밀하게 살펴보았다.

"어쨌거나 미안하네. 어서들 이리 와서 자리에 앉게나. 허허. 마치 내가 자네들을 죽이기라도 하는가. 어째 표정들이 그 모양이야.."

"빌어먹을..그렇다면 검을 테스트하는데 우릴 이용했단 말이야?"

"꼭 그런 의도는 아니었네. 단지 생각을 해보게나. 이 검이 칠계(七界)의 검이고 이런 대단한 검을 [진동수조합]으로 형성한 자의 능력은 얼마나 될지를 말일세. 그리고 말이 나와서 하는 말인데. 사실 이 검의 테스트는 이미 했지. 후후."

슬레이어와 카라펠리오는 아직도 충격에서 가시지 않은 듯 겨우 일어나 자리에 앉았다. 하지만 그들은 하몬의 돌줄 적인 행동에 아직도 경계의 빛을 늦추지 않았다. 하몬은 그런 그들의 표정이 재미있기라도 한 듯이 빙그레 웃었다.

"아무르 위성의 백색 빛을 받은 하몬의 검이라..하하. 본론적으로 말해서 난 이 검과 함께 제일 먼저 간 곳이 바로 [하늘이 열리는 곳] 전설이 도래되는 성역지역이라네. 그리고 그 곳에서 한 존재를 붙잡아 왔다네. 한번 볼텐가?"

하몬이 허공에서 검을 없앤 뒤 한손으로 뒤편에 있는 제르모 신전에 손짓을 했다. 그러자 신전 안에서 빛이 발하더니 커다란 비누방울 같은 것이 영롱한 빛을 띠며 둥둥 떠서 오고있었다. 놀랍게도 그 안에는 10대 초반의 소녀가 갇힌 체 웅크리고 앉아있는 것이 아닌가? 슬레이어와 카라펠리오는 도대체 방울 안에 갇혀 있는 소녀가 누군지 어리둥절했고 하몬의 얼굴을 번갈아가며 쳐다보았다.

"누..누구지?" 

"누구이기에 방울 속에 가두어 놓았나."

"후후. 놀라지들 말게 저 안의 소녀는 바로 천상인(天上人)이라네. 고룡(古龍) 자네도 천상족에서 드래곤 출신이니 천상인들의 기류를 알아보겠지?"

카라펠리오는 소녀를 유심히 살펴보더니 탄성의 소리를 질렀다.

"아. 이런. 결룩 천상인을 이런 하위계에서 보게 되는군. 그렇다면 [하늘이 열리는 곳]의 전설이란 진짜 천상인들의 도래를 뜻하는 것인가?"

"쯧쯧. 자넨 어찌 천상족 출신이라면서 그리 아둔할 수 있단 말인가. 하긴 자네가 그 곳을 떠나 온 지 수만년이란 세월이 흘렀으니 기억이 가물가물할 수밖에 없겠지. 기아몬 시전을 다녀온 뒤 각성의 과정에 있어 이제야 단편적이나마 기억들이 떠오르기 시작했다네. 이 우주는 총 칠계 차원으로 이루어진 세계이고 모든 근원은 저 상위차원인 칠계로부터 내려온 거지. 태초에는 오로지 한 개 차원만 존재했으니 바로 그 세계가 칠계(七界)였다네. 바로 그 칠계를 움직이는 살성(殺成), 멸성(滅成), 영성(靈成), 창성(創成)이 대립을 하기 시작했고 급기야는 영역을 넓혀가며 오랜 태고전쟁을 시작해왔지. 영역이 넓혀진 곳은 그 아래 1계에서 6계까지를 말하는 것일세. 아무튼 자세한 내용은 차차 알게 될 것이고 본론 적으로 말하자면 멸성(滅性)의 존재들이 하위차원으로 현현하여 창조한 존재들이 바로 천상인(天上人)들이야."

"후. 갑자기 뭔 얘기를 하는지 원.."

"어렵게 들리는가? 어쨌든 인간, 어둠의 종족들, 마족들은 살성(殺成)의 본연(本然)을 지닌 하위존재들이지. 바로 자네들 말일세."

"이거 혼란스러워 지는데. 젠장. 그렇다면 창성(創成)인 리크, 또 영성(靈成)은 뭐 하는 존재들인가?"

"나중에 리크에게 직접 물어보지."

"직접 물어보라니?"

"아무튼 직접 물어보게. 사실 그 이상의 영역은 나도 모르니.."

하몬은 갑자기 긴장 어린 말투로 대답했다. 그리고는 화제를 다른 데로 돌리려는 듯 방울 안에 갇힌 소녀를 보며 말했다.

"자네들은 2000년 전 내가 마족과 어둠의 종족들의 남녀노소(男女老少)를 막론하고 잔인하게 살육했다고 의심을 하겠지. 하지만 자네들 심중이 보기 좋게 빚나 갔어. 그 당시 그러한 만행을 저지른 존재들은 바로 이 안에 갇혀있는 존재와 같은 종족이야."  

"뭐라고? 조금 전 저 안의 소녀는 천상인이라 하지 않았던가?"

"지금 시점에서 천상인들이 [하늘이 열리는 곳]의 성역에서 도래한다는 전설이 있는데..사실 그들은 칠계의 멸성(滅性)이 현현하기 시작한 2000년 전부터 그 모습을 보였어. 단지 오늘날 그들의 도래는 완전한 실체(失體)의 출현이라네. 이리 와서 잘 보게 이 안에 소녀를 말일세."    

슬레이어와 카라펠리오는 방울 가까이 가서 소녀를 자세히 살펴보았다. 소녀는 두 눈에 눈물이 촉촉한 체 슬픈 표정을 하고 있었다.

"이봐 하몬. 자네 도대체 전혀 힘도 없는 소녀를 가두고는 무슨 엉뚱한 소리를 지껄이는 겐가?"

"후. 아리석은 친구들 같으니..자네들이 과연 천상인들의 실체를 보았는가? 그들은 이미 이 사계(四界)의 모든 대륙에 2000년 전부터 스며들어 살고 있어. 수천 가지 생물의 변형으로 바로 우리들 곁에 기생하고 있단 말이지."

"그렇다면 [하늘이 열리는 곳]의 전설은 무엇인가?"

"그곳은 한마디로 말하자면 멸성(滅性)인들의 차원통로야.."

"멸성(滅性)인들이라면?"

"아까도 언급했듯이 현재 사계(四界)에 퍼져있는 있는 천상인들의 칠계 근원체들이라 말할수 있어.."

"이런 제기랄..도대체 천상인들이 이곳에 벌써 퍼져있다니."

"섬뜩한 얘기지만 자신의 아내 혹은 자식마저 믿지 못할 세상이 도래 한 걸세..어차피 피의 살육이 진동을 하겠지만 태고 역사상 가장 참혹한 전쟁이 예견되네..사랑하는 사람들이 한순간에 적으로 변한다고 생각을 해보게나. 상상이 안가겠지?"

"이..이럴 수가.."

"영성(靈成)의 기운을 받은 영계(靈界)들의 또 다른 출현도 변수이지만 그나마 다행스러운 것은 창성(創成)인이 출현했다는 거야."

"리크를 말하는 건가?.."
  
"우린 단지 그의 각성이 완전하기를 바랄 뿐이지. 또한 나 같은 프리즘의 전사들은 리크가 완전한 각성이 이루어질 때까지 앞으로 벌어질 참상을 막아야 하겠지."

"결국 자넨 적이 아니었군.."

"적이라니.."

"사실 자네를 의심했던 것은 부인 않겠네."

"그 얘긴 그 정도로 하지. 그나저나 난 2000년 전에 천상인들의 표적에서 벗어나려고 몸을 숨겨왔건만 현재로서는 리크가 그 표적이 되고있음이 분명한데. 자네들 혹시 최근에 리크와 가깝게 지내는 존재들에 대해서 아는 게 있나?" 
  
"흠. 지난번 리크가 기아몬 신전으로 떠나기 전에 케시어스라 불리는 한 여성과 동행을 하긴 했지만 그녀는 인간종족 중에서도 명문가의 후예로서 군단장까지도 지냈지."

그때 하몬의 눈썹이 치켜 올라갔다.

"아까도 말했듯이. 사계(四界)에 퍼져있는 천상인들은 이미 2000년전부터 자리를 잡고 은밀하게 세력을 넓혀왔단 말일세. 이제부터 그 누구도 믿으면 안돼. 더구나 하몬의 후계자로서널리 알려진 리크가 이미 그들의 표적이 되고 있음은 당연하겠지. 아무튼 리크가 완전한 각성이 이루어지기 전에 뭔 일이 이루어진다면 큰일이야.."

슬레이어와 카라펠리오는 동시에 서로 마주보며 외쳤다.

"설마..케시어스가..."

그때 하몬이 방울 안에 갇힌 소녀를 향해 섬광을 일으켜 쏘았다.  

"악! 살려줘요...잉잉. 제발..흑흑."

구슬피 우는 소녀의 몸이 백색의 빛으로 타들어 가기 시작하면서 소녀의 애절한 비명이 들려왔다. 슬레이어와 카라펠리오는 그와 같은 잔인한 장면을 차마 두 눈으로 못 볼 지경이었다.

[살려주.....컥컥..칵칵..크앙.!!!]

잠시후 절규하는 소녀의 목소리가 무시무시한 괴음으로 변하더니 협곡전체를 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 모습마저 도저히 인간이라 볼 수 없는 기이한 형태로 변하더니 순식간에 재로 변해버렸다. 하몬이 방울을 제거하자 잿가루가 바람을 타고 계곡 아래로 날려갔다.    
    
"지금 제거한 천상인은 그다지 능력이 뛰어난 존재계열은 아니라네. 후 아무튼 걱정되는군 만일 그들이 리크에 대해 눈치를 챘다면 여러 계열의 천상인들 중 가장 무서운 자가 그에게 접근했을 텐데."

"이보게..어떻게 해야하는가?"

"우리들이 당장 리크를 찾아볼 까?"

"후. 관두게나. 우리가 앞으로 모실 자라면..믿음을 갖고 기다려야지. 바로 그분이 우릴 찾으러 올 때까지 말일세.."


계속  


[데스퍼라도] 103. 엇갈린 운명

데스퍼라도(Desperado)





엇갈린 운명






그로부터 3 일 후 슬레이어와 카라펠리오는 하몬이 머물고 있던 높은 계곡에서 나와 제르모 대도시로 향하고 있었다. 그들은 근 2000년만에 만난 하몬에 대해서 아직도 혼란한 느낌을 지울 수 없었는지 표정들이 그리 밝은 편은 아니었다.

"이보게 슬레이어. 하몬이 2000년 전과는 뭔가 달라진 느낌이 들지 않은가?"

"흠.."

"뭐가 흠이야. 대답을 해보게.."

"험.."

슬레이어는 카라펠리어의 질문에 한손으로 턱을 쓰다듬고 있었다. 그런 슬레이어의 표정을 살펴본 카라펠리오가 다시 말문을 열었다.

"후후. 자네도 뭔가 느끼는 모양이군. 어쨌든 하몬은 예전과는 달라졌다네..과거 그에게서 느껴졌던 겸손함과 리크 처럼 순수함마저 간직하지 않았나? 바로 그 점이 좋아서 자네나 나나 하몬을 좋아하게 이유였건만. 오늘날 하몬을 보니 다소 경박해진 느낌을 지울 수가 없군 그려. 그나저나 슬레이어 자네도 괜한 헛기침이나 하지 말고 얘기 좀 해보게나."

"후. 나도 잘 모르겠어. 자네 말대로 변한 건 사실이지만 분명 하몬이 맞긴 맞아. 그만의 특유의 미소와 말투 그리고 여러 가지 모습을 보아 분명 하몬이 맞는데..다소 공격적이고 외향적으로 바뀐 것 같아."

"내 말이 그말일세. 하몬은 차라리 수줍음을 타는 내성적인 성격이지만 지난 3일 동안 그를 살펴보니 그와 같은 이미지를 전혀 찾아 볼 수 없지 않은가?"

"하지만 하몬 본인이 스스로 말하지 않았던가? 기아몬 신전에서 얻은 아무르 위성의 빛이 자신의 잠재된 살성(殺成)을 부축이고 각성하는 과정에서 성격이 변했다고 말일세. 그러니까 칠계(七界)의 살성(殺成)은 원래 좀 거칠고 전투를 좋아하는 전사의 기질의 기운이라 그랬으니까. 하몬 역시 각성을 하면서 원래의 근원(根源)적 성격이 드러나는 건지도 모르지."

"후. 그래도 그렇지. 하몬이 붙잡아 왔다는 방울에 갇힌 그 천상인 소녀 말이야. 그냥 매정하게 죽여버리는 하몬을 볼 때 섬뜩함을 느꼈지만 자네 말대로 그의 행동이 살성(殺成)의 기운에서 비롯된 것이라면 다른 프리즘의 빛을 받은 전사들 역시 마찬가지 아니인가?"

"그렇군. 리아몬, 포니, 세아린, 케이사르라 불리는 헬 전사 4명과 마족 대전사인 골고트 역시 아무르 위성의 빛을 받았으니 그들 역시 각 살성(殺成)으로 인하여 공격적으로 변해있을지 모르겠구먼.."

"아무튼 그런 것까지 우리가 일일이 신경 쓸 필요는 없고 말이야. 하몬 말이 진짜라면 당장에 리크가 위험하지 않은가? 케시어스가 진짜 천상인 출신이라면 이거 큰일인데."

"이제 생각해보니 케시어스가 아미라스루텐 반데라스 가문의 비전 절기인 천애검법(天愛劍法)을 사용한다 그랬지. 이거 어째 불안한데. 하늘을 사랑하는 전투 기술이라..분명 하늘과 연관되었단 말이야. 그런데 천상인(天上人)들 역시 하늘에 사는 존재라 해석되지 않는가. 혹시라도 무슨 연관이 있는 것이 아닐까? 더구나 하몬에 의하면 이 시점에서 천상인들이 그들의 모습을 드러내어 이 사계(四界) 전체를 대혼란으로 몰고 간다고 그랬는데..이것 참 어디까지 믿어야 될지.."

"두고 보면 하몬의 말이 진짜인지 아닌지 알겠지 그러나 저러나 우린 제르모 도시로 가서 그저 리크를 기다리는 수밖에 없군."

"하긴 어차피 리크도 각성이 완전히 이루어지면 로엔스톤 대륙에 온다고 봐야겠지. 바로 [하늘이 열리는 곳]의 전설을 보러 말일세. 그리고 그곳은 멸성(滅性)인들의 차원 통로이고 바로 멸성인들은 천상인들의 근원체가 되는 존재들이라 했으니 이는 엄청난 힘들이 이 사계(四界)로 밀려오는 것일텐데. 후."

"도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지.."

"일단 가세나."

카라펠리오는 아직도 의문이 가득한 얼굴로 고개를 절레절레 흔들고 있었다.

"솔직히 난 아직도 모르겠네. 하몬 말대로 케시어스가 천상인이 변해서 리크에게 접근한 존재인지. 아니면 하몬이 거짓말을 하는 건지 말일세."

"젠장. 적어도 둘 중에 하나는 맞겠지. 하몬이냐. 케시어스냐..후후. 자넨 어디에다 걸겠냐."

"어디에다 걸다니?" 

"하몬이 진짜인지 케시어스가 진짜인지 말일세."

이 빌어먹을 자식이! 이게 도박 놀음이냐?"

"사실 지금의 상황으로 보면 도박과도 같은 게임 아닌가? 하몬은 분명 그 옛날의 하몬이 아니지만 우리에게 모든 비밀을 얘기해주고 이렇게 곱게 돌려보냈으니 그를 의심하자니 그것도 더 이상 부질없는 것 같고. 한편으론 하몬의 말이 사실이라면 케시어스가 리크를 암살하기 위한 천상인의 실체라고 하니 그것 또한 믿을 수 없는 문제 아닌가. 자네도 케시어스를 보면 알겠지만 그 아이는 오로지 리크에게 지나칠 정도로 헌신적인 아이 아닌가. 그리고 만일 케시어스가 진짜 천상인이라면 각성이 돌아오지 않은 리크를 미리 제거했을 수도 있지 않은가? 그런데도 케시어스가 기아몬의 백색의 빛을 받도록 방치했다는 것이 이해가 안되단 말이야."

"젠장 가뜩이나 혼란스러운데 네 놈의 얘길 들으니 이거 머리가 아파 죽겠군."

"후후. 하몬이냐 케시어스냐..과연 누가 진짜지?"

"슬레이어! 지금부터 한마디도 지껄이지 말고 조용히 가세나."

"하몬이라.. 아냐! 아냐! 그렇다면 케시어스..그것도 아닌 것 같은데..후. 과연 누굴까?"

"닥치라고 했지. 빌어먹을!"   


***


[쏴! 철석!]

"매번 황혼이 질 때마다 각기 다른 장관을 연출하다니 정말 아름답군.."

리크는 오늘도 변함없이 해변 언덕에서 서편 노을 바라보고 있었다. 케시어스가 이곳 별장을 떠나 자신의 본가로 간지 어느덧 일주일이 흘렀다. 가뜩이나 인적이 없는 외딴 이곳에 케시어스 마저 없었다. 리크는 그저 해변을 거닐다 채소밭과 과수원에서 그날그날 시간을 보내고 있었다.

"심심하군."

잠시후 리크는 해가 지고 땅거미가 어둑어둑 내려오자 자리에서 일어나 별장으로 향했다.

"후. 말동무가 없으니 정말 무료해. 그나저나 케시어스는 언제 오려나.."


북쪽 별장으로부터 동쪽방향으로 약 걸어서 사나흘 떨어진 예키츠 지방이 있었다. 그곳은 바로 케시어스의 가문 자리잡고 있는 곳이기도 하였다. 아미라스루텐 제국의 3대 명문가중 하나인 반데라스 가문은 케시어스와 같은 군단장을 가장 많이 배출한 명가(名家)였다. 제법 높은 바위지대 언덕에 자리잡은 반데라스 성(城)은 예키츠 지방에서만 나는 대리석 질감의 귀한 메스로탄 석(石)으로 견고하게 지어졌다. 보통 귀족들의 집 내부에 장식용 받침대, 테이블, 의자, 테라스, 기둥에 재료로 쓰이는 하얀색의 메스로탄 석(石)을 사용해서 통 체로 성(城)을 구축했으니 반데라스 가문이 이 아미라스루텐 제국에서 명가(名家)로서 그 얼마나 위용이 높은지 짐작이 갈 정도였다. 케시어스는 집을 떠난 지 근 3년만에 자신의 고향인 반데라스 가문에 도착하였고 벌써 일주일째 가족들의 따뜻한 보살핌으로 시간 가는 줄 몰랐다. 케시어스는 오늘만큼은 가족들의 만류를 뿌리치고 리크가 있는 별장으로 돌아가리라 마음을 단단히 먹고 있었지만 부모님과 하나뿐인 오빠가 쉽게 보내줄 것 같지 않아 내심 걱정이 되었다. 현재 케시어스는 식사를 하는 도중에도 여러 번 눈치를 보아가며 이곳을 떠나겠다는 망을 하려고 기회를 엿보고 있는 중이었다. 하지만 오빠인 케트오스는 그녀의 마음을 알기라도 하는 것인가. 

"케시어스. 너 하루빨리 이곳을 벗어나려 머리 굴리고 있지?"

"아..아냐. 오빠.."

"뭐가 아니야. 아까부터 식사는 안하고 아버지 어머니 눈치만 살피고 있는 네 녀석의 마음을 모를까 봐."

"치. 사실 급히 볼일이 있어서.."

"하하. 내 짐작이 맞았군..그래 3년만에 돌아온 네 녀석이 고작 일주일도 지내지 못하고 벌써부터 안달이니. 무슨 계집애가 역마살(役馬殺)이 꼈나..후."

그때 아버지가 큰소리로 오빠인 케트오스를 꾸짖었다.

"허. 이 놈 역마살이라니? 네 동생이 어디 놀러갔다 온 것도 아니잖니. 더구나 이 애비 이후로 군단장의 대를 이은 자랑스런 딸이고 자신의 직분을 다 하기 위해 그간 바빴던 모양이지."

"쳇. 이 못난 아들놈은 군단장조차 못 되서 죄송합니다. 그리고 요즘 인간종족에서 군단장이 뭐 그리 대단한 거라고 그러십니까? 더구나 하몬의 후계자이니 하몬이 나타나고서는 제국의 군단 이미지가 땅바닥에 떨어진지 벌써 오래되었는데 또 그 군단장 타령하십니까?"

"뭐..뭐라고 이놈이 감히.."

"도대체 아버지는 그까짓 잘 난 직급에 아들이고 뭐고 항상 무시하시니 제가 어디 창피해서 살겠습니까?"

"이..이놈이 내가 언제 너를 무시하기라도 했단 말인가?"

"지금 무시하는 말투 아닙니까?"

"이 놈이 적반하장(賊反荷杖)도 유분수이지..누가 누구를 무시했다고 그래.."

"에잇. 전 잠시 바람이나 쐬고 오렵니다."

오빠 케트오스가 자리를 박차고 일어나 현관 밖으로 나가버리자 식사분위기가 엉망이 되어버렸다. 머리가 반백인 아버지 역시 스픈을 테이블에다 탁 놓고는 자리에서 일어나 복도 쪽으로 가버렸다. 케시어스는 자신과 어머니만 달랑 남자 무척 곤혹스런 표정을 지었다.

"후. 또 저 때문에 아버지와 오빠가 다투는군요. 이런 일이 벌어질까 봐 빨리 떠나려 했건만..휴. 그나저나 어마 저 오빠한테 갔다올게요. 오빠 성질에 한번 집 나가면 몇 달이잖아요."

잠시후 케시어스는 현관 밖을 나와 주변을 두리번거렸다. 다행히 오빠 케트오스는 왼편에 뾰족한 성 탑 아래 마루에 기대고 허공을 응시하고 있었다. 케시어스가 다가가자 케트오스가 씁쓸한 미소를 지었다.

"오빠 미안해..나 때문에.."

"미안하기는..젠장. 이번에도 내가 또 흥분을 했군..어쨌든 반데라스 가문의 망나니 같은 자식인 이 오빠 때문에 네 녀석에게 먹칠을 하는 건지 아닌지 모르겠구나."

순간 케시어스의 눈썹이 치켜 올라갔다.

"오빠! 정말 다시 그런 소리하면 나 정말 화낼 거야!"

"휴. 아무튼 동생 앞에서 창피하군. 그나저나 너 얼굴 상처 말이야. 왜 안 고치고 있어? 설마 아버지를 못 믿는 것은 아니겠지?"

"몰라. 그냥 무서워."

"무섭기는 우리 가문이 이렇게 까지 명문가(名文家)로 올라섰던 건 바로 천상제단(天上祭壇)때문이라는 거 몰라 그리고 그곳의 힘을 빌리면 네 얼굴 정도야 쉽게 고칠 수 있단 말이야."       

"후. 그건 나도 아는데. 다시는 천상제단(天上祭壇)이 있는 지하 석실에는 가지 않을 테야. 어릴 때 아버지와 한번 가보고서는 기절했잖아. 내려가는 입구와 통로서부터 기이한 그림들과 음침한 분위기 등..정말 싫어."

"후후. 웃기는군. 바로 그 곳에 적혀있던 가문절기인 천애검법(天愛劍法) 때문에 군단장이 된 네가 그곳에 가기 싫어하다니? 

"아무튼 기분 나뿐 곳이야!"

"그러고 보니 나와 네가 각성(覺醒)의식을 치를 때도 다가왔군."

"뭐..뭐라고! 각성(覺醒)의식이라니?"        

"바보야. 아버지가 늘 하시던 말씀 기억 안 나? 반데라스 가문인이라면 근원의식을 알아야 된다는 것을.."

"후. 각성이라. 모르게 두려워! 도대체 무슨 각성이 필요한 거지.."

"하긴 우리가문만 아니라 소문에 듣자하니 천상제단(天上祭壇)을 모셔놓은 곳이 무척 많다고 그러더라. 더구나 각성의식을 치른 사람들은 모두가 이상하게 변한다고 그러더라."

"그만해. 무섭단 말이야."

"하하하. 그 위대한 3군단장님께서 두렵다고? 아무튼 이번엔 각성의식을 치루어야만 외출이 허락될걸." 

"그렇다면 아버지도 이미 각성의식을 하셨단 말이야?"

"아버진 오래 전에 이미 하셨지."

"후. 그래도 아버지는 아무렇지도 않았잖아."     

"그야 모르지. 적어도 내가 보기엔 각성의식을 받으신 그 이후로 완전히 변했다는 느낌이 드는데. 특히 3군단장 시절 네가 하몬의 후계자라 하는 사람과 어울려 다니는 것에 대해 무척 관심이 높으셨지. 더구나 아버진 자신의 심복을 시켜 너와 그 하몬의 후계자를 철저하게 감시를 하라는 것을 우연히 들었어. 그때는 뭐 아버지가 딸에 대한 관심이이려니 하고 무심코 지나갔지만.."

"무심코 지나갔지만 또 뭐야. 무슨 얘기가 더 있는 거야?"

"바보야. 사실 아버지는 네 일거수 일투족을 다 알고 계시단 말이야. 뭐가 뭔지 모르겠지만 아버지는 단순히 네가 걱정되어서 감시자를 네게 붙이는 게 아니라 바로 리크라는 자에 대해 관심이 많은 것 같아."

"헉! 그..그렇다면 아버지와 오빠는 지금 내가 북쪽 별장에서 리크와 같이 있다는 것을 알고 있었어? 그런데도 어떻게 시치미를 뚝 떼고 모른 척 할 수가 있어?"

"지금 말하고 있잖아! 아무튼 아버지도 내가 이런 얘기를 네가 한다는 사실을 아시면 노발대발하실 거야. 그나저나 각성의식만큼은 너도 피하지 못할 거야. 마음의 준비나 하고 있어.
뭐 별일이야 있겠어. 모든 가문의 사람들이 어느 정도 성인이 되면 받아야하는 일종의 성인의식정도에 지나지 않겠지."

"그런데 왜 아버지는 리크한테 그렇게 관심이 많은 거지?"

"후후. 혹시 알아. 장래 사위 감으로서 자세하게 살펴보시는 건지."

"치. 그런데 왜 그렇게 비꼬듯이 말해? 아무튼 오빠 지금 기분 풀렸지."

"하하. 내가 언제 화냈다고 그래."

"에고 말을 말아야지. 어쨌든 오빠랑 같이 각성의식을 받는다면 나도 무섭지는 않을 것 같아."

"젠장. 나를 끌어들이기는."

"치..괜히 오빠인가?"

"이럴 때만 오빠 대우받는군."

그 다음날 오빠 케트오스 말대로 아버지는 각성(覺性)의식에 대한 언급을 하였다. 케시어스와 케트오스는 어차피 치루어야 할 의식이라 생각하고 별반 생각 없이 아버지의 권유를 받아들이기로 하였다. 각성의식을 받기로 한 그날 밤은 순식간에 먹구름이 밀려오더니 마구 비를 뿌렸다. 천둥소리와 번개까지 동반한 폭풍우는 가뜩이나 불안한 케시어스의 마음을 더욱 불안하게 만들었다.

'후. 정말 싫은데. 꼭 해야하나. 지금 당장이라도 몰래 도망쳐서 리크에게 돌아갈까? 아니야. 뭐 별일 있겠어. 아버지 말씀에 금방 끝난다고 했으니 그냥 받자.'

케시어스는 웬 지 모르게 이번 각성(覺性)의식에 대한 거부감이 저 가슴속으로부터 끊임없이 밀려오는 것을 느꼈다. 무엇인가 불안한 감정이 솟구쳐 올랐지만 한편으론 가문의 의식이라는 명분을 거역할 수 없었기에 그냥 받기로 하였던 것이다. 하지만 현재 케시어스는 리크 곁에서 헌신적으로 그를 보살핀다는 곳에 대해 무척 행복을 느끼고 있었다. 그런 그녀가 굳이 또 다른 근원적 기억을 위한 각성(覺性)의식에 대하여 거부감을 느끼는 것은 당연하였다. 즉 현재의 행복이 깨질지도 모른다는 불안심리가 작용했던 것이었다.

계속      

   [데스퍼라도] 104. 엇갈린 운명 

데스퍼라도(Desperado)





엇갈린 운명




미친 듯이 불어대는 비바람에 반데라스 성곽에 수많은 깃발들이 날려갈 정도로 펄럭이고 있었다. 예키츠 지방을 덮고 있던 하늘에 변고(變故)라도 났는지 번개가 쉴새없이 사방에서 번쩍거리고 있었고 온 대지를 찢어버릴 듯한 천둥소리가 들렸다. 천지가 개벽할 정도의 폭풍우가 밤부터 시작해 그 다음날 아침에야 잠잠해졌다. 반데라스 성곽 주위에는 지난밤의 광란으로 인하여 여기저기 뿌리가 뽑혀진 나무들이 뒹굴고 있었고 아직도 가시지 않은 바람이 을씨년스럽게 불고있었다. 그날 정오가 되서야 하늘에는 여러 빛줄기들이 잿빛 구름을 뚫고여기 저기 대지를 비쳐주었다. 잠시후 한없이 하늘과 대지를 덮고 있을 것만 같은 구름이 동쪽으로 몰려가면서 파란 하늘이 드러났다. 태양은 아직도 진흙으로 뒤범벅이 된 대지 위를 비추면서 마치 지난밤 산고(産苦)의 고통을 달래려는 듯 부드러운 온기를 풀풀 내뿜고 있었다. 그날 해가 질 무렵 오후가 되서야 반데라스 성문이 열렸다. 케시어스가 성문 밖으로 나오자 성문이 저절로 닫혔다. 성곽 위에는 아버지와 어머니, 오빠 케트오스가 무심(無心) 표정으로 케시어스가 떠나는 뒷모습을 바라보고 있었다. 케시어스는 저편 언덕 위에 올라서서 다시 뒤를 돌아다보았다. 그녀는 가족과 헤어지기가 못내 아쉬웠는지 반데라스 성을 한참 바라보았다. 비록 케시어스와 그녀의 가족과는 상당히 멀리 떨어진 거리였지만 그들간에는 무언(無言)의 대화가 끊임없이 이어지는 것 같았다. 한참을 바라보다 결국 케시어스는 발길을 돌려 길을 재촉했다.  

그로부터 3 일 후 오전 어느 때 리크는 해안 언덕에서 저 아래 밀물의 바닷가를 처벅처벅 걸어오는 케시어스를 발견하고는 그녀의 이름을 부르며 달려갔다.

"케시어스!"

"리크.."

"후. 드디어 돌아왔군. 그런데 가만있어보자 헉! 너 얼굴이.."

순간 리크는 케시어스의 왼쪽 뺨이 흉터가 말끔히 사라진 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 

"흉터가 없어졌잖아!"

"응. 저기..아..아버지가 고쳐 주셨어.."

"우와! 아버님이 의술도 하실 줄 아니? 그건 처음 듣는 얘기인데. 정말 잘 됐다."

"어 그래.."  

"그런데 왜 이렇게 힘이 없어. 야! 넌 오랜만에 만났는데 반갑지도 않니?"

"좀 피곤해서.."

"그렇지 내 정신 좀 보게. 일단 가서 쉬어야지. 후. 아무튼 그 동안 네가 보고싶어서 혼났어."        

"내..내가 보고 싶었다고?"

"왜. 징그럽냐? 하하."

"아니.."

"그나저나 그 동안 내게도 놀라운 변화가 있었어. 아마 들으면 놀랄걸.."

"변화라니?"

"후. 네가 없는 동안 인근 마을에 내려가서 나름대로 시간을 보냈어. 그런데 내가 무슨 일을 했는지 알아."

"무슨 일?"

"사람들의 병을 고쳐주는 일을 하고 있어."

"병을 고치다니? 설마..너 근원인지 뭔지 완전한 기억을 찾은 건 아니겠지? "

순간 케시어스의 안색이 굳어졌으며 떨리는 목소리로 리크에게 다그쳐 물었다.

"하하. 기억을 찾다니 무슨 소리야. 그나저나 네가 없는 동안에 심심풀이로 [진동수조합]이라는 개념에 몰두하다가 우연히 이상한 능력을 발견하게 되었어."

리크는 오른손을 들어 보이며 빙그레 웃었다. 

"바로 이 손이 약손이라는 것을..지난번 이곳에 사냥놀이를 하러 인근 마을 아이들이 놀러 온 적이 있었는데 그들 중 하 아이가 동물을 쫓다가 바위 언덕에서 굴러 떨어졌지 뭐야. 난 근처 과수원에서 있다 우연히 소리를 듣고 그 곳으로 갔더니 한 아이가 발목이 부러진 체 고통스러워 울고 있더라고. 그 아이가 하도 애처롭게 보여서 손을 갖다대고는 부드럽게 만져주었는데 글세 이 오른손에서 백색의 빛이 일더니만 그 아이의 다친 발목이 원상태로 돌아오더라. 후. 나도 모르게 [진동수조합]이라는 개념의 의식이 떠오르면서 내 안의 의식이 빛이 손을 통하여 그 아이의 부러진 뼈를 원상태로 재구성하게 되었다는 것을 알았지. 어쨌든 그 이후로 이런 사실들이 아이들 입을 통하여 인근 마을에 알려지면서 본의 아니게 아픈 사람들을 치료해주는 일을 하게 되었단 말이야."

"정말?"

"하하. 못 믿겠으면 오늘 오후에 잠시 나를 따라와 봐. 마을에 가기로 했거든. 오늘은 제법 사람들이 많이 몰려 올 거야. 주변 여러 마을의 병자들이 다 모일 테니..아무튼 고통에 힘들어하는 사람들이 이런 방법으로 낫는다면 좋은 일을 하는 거잖아. 이따가 같이 갈 거지?"

"그래.."

"피곤해 보이는데 일단 들어가서 쉬자."

리크는 케시어스의 어깨를 그의 한 팔로 부드럽게 감싸주더니 안으로 같이 들어갔다. 리크의 가슴에 푹 안긴 케시어스는 두 눈을 지긋이 감고는 그의 향취를 느끼고 있었다. 

"리크.."

"왜?"

"사랑해.."

"후후. 갑자기 뜬 금 없이 사랑한다니."

"....."

그날 오후 케시어스는 리크를 따라서 파르테라 불리는 인근 마을로 향했다. 제법 시간이 흐른 뒤 그들은 파르테 마을에 도착할 수 있었다. 마을 어귀에는 여러 사람들이 애타게 리크를 기다리고 있었다. 그들은 리크를 보자 황급하게 다가와서 예의를 표했다.

"오. 성자(聖者)시여! 드디어 오셨군요!"

"성자라니요?"

"아무튼 저를 따라오시지요. 지금 마을 뒤편 루벤이라 불리는 바위 언덕에 수많은 사람들이 당신을 기다리고 있습니다."

"아 그래요?"

리크는 마을 촌장쯤으로 보이는 노인의 손에 이끌려 루벤 언덕으로 갔다. 제법 높은 바위언덕에 올라선 리크는 언덕 아래를 보고는 너무 놀라 하마터면 바위에서 미끄러질 뻔했다.

"헉! 이럴 수가?"      

언덕 아래에는 넓은 저지대에는 족히 수천 명이 넘는 사람들로 인산인해를 이루고 있었으니  리크가 놀래는 것도 당연했다.

"웬 사람들이.."

"성자(聖者)시여! 주변 마을뿐만 저 멀리 떨어진 지방에도 퍼져 고통에 시달림을 받고 있는 병자들이 당신의 소문을 듣고 이리로 몰려 왔습니다."

"저..성..성자 아닌데. 그저.."

그때 언덕 아래에 있는 모든 사람들이 리크를 보자 저마다 허리를 굽혀 경배의 동작을 취했다. 리크 역시 어떨 결에 허리를 굽혀 그들에게 예의를 표했지만 그는 내심 이만저만 당혹스러운 게 아니었다.

'이런. 사람들이 너무 많아..난 그저.."

"성자(聖者)님. 자 뭐하십니까? 저들의 병을 치료하기 전에 한 말씀 하여주시기 바랍니다. 모두가 성자(聖者)님의 지혜로운 말씀을 듣고 싶어한답니다."

"뭔가 오해를 하시는 것 같은데..저는 성자(聖者)가 아닙니다. 그리고 이건 아닌데. 정말 이런 건 아니란 말입니다."

하지만 리크는 모두들 숨을 죽인 체 자신을 바라보자 결심을 굳힌 듯 말했다.

"아무리 사람들이 많아도 어차피 제 능력이 저들에 도움이 된다면 한번 해보죠. 그나저나 말씀이니 연설이니 이런 건 사양하겠습니다. 일단 한 사람씩 줄을 지어 제게다가 오게 하세요."

"아. 알겠습니다. 그럼."

참으로 이채로운 광경이었다. 백색의 횐 옷을 입은 젊은 청년의 행동은 그 누가 보아도 성자(聖者)의 모습을 아니 떠올릴 수는 없었다. 한사람 한사람들에게 정성어린 손길과 신비한 빛의 조화로 병을 고쳐주니 치료를 받는 사람들과 저 뒤로 끝없이 줄을 선 사람들의 표정은 리크에 대한 경의의 표정이 절로 우러나올 수밖에 없었다. 리크 역시 하루아침에 성자(聖者)란 말을 듣고는 지금도 혼란한 감정이 맴돌고 있었지만 자신을 거쳐가는 병자들이 완쾌될 때마다 뿌듯한 보람을 느끼고 있었다. 어느 정도 시간이 흐르자 리크는 흐르는 땀방울을 닦고는 주위를 두리번거려 케시어스를 찾아보았다.

"흠. 케시어스가 어디를 갔지?"

"나 여기 있어.."

순간 리크는 케시어스의 목소리를 듣고는 깜짝 놀라 앞을 바라보았다. 그녀는 다른 병자들과 마찬가지로 줄을 서서 자기 차례를 기다린 끝에 리크 앞에 와 있었던 것이다.

"케시어스. 너 거기서 뭐해. 거긴 병자들의 줄이란 말이야."

"리크. 나도 병들었어."

"무슨 소리를 하는 거야. 그리고 지금 장난 칠 때가 아냐. 너 뒤로 아직 수많은 사람들이 줄을 서고 있으니 당장 저리 비켜!"

하지만 케시어스의 무척 괴로운 표정으로 눈물까지 흘리고 있었다. 리크는 뭔가 잘못 됐다는 느낌으로 그녀를 살펴보았다.

"케..케시어스. 너 진짜 어디 아프기라도 한 거야."

"응. 나 사실은 죽고 싶을 정도로 괴로워. 흑흑."

한순간이었다. 케시어스가 가슴에서 단도를 꺼내더니 리크의 중앙 가슴부근으로 사정없이 박아 버렸다. 

[슉]

[욱!]

한순간에 벌어진 일이었는지 수많은 사람들조차 침묵을 지켰다. 전혀 예상치 못한 일격을 당한 리크는 가슴에 검이 박혔지만 전혀 고통을 느낄 수가 없었다. 아니 고통보다도 더한 충격이 그를 뒤덮고 있었으니 그저 케시어스를 바라볼 뿐이었다. 그제 서야 수많은 사람들이 저마다 비명을 지르며 떠들 석 했다. 리크는 한 손으로 박힌 검을 잡고는 그저 멍하니 케시어스를 바라보았다.

"케..케시어스.."

"리크. 미안해. 네가 완전한 기억이 돌아오기 전에 이럴 수밖에 없었어. 흑.."

케시오스는 갑자기 자신이 행한 짓에 충격을 먹었는지 그녀 스스로도 사시나무 떨 듯이 온몸이 부들부들 흔들리고 있었다. 

"왜 내게..?"

"이렇게 하지 않으면 부모님과 오빠가 소멸된단 말이야..흑흑."

[뚝! 뚝!]

[악!]

그때 리크의 가슴에 박힌 검에서 보랏빛 빛이 발하더니 리크의 온몸의 뼈마디가 부러지는 소리가 들렸다. 리크가 고통에 못 이겨 몸부림치고 신음을 내자 케시어스가 괴로운 듯 자신의 귀를 두 손으로 틀어막고 소리를 질렀다. 

"그만해! 리크. 흑. 네 가슴의 박힌 것은 베른의 단도란 말이야! 움직일수록 고통이 심해져.  온몸의 뼈와 근육을 갈갈 이 찢어놓을 거란 말이야."

잠시후 리크가 나지막이 말했다.

"케시어스 움직이지 않을게."

"리크.."

"후후. 뭔지 모르겠지만 네가 피치 못할 사정이 있었군. 그리고 나 같은 하찮은 놈이 죽어서 네게 도움이 된다면 그렇게 해! 어차피 하몬님과 하몬의 검이 날 거부하고 세아린 마저 떠날 때부터 별로 이 세상에 대한 미련은 없었어. 단지 짧은 시간만이라도 너와 함께 했던 시간이 행복했을 뿐이야."

리크 역시 두 눈가 촉촉해져 있었다. 잠시후면 멸성(滅性)의 에너지 응집체인 베른의 단도가 리크의 몸 내부를 조각조각 끊어놓고 몸마저 녹일 판국이었다. 그 고통이야말로 이루 말할 수 없겠지만 리크는 케시어스 앞에서 이를 악물고 참고 있는 것만 같았다. 그 증거로 신음보다 더욱 처절한 고통의 신호로 리크의 몸이 들석들석 거리고 있었다. 리크는 마지막 목숨이 다하기 전까지 입술을 악물고 있었으니 그의 입가에서는 선혈이 흘러내리고 있었다. 케시어스 역시 그런 리크의 몸부림을 보고는 순간 비명을 질렀다.

"안돼!! 그만해! 더 이상은.."

케시어스가 갑자기 리크 가슴에 박힌 베른의 단도를 뺐다.

[쉭!]

[욱!]

베른의 단도가 빠지자 리크는 그 앞으로 고꾸라졌다. 케시어스는 마치 실성한 듯 마구 웃으면서 군중들을 향해 미친 듯이 춤을 추며 돌진했다. 분노로 가득 찬 사람들이 케시어스를  포위하더니 저마다 돌을 들어 그녀에게 던졌다. 

"저 악마 같은 년이 성자(聖者)님을 죽이려고 했어!"

"이 천하의 나쁜 년이.."

"죽어라!"

[획! 쉭!]

[탁!] 

케시어스는 그들의 돌을 피할 생각을 안 했다. 곧이어 이마에 선혈이 낭자한 케시어스가 다시 저 언덕 위에 반드시 누워있는 리크를 한번 돌아보더니 중얼거렸다.

"베른의 단도를 뺐으니 더 이상의 고통은 없을 거야. 리..리크 내가 말이야..진정 사랑했던 사람을 죽이는 짓을 할만큼 모질다고는 생각 안 했는데..흑흑"

그녀는 아직도 울먹이는 표정으로 하염없이 리크를 바라보다 한 손을 허공으로 휘저었다. 

"리크..안녕.."

[팟!]

순간 케시어스의 모습이 사라지자 그녀에게 돌을 던지던 사람들이 깜짝 놀랐다.

"없어져버렸어.."

"악..악마가 틀림없어..성자(聖者)를 해치려는 악마 말이야!"

"그나저나 성자(聖者)께 가보자고!"

"빨리!"

잠시후 수많은 사람들이 언덕 위에 누워있는 리크에게로 몰려들기 시작했다.

계속    


[데스퍼라도] 105. 천상제단

데스퍼라도(Desperado)




천상제단





아미라스루텐 제국 북쪽 지역에서 벌어진 성자(聖者) 피격사건은 사람들에게 적지 않은 파장을 일으켰다. 혜성처럼 갑자기 나타난 젊은 성자(聖者)의 죽음은 모든 병들고 지친 사람들의 아쉬움을 더했다. 또한 그가 어디서부터 왔는지 또한 왜 젊은 여인에게 피격을 당했는지  그 이유를 아는 사람들은 아무도 없었다. 더구나 그날 어디서부터 갑자기 한 남자가 나타났는지 파르테 언덕에 누워있던 성자(聖者)를 거두어간 사람이 있었다. 정체불명의 그 남자는 자신이 데리고 간 성자(聖者)와 함께 아예 자취를 감추어 버렸으니 한때 파르테의 성자(聖者)라 불렸던 리크의 행적은 여기서부터 끊겼던 것이다.


그로부터 한달 후 언덕에 모습을 보인 자들이 있었다. 범상치 않은 복장의 젊은 남녀가 언덕에 앉아서 이리저리 무엇인가 살펴보고 있었다. 세아린과 케이사르는 지난 한달 동안 리크의 흔적을 찾으려고 돌아다니지 않은 곳이 없었다. 결국 케시어스의 고향을 수소문한 끝에 이곳 북쪽에 위치한 반데라스 가문이 마주 보이는 언덕에 도착했던 것이다.

"흠. 과연 명문가답군. 정말 아름다운 성이야. 안 그래 세아린?"

"관심 없어!"

"쳇 하긴 네 마음속엔 오로지 리크 생각뿐이겠지.."

"내려가자."

"세아린 내게도 좀 부드럽게 대할 순 없는 거야. 후."

"쓸데없는 소리하지 말고 따라와!"

"후. 성질머리하고는. 저것도 매력이라고 졸졸 따라 다니는 나는 뭐야? 하하."

잠시후 세아린과 케이사르가 반데라스 성문 앞에 이르자 성문이 저절로 열렸다. 그리고는 한 여인이 성문 안에서 모습을 드러냈다. 순간 세아린이 깜짝 놀랐다. 창백하고 수척한 여인은 놀랍게도 케시어스가 분명하였던 것이다. 세아린은 그 옛날 백옥 같이 통통한 볼 살과 초롱초롱한 눈방울의 이미지와는 대조적으로 차갑게 변한 그녀를 의아한 표정으로 살펴보았다.

"리크 어디 있죠?"

".........."

다짜고짜 리크에 대해 물어보는 세아린의 질문에 케시어스는 별다른 대답을 하지 않고 일단 안으로 들어오라는 손짓을 하였다. 세아린은 케시어스의 안내를 받으며 본 건물 안으로 향했다. 그때 세아린이 그녀의 등뒤에서 다시 물어보았다.

"리크는 어디 있죠?"

그 순간 케시어스가 발걸음을 멈추고는 세아린을 노려보았다.

"그걸 왜 내게 물어보는 거죠?"

"지난번 기아몬 신전에서 당신이 어디론가 데리고 가지 않았나요? 그리고 줄곧 리크와 같이 있다고 생각했는데. 아무튼 지금 리크는 어디 있죠?"

케시어스는 세아린을 똑바로 쳐다보고는 냉랭하게 말했다.

"기아몬 신전에서 제가 리크를 데려온 건 사실이지만 그는 회복하자마자 어디론가 떠났어요."

"떠나다니요? 그렇다면 어디로.."

"그..그 이상은 저도 몰라요. 아..아무튼 이렇게 오셨으니 안으로 들어가서 좀 쉬었다 가세요." 

세아린은 케시어스의 표정이 흔들리고 말마저 더듬으니 그녀가 뭔가 감추고 있다는 인상을 지울 수가 없었다. 하지만 리크에 대해서 단호하게 모른다고 하니 더 이상 캐물을 수도 없는 입장이었다. 그때였다. 갑자기 케이사르 등뒤에 있는 메스트린트의 붉은 검이 우웅거렸다. 케이사르는 이게 뭔 일인가 하고 자신의 등뒤에서 검을 뽑아 들었다. 

"뭐야? 시도 때도 없이 진동을 하다니.."

그 순간 케시어스가 몹시 당황한 표정으로 말했다.

"저희 반데라스 가문의 규칙상 무기는 가지고 들어가지 못하게 되어있습니다."

세아린의 표정 역시 굳어지면서 냉랭하게 말했다.

"그게 무슨 소리이죠. 설마 우리를 못 믿는 건 아니겠죠."  

"원래 규칙이 그렇다는 겁니다."

"어느 가문이던지 그런 규칙이 있다는 소리는 들어본 적이 없는데요."

"저희 가문은 예외입니다."

한치의 흐트러짐도 없는 두 여인은 서로를 노려보고 있었으며 오고가는 대화에서 냉랭한 기운이 흐르고 있었다. 그때 케이사르가 그런 분위기가 어색한지 끼여들었다.

"이봐 세아린! 이곳 가문의 규칙이라잖아. 어쨌든 이곳에 왔으니 무기를 밖에 두고 들어가자."

"난 못해!"

세아린이 말하자 케시어스 역시 단호하게 말했다.

"그렇다면 더 이상 본관 안으로 들어가는 것을 허락할 수 없습니다."

"저 또한 애초부터 들어갈 생각도 없었습니다. 그럼 이만.."

세아린이 방향을 틀어 성문 밖으로 나갔다. 케이사르는 난처한 표정을 짓고는 세아린을 따라나갔다. 성문 밖으로 어느 정도 나와서야 케이사르가 못내 아쉬운 듯 말했다.

"세아린 뭐야? 안에 들어가서 뭐라도 먹고 가자. 어차피 규칙이라면 그녀의 말을 따라야지."

"난 솔직히 그녀를 믿지 못하겠어. 그리고 너 바보냐? 세상에 헬 전사이자 프리즘의 전사까지 올라간 네가 저까짓 인간 가문의 규칙을 따라야하겠니? 멍청하기는.."

"후. 그런가? 말을 들어보니..그렇기는 하네.."

"더구나 저 반데라스 성안에는 뭔가 음침한 기운이 흐르고 있단 말이야. 아까 네 메스트린트의 검이 진동을 할 때 내 라우타르 지팡이도 반응이 있었거든..빌어먹을 혹시 저 계집애가 리크를 숨겨두고 있는 거 아니야."

"설마.."

[쿵]

그때 반데라스 성문은 저절로 닫혔고 성루 위에는 케시어스가 세아린과 케이사르의 뒤 모습을 바라보고 있었다. 갑자기 세아린이 고개를 돌려 케시어스를 노려보았다.              

'이번엔 예의 상 그냥 돌아가는데. 이 지역 근처를 한번 둘러보고 다시 오겠다. 그때는 반데라스 성을 박살내고서라도 샅샅이 뒤져야지. 젠장. 어디 두고보자..'

한편 성루에서 세아린을 바라보는 케시어스 역시 내심 혼란한 생각으로 가득 차 있었다.     
'후. 정말 무서운 여자야. 그녀의 살기가 여기까지 풀풀 나다니. 마음 같아선 차라리 모든 걸 밝히고 그녀의 손에 죽고 싶지만..그럴 수도 없는 입장이니..'

그로부터 3 일 후 세아린과 케이사르는 파르테 마을 언덕근처까지 오게되었다. 세아린은 한달 전쯤 파르테의 성자(聖者) 피격사건의 소문을 듣고는 수소문 끝에 그 현장에 와있었던 것이다. 파르테 성자라 불리는 그의 인상착의가 금발에 푸른 눈과 나이마저 들어맞으니 혹시라도 리크가 아닌가 생각했던 것이다. 

"젠장. 내 말이 맞아! 분명 파르테의 성자로 불리던 자는 리크가 틀림없어."

"세아린 무슨 근거로 그렇게 확신 할 수 있지?"

"모르겠어. 그냥..느낌이.." 

세아린의 눈가는 촉촉하게 적어있었고 그가 피격을 당했던 파르테 언덕 여기저기에서 리크의 흔적을 찾으려고 했다.

"흑. 도대체 그를 누가 어디로 데려간 거야? 생사(生死)만이라도 알면 좋을 텐데."

케이사르는 언덕 풀밭에서 안절부절못하는 세아린을 보자 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 리크가 아닐 수도 있으니 너무 걱정하지 마라!"

그때 한 노인이 저편 언덕 아래에서 이쪽으로 올라오고 있었다. 잠시후 그 노인은 세아린과
케이사르에게 다가오더니 말문을 열었다.

"허. 당신들도 성자(聖者)님의 흔적을 보러왔소? 하긴 하루에도 전국 각지에서 이곳을 찾는 사람들이 10명 이상은 되니.."

세아린의 눈빛이 번뜩거리더니 갑자기 노인에게 질문을 하였다.

"할아버지 혹시 그 성자가 피격 당하는 것을 직접 보셨나요?"

"후. 보다마다 뿐인가? 난 파르테 마을의 촌장으로서 바로 그분의 옆에 있었으니..세상에 성자님의 동행으로 알았던 여자가 갑자기 단도를 가슴에서 꺼내 성자님의 가슴을 찌를 줄 그 누가 상상이나 했겠소."

"혹시 그 여자의 인상착의를 자세하게 설명해줄 수는 없나요?"

"내 어찌 그 악마 같은 여자의 모습을 잊을 수 있겠소. 백옥 같은 피부에 검붉은 머리카락, 진한 초록의 눈 빛등 마치 천사와도 같은 모습이었지만 정녕 그녀가 악마인줄은 전혀 몰랐다오."

노인의 말을 듣는 그 순간 세아린은 온몸이 얼어붙는 것처럼 경직이 되어버렸다. 

"케..케시어스.."

노인이 말한 그녀의 인상착의 중 세아린을 경악하게 만든 것은 바로 초록빛의 눈동자였다. 인간종족 중에서 겨우 몇 퍼센트 비율로 극소수만이 초록의 빛을 띠고 있었고 케시어스 역시 초록의 눈동자가 아닌가? 케이사르 역시 한 손으로 자신의 턱을 만지더니 무엇인가 골몰히 생각을 하고 있었다.     

"후. 우연치고는 뭔가 딱 들어맞는 느낌인데.."

세아린은 노인에게 한가지 더 질문을 했다.

"그후 성자는 어떻게 되었지요? 그리고 누가 데려갔는지.."

세아린의 입술을 바짝 타들어 갔으며 오로지 노인의 입이 떨어지기만을 기다렸다.

"그 당시 나와 주변 사람들이 성자님을 부축하였는데 그때까지는 분명 숨은 쉬고 있었다오. 그런데 갑자기 누군가 나타나더니 자신이 의사라며 성자님을 들쳐없고는 어디로 사라졌다오. 워낙 생명을 다투는 일이라서 우린 그저 그가 성자님을 데려가는 것을 보고만 있었지요.
그 뒤로는 우리도 성자님이 어떻게 되었는지 모른 다오."

"성자를 업고 간 사람의 인상착의를 말해줄 수 있나요?"

"글세 자신을 의사라고 하긴 했지만..나이가 너무 어려서..고작해야..20살 아니지 그보다도 더 어린 것 같았는데..하지만 그런 위급한 순간에도 한치의 흐트러짐 없이 성자님의 가슴을 눌러 지혈시키니 놀랍게도 꾸역꾸역 솟아오르는 피가 멈추더라고..그러니 우린 그 청년이 의사라 믿을 수밖에 없었지."  

세아린은 더 이상 생각할 것도 없이 방향을 틀어 언덕 아래로 내려갔다. 케이사르 역시 그녀의 뒤를 따라갔다.

"세아린. 제발 다음부터는 어디 간다고 할 땐 얘기 좀 해줘! 혼자만 내빼지 말고."

"........"

"후후. 너 물론 반데라스 성으로 가는 거겠지?"

"모조리 죽여버릴 거야!"

세아린의 얼굴은 이미 살기가 풀풀 날 정도의 독기로 채워져 있었다.  

계속

   [데스퍼라도] 106. 천상제단 

데스퍼라도(Desperado)





천상제단





그로부터 제법 시간이 흐른 뒤 세아린과 케이사르는 반데라스 성(城) 바로 앞에 도착할 수 있었다. 세아린이 품안에서 조그만 지팡이를 꺼내 들고는 살펴보았다. 검게 그을린 막대기가 영 볼품은 없었지만 깨알같은 고어체(古語體)가 섬세하게 새겨져 있었으니 그저 평범한 막대기 같지는 않았다. 케이사르 역시 세아린의 라우타르의 지팡이를 보자 심상치 않은 기색을 보였다.

"후. 세아린 벌써 라우타르의 지팡이를 꺼내다니. 진짜 저 아래 반데라스 성을 박살내기라도 할거야?"

"......."

싸늘한 표정의 세아린이 언덕 반데라스 성쪽으로 향했다.

"세아린..뭐야? 일단 케시어스를 만나보고 그 진위를 확인해 보자. 괜히 경솔한 행동하지 마. 그 피격을 당한 성자가 리크라는 것과 성자를 공격한 여자가 케시어스라는 정확한 증거가 없잖아."

"두고보면 알겠지."

세아린은 반데라스 성문 입구에 다다르자 다짜고짜 라우타르의 지팡이를 휘둘렀다.

[번쩍]

주황색 섬광이 성문을 향해 발했다.

[우지직]

거대한 성문이 장작 쪼개지는 것처럼 쭉쭉 갈라졌다. 잠시후 세아린과 케이사르는 안이 훤히 들여다보이는 성문 입구로 들어갔다.

"훗. 뭐야? 세아린 네가 오는 줄 알고 모두 도망간 것 같은데. 개미새끼 한 마리 보이지가 안으니 말이야."

"본관 안으로.."

"설마 그곳에 있을 라고 도망친다면 외부 밖으로 갔겠지."

"내 느낌에 그 케시어스라는 계집애는 절대 도망갈 인물이 아니야."

"느낌에 그렇단 말이지. 흠. 하긴 여자끼리는 뭔가 통한다는 게 있다고들 하던데. 그게 악연(惡緣)이 될까봐 걱정이라서 그렇지."

잠시후 본관 건물 안으로 들어온 세아린과 케이사르가 안을 살펴보았다. 과연 아미라스루텐 제국의 3대 명문가답게 거실 안은 온갖 화려한 구조물과 조각품, 장식물들이 조화를 이루고 있었다. 세아린은 오른쪽 벽면을 보더니 갑자기 지팡이를 휘둘렀다. 이에 놀란 케이사르가 그 쪽을 쳐다보았다. 검붉은 머리에 초록의 눈빛 초상화는 케시어스임이 분명했다. 

[활활]

세아린은 불이 붙어 타들어 가는 케시어스의 초상화를 보고는 더욱 독기가 받쳤는지 버럭 소리 질렀다.

"이것들이 다 어디로 도망 간 거야!"

[쉭]

[슉]

겉으로 보기에 보잘 것 없이 생긴 라우타르의 지팡이가 휘둘릴 때마다 건물 벽면이 쩍 갈라지고 부셔졌다. 세아린은 마치 광기라도 부리는 것처럼 인정사정 볼 것 없이 본관 건물들 여기저기를 파괴하였다.

"세아린 미쳤어! 그만해 건물 전체가 폭삭하면 우리도 위험하단 말이야!"

"시끄럿! 이 나쁜 계집애가 모습을 보일 때까지 이 재수 없는 성을 전체를 박살낼 테야!" 

"저기! 중앙 거대한 기둥만큼은 그냥 나 둬! 저게 이 건물의 버팀목인 것 같은데 만일 쓰러진다면 진짜 건물이 내려앉는단 말이야!"  

케이사르는 세아린의 광기가 발작되기 전 잽싸게 중앙 기둥으로 향하더니 두 손을 뻗쳐 그만 하라는 시늉을 해 보였다. 그때였다. 케이사르의 붉은 메스트린트의 검이 웅웅거리며 심한 진동을 일으켰다.

"잠깐!"

세아린 역시 뭔가 심상치 않음을 느끼고 중앙 기둥 앞에 서있는 케이사르를 바라보았다.

"검이 진동을.."

잠시후 세아린이 그 기둥으로 가자 라우타르 지팡이도 진동을 하였다. 세아린과 케이사르는 동시에 거대한 기둥으로 시선을 모았다.

"뭔가 이상한데. 분명 이 기둥을 보고 검이 반응을 하는 것 같아."

둘레가 약 5 M에 달하고 건물 천장과 맞닿아 있었으므로 무척 높아 보였다. 푸른 대리석 질감의 돌기둥에는 화려한 금박과 은박의 기묘한 문양들이 새겨져 있었다. 세아린은 기둥 꼭대기부터 아래까지 면밀히 살펴보고서는 갑자기 눈빛이 번뜩 거렸다.

"밑이야!"

"밑이라니?"

"기둥 밑에 뭔가 있어!"

그때 케이사르가 자신의 검을 하늘로 향했다가 기둥 밑 둥 구리 쪽으로 향하기를 반복하더니 말했다.

"네 말이 맞는 거 같아. 검이 아래  분을 향할 때 더욱 진동이 심해지거든. 그나저나 기둥 밑에 뭐가 있지."

그때 세아린이 케이사르의 메스트린트 검을 바라보더니 외쳤다.

"케이사르 네 메스트린트 검으로 지면을 갈라 줘!"

"엥. 뭐라고? 내 절기를 그저 땅이나 가르라고?"

"응."

"쳇. 다른 사람도 아니고 세아린의 부탁이라면..그나저나 일단 밖에 나가서 시도해 보자. 이 안에서 했다가는 건물 더미에 압사 당해."

잠시후 밖으로 나온 케이사르가 검을 뽑아 하늘로 향하더니 순식간에 지면으로 검 끝을 팍 꽃아버렸다.

"메스트린트의 힘이여! 대지를 갈라다오!"

[쿠르르르]

[지지지직]

[콰르르릉]

메스트린트의 검 끝으로 갈라진 틈이 순식간에 쩍 벌어지더니 건물 안의 거대한 기둥으로  까지 지면이 입을 벌렸다. 물론 그 충격에 건물은 폭삭했고 기둥마저 옆으로 쓰러졌다. 케이사르는 마치 지진이라도 난 듯 대지가 건물 안의 기둥까지 갈라지자 검을 다시 등뒤로 넣고 흐뭇한 표정을 지었다.

"후후. 가끔 이 검의 위력에 나도 놀란다니까?"

잠시후 먼지가 걷히자 세아린과 케이사르는 아까의 그 기둥 근처로 향했다. 여기저기 잔해들 속에서 아직도 먼지가 풀풀 났지만 이들의 관심사는 오로지 갈라진 지면 틈으로 무엇인가 찾으려는 것 같았다. 결국 아까 그 기둥자리의 갈라진 지면 틈에서 푸른빛이 나오니 이들이 찾고자 하는 것이 나타났다.

"뭐지? 저기 갈라진 지면 틈으로 오래된 돌계단이 보이는데. 더구나 그 아래 통로에서 푸른  빛이 새 나오고 있어."

"들어가자!"

"세아린! 잠..잠깐 무작정 들어가면 어떻게 해? 혹시 함정이라도.."

"그게 걱정이라면 염려마!"

세아린은 그 틈으로 자신의 지팡이를 향하게 하고 사정없이 주황빛을 쏘아대었다. 

[슈슈슈슈슉]

[파파파파파팟]

그러자 지팡이의 주황빛과 저 아래 틈에서 나오는 푸른빛이 서로 충돌을 일으키며 수많은 섬광을 터트렸다. 잠시후 신기하게도 저 아래 통로에서 더 이상 푸른빛이 새어 나오지 않았다. 케이사르는 아직도 의심이 남아 있는지 들어가기를 꺼려하고 있었다.

"그..그래도 들어가기가 좀.."

"빌어먹을 남자가 그렇게 겁이 많아서야. 아무튼 내가 먼저 들어 갈 게!"

세아린은 살짝 점프를 해서 지면 아래로 보이는 통롤 계단에 내려앉았다. 그리고는 지하 어둠 속으로 사라져버렸다. 케이사르 역시 세아린이 사라져버리자 마지못해 그녀를 따라갔다.

"후. 세아린이 간다면 나도.."

신기하게도 횃불 하나 보이지 않았는데 어둡지 않았다. 돌계단 밑바닥까지 내려온 이들은 상당히 길게 이어진 복도를 발견하고는 그 쪽으로 조심스럽게 걸어가고 있었다.

"훗. 정말 놀랍군. 벽 자체에서 푸르스름한 빛이 발하다니. 덕분에 주위가 어둡지 않아서 좋지만 웬 지 불안하군."

세아린 역시 긴장한 표정으로 벽들을 살펴보고 있었다. 저쪽 보이지 않는 통로까지 길게 이어진 벽면에는 지금까지 한번도 보지 못했던 존재들이 그려져 있었고 케이사르는 도대체 그 그림의 주인공들이 뭔가 하고 살펴보았다.

"뭐야. 분명 인간형인 것 같은데 귀가 쫑긋하고 개중에는 날개가 있는 것도 있네. 인간은 아닐 테고 마족, 어둠의 종족과도 다른 모습인데..그리고 이런 존재들의 그림이 왜 이런 인간종족의 건물 지하실 벽면에 새겨져 있는 거지?"

"쉿 조용히 해봐. 저 기 앞에 보이는 것이 문 같은데 아마 통로 끝인가 봐!"

"이 거 떨리는데."

세아린과 케이사르는 석문으로 보이는 곳에 다다르자 이제는 그 주위를 유심히 조사하였다.

"문고리도 없는데. 이게 문이 확실하긴 확실할까? 내가 보기에는 그저 막다른 벽 같은데."

"아냐 입구가 틀림없어! 먼지에 바랜 다른 벽면과는 달리 여기 막다른 돌 주변을 잘 봐! 밑 부분 가장자리가 제법 많이 닳아 있고 먼지하나 없잖아. 그러니까 이 맞은편 석판은 누군가에 의해서 열고 닫히고 한 것이 분명해!"

"열고 닫힌다면 문고리가 있어야 하잖아."

"문고리가 필요 없는 문이라서 그럴 거야."

"문고리가 필요 없다니?"      

"정말 멍청하기는 너랑 같이 다니다가는 답답해서 미칠 것 같아. 문이 꼭 앞뒤로 열고 닫으란 법 있어? 이 문은 좌우로 왔다갔다하는 문이야. 아무튼 어딘가에 여는 장치가 있을 거야."

"쳇. 그래 너 잘났다. 아무튼 쉴 테니 혼자 똑똑한 척해라."

케이사르는 세아린의 말이 다소 언짢았는지 나 몰라라 팔짱을 끼고는 오른쪽 벽면에 기대었다. 그 순간 케이사르의 등뒤에 돌출 된 벽 부분이 뒤로 밀리면서 석판이 옆으로 밀려갔다.

[스르르르]

"헉! 문이 움직인다."

과연 세아린 말대로 석문은 옆쪽으로 움직였다. 그들은 그 문을 통해 다시 이어지는 복도로 들어섰다. 하지만 그들이 새로 직면한 복도는 참으로 희한했다. 복도의 통로가 가면 갈수록 넓어지는 것이 아닌가. 처음 사람 높이의 넓이와 높이가 약 50M 쯤 더 들어가자 사방 둘레가 마차가 여러 대 들어갈 정도로 넓어졌다.  
    
"뭐야. 이젠 복도가 아니라 아예 광장으로 바뀔 판이네..이렇게 계속 가다가는 사막같이 넓은 곳이 나오는 거 아니야?"

"잠깐만 그럴 것 같지는 않은데 저기 또 다른 입구가 보이는 것 같아."

"엥. 진짜.."

그들은 새로 나타난 입구 쪽으로 다가가더니 서로 말문을 잇지 못했다. 이번엔 문고리가 달린 석문이었지만 문 앞부분에 부조로 조각되어진 여러 존재들 중 한 존재의 모습이 낮이 익었던 까닭이었다. 바로 그들의 시선을 끈 것은 처음 복도 벽면의 그려졌던 기이한 존재들의 모습이지만 케시어스와 똑같이 생긴 존재가 보였기 때문이었다.

"엥. 케시어스가 왜 여기 조각되었지 더구나 그녀의 귀가 원래 쫑긋했었나? 그리고 이거 등뒤에 말이야 분명 날개를 조각해 놓은 거 맞지?"

"일단 들어 가보면 알겠지."

"들..들어간다고? 젠장..사람 진짜 애 간장 녹이네..도대체 여긴 뭐 하는 곳이야?"

[끼이이익]

어느새 세아린은 앞의 서문의 문고리를 잡아당기고 있었다. 전혀 움직이지 않아 보일 것 같은 육중한 석문이 가볍게 열렸고 그 안에서는 황홀한 빛들이 섬광을 일으키듯 품어져 나왔다.  

"훗. 눈부셔!"

세아린과 케이사르는 빛이 너무 밝자 자신들의 눈을 손으로 가리고 발걸음을 안으로 돌렸다.  

"저것들이 다 뭐야."

"이..이럴 수가?"

계속

   [데스퍼라도] 107. 천상제단 

데스퍼라도(Desperado)




천상제단




세아린의 놀란 표정은 점차적으로 분노의 표정으로 바뀌어 갔다. 거대한 신전과 중앙에 제단을 모셔 놓은 석상이 있었다. 바로 그 곳에 케시어스가 턱 버티고 있는 것이 아닌가? 처음 조각이 새겨진 문을 열고 들어왔을 때 세아린과 케이사르가 적지 않게 놀란 이유는 바로 그녀의 달라진 모습이었던 것이다. 쫑긋한 귀와 등뒤의 은빛 날개가 아래로 가지런히 포개져 바닥까지 질질 끌리고 있었다. 세아린은 분명 케시어스가 리크의 가슴에 비수를 꽂은 것을 확신했고 그런 잔악한 행동을 한 그녀가 자신을 바라보자 순간적으로 분노가 솟아올랐다.

"리크의 가슴에 칼을 꽂은 게 바로 네 년이 틀림없겠지."

그때 케이사르가 당황한 목소리로 말했다.

"세아린! 아직 케시어스가 리크를 죽이려 했다는 확증도 없는데 다짜고짜 상 욕을 해대면 어떡해?"

"저 계집애를 잘 봐! 분명 우리가 이리로 찾아 올 것이라 예상하고는 기다리고 있었던 거야. 더구나 인간의 모습이 아닌 것을 보니 아마 사악한 요물임에 틀림없어."

케시어스가 갑자기 등뒤의 날개를 들어 퍼덕퍼덕 거렸다. 그러자 때아닌 광풍이 휘몰라 치면서 입구에 서있었던 세아린과 케이사르의 머리카락과 옷을 풀풀 날렸다.

"세아린. 리크에게 칼을 꽂은 건 사람이 바로 제가 맞아요."

세아린의 눈썹이 치켜 올라갔다.

"네 년이 인정을 하지 않는다 해도 너란 줄 알았지."

순간 세아린이 라우타르 지팡이를 들어올리려 하였다. 그러자 케시어스가 외쳤다.

"잠깐만!"

세아린의 동작이 움찔거렸다. 

"제게 공격하기 전에 제 얘기 좀 들어보세요."

"뭐라고? 얘기를 들어보다니.."

"리크는 아직 살아 있을 거에요."

"네가 죽여놓고 살아있다니. 도대체 무슨 수작을 부리려고 하는 거야! 이 나쁜 년 같으니."

"내가 리크의 가슴에 꽂은 베른의 단도는 바로 내 분신입니다. 멸성(滅性)인이었던 제 무기이기도 하지요. 리크의 가슴에 꽂아놓고 그의 고통스런 몸짓을 보았을 때 저 역시 단도로 여기저기 몸을 베이는 것보다 더욱 끔찍한 고통을 느꼈습니다. 바로 내 분신인 베른의 단도로 사랑하는 사람의 몸을 쑤셔 박는 고통을 말이죠. 결국 베른의 단도가 그의 깊숙한 심장으로 들어가기 전 저는 단도를 그의 몸밖으로 빼낼 수밖에 없었어요. 다행이 그의 심장을 건드리지 않았습니다. 그 이후로는 저 자신도 정신이 나간 상태라 어떻게 그곳을 빠져 나왔는지 기억이 나지 않을 정도입니다."    

"허튼 소리! 설령 리크가 살아있다 하더라도 네 년이 칼로 리크를 살해하려 했단 이유만으로도 넌 죽어 마땅해!"

극도로 흥분한 세아린이 케시어스에게 다가가려 하자 케이사르가 세아린을 저지했다. 

"세아린! 잠깐!"

케이사르는 세아린을 가로막고는 재빨리 케시어스에게 물어보았다.

"케시어스. 도대체 날개가 달리고 이상한 모습을 변한 당신의 정체가 뭡니까?"

"전 멸성(滅性)인입니다."

"멸성인이라니요?"

"천상인(天上人)들의 실체적 상위존재입니다. 이미 이 곳 사계(四界)에는 천상인들이 인간, 마족 어둠의 종족들과 섞여 살고 있습니다. 그들은 오래 전 바로 우리들 멸성인들이 뿌린 씨앗이라 보면 되지요."

그 순간 세아린이 케이사르를 비켜 세우고 라우타르의 지팡이를 케시어스에게 향했다.

"헛소리 그만하고! 죽어라!"

[슈슈슈슈슈슈]

지팡이 끝에서 오렌지 섬광이 풀풀 솟아나더니 하나의 거대한 채찍으로 형상화하였다. 

"라우타르의 채찍이여 저 사악한 요물을 죽여라!"

거대한 주황 빛 채찍이 제단 중앙에 있는 케시어스로 향하면서 주변의 커다란 신전 기둥들이 무 잘라지듯이 뎅강 뎅강 나가 떨어졌다. 실로 엄청난 위력이었다. 케이사르는 순식간에 형성된 에너지의 기세에 밀려 뒤로 자빠졌으나 케시어스는 채찍이 정면으로 다가옴에도 불구하고 침착한 자세를 잃지 않았다. 그녀 역시 등뒤의 은빛 날개 활짝 펴지면서 자신의 몸을 감싸 안았다. 그러자 눈이 부실정도로 은빛이 반짝거리더니 방어형태의 둥그런 날개가 회전을 하였다.

[슈슈]  
      
[콰 광!]

[파파파파파팟]

세아린의 빛의 채찍과 케시어스의 방어 형태의 은빛 날개가 부딪치면서 거대한 폭 팔이 일어났고 드넓은 신전전체가 흔들거렸다. 그 충격의 여파로 세아린과 케시어스 양쪽이 뒤로  팅겨 나가 떨어졌다.

"헉!"

"악!"  

기아몬 신전에서 아무르 위성의 백색 빛을 받고 프리즘의 전사가 되서야 라우타르 지팡이의 의 수십 가지 절기들을 시전 할 수 있었던 세아린의 빛의 채찍은 오늘로서 그 첫 번째의 전투기술로서 세상에 모습을 드러낸 것이다. 공교롭게도 케시어스 역시 자신이 멸성(滅性)인이라는 각인을 깨닫고서 윙드펜스 방어 기술을 처음으로 선보였으니 이들 두 사람은 자신의 절기에 놀라고 상대방의 절기에 또 한씩 더 놀란 표정들이었다. 허나 성질 사나운 세아린이 만 있을 리 없었다. 그녀는 입가에 흐르는 선혈을 손으로 한번 죽 닦더니 다시 일어났다.    
"빌어먹을. 저 계집애가 갑자기 어디서 저런 기술을.."

케시어스 역시 통증이 오는지 한 손으로 가슴을 부여잡고 겨우 일어났다. 그리고는 다짜고짜 외쳤다.

"나는 그렇다치고 세아린 당신은 기아몬 신전에서 왜 부상당한 리크를 내게 맡겨두고 떠났나요? 비록 얼마  되지 않아 돌아왔다고는 했지만 일단 떠난 것은 사실 아닌가요?"

케시어스의 말을 들은 세아린의 표정이 한순간에 멍해졌다.

"내..내가 리크를 떠났다고.."

"내가 당신이었다면 난 절대로 사랑하는 사람 곁을 떠나지 않았어요. 비록 그 당시 제가 리크를 보살펴 준다고 당신을 안심시켰지만 당신은 절대로 리크를 떠나지 말아야 했어요. 도대체 그날 처음 만난 나를 어떻게 믿고서? 흑.."

케시어스가 울먹이면서 말하자 세아린은 갑자기 온몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

"그래. 난 리크를 떠났지. 사실 리크를 버린 건 나야. 비록 뒤늦게 돌아왔지만 그건 이미 늦었어..그땐 이미 리크와 케시어스 네가 어디론가 떠나고 없었지. 더구나 난 너를 잘 알지도 못했는데 리크를 네게 맡겼어. 내..내가 왜 그랬지.."

세아린은 그 자리에 털석 주저앉더니 어깨를 들석 거리며 울기 시작했다. 케시어스 역시 고개를 들어 허공을 응시하며 그저 눈물을 뿌리고 있었다.

"세아린 당신이 믿으실 지 모르겠지만 오히려 제가 리크의 암살자로 선택된 것이 다행일수도 있었어요. 마일 제가 아닌 다른 멸성인들 중 하나가 그 임무를 맡았다면 리크는 완전한 소멸을 당했을지 몰라요."

"닥쳐! 그래도 어떻게 리크의 가슴에 단도를 박을 수 있어! 사람의 탈을 쓰고서야.."

"천상인인 제 부모님과 오빠의 생명이 담보로 잡혀있었기에. 그 당시에는 저도 죽고싶을 정도로 괴로웠습니다."

"젠장 지금 무슨 소리하는 거야? 도대체 멸성인은 뭐고 천상인은 뭐야!"

"제 가족들은 이 사계(四界)에 뿌리를 내리고 있던 천상인들입니다. 후에 제가 멸성인의 각성이 돌아오고서야 그들이 전에 있던 세계에서 제 밑에 있던 수하들이라는 것을 알았지요.  즉 우리들의 임무는 창성(創成)의 힘을 가진 자를 추적해서 그를 제거하는 것이 임무였는데
바로 그 창성인을 제거할 때 제 기억도 완전하게 돌아오게 된 거죠. 하지만 암살의 임무를 가진 제가 멸성인으로 돌아왔을 때 바로 그 창성인이 제가 사랑하는 사람일 줄은 정말 몰랐습니다. 그리고 또 하나 그 창성인을 제거하지 못하면 제 수하들인 이 사계(四界)에서 인연을 맺었던 가족들의 목숨을 보장 못했죠."

"분명 네가 지금 얘기하는 창성인이라는 자가 리크를 말하는 건가?"

"네 리크가 맞습니다. 

"이거 완전히 소설을 쓰는군."

"이 마당에서 세아린 당신에게 거짓말을 할 이유가 없습니다. 당신이 뭐라 생각하던지 제가 지금까지 말씀 드린 것은 모두 사실입니다. 그리고 일명 프리즘의 전사라 말하는 그대들은 우리들의 공적 제거 대상이기도 하지요. 그런 당신들에게 멸성인인 제가 이런 비밀을 누설했다는 자체도 저는 소멸 대상 감입니다. 그러므로 제가 당신들과 이렇게 대화만 하는 것은 단지 오늘뿐입니다."

계속    

   [데스퍼라도] 108. 이름 없는 자 

데스퍼라도(Desperado)




이름 없는 자.





세아린과 케이사르의 대화를 잠자코 듣고있던 케이사르가 말문을 열었다.

"후. 어쨌든 불쌍한 건 리크 밖에 없군. 자신을 사랑한다던 두 여자들에게 버림을 받은 거나 다름없으니까? 설사 리크가 부상에서 회복되어 살아 있더라도 지금쯤 얼마나 가슴이 아플까? 세상 모두가 자신을 배반했다는 생각에 아마 자살이라도 하고 싶을걸. 하몬의 검과 하몬의 배신, 게다가 철석같이 믿었던 세아린, 케시어스가 등을 돌리거나 죽이려고까지 하질 않나 더구나 한때 하몬의 후계자라 떠받치던 인간종족들의 기억 속에는 더 이상 후계자라는 개념이 남아있지 않고 요즘 떠오르는 하몬이나 우리 같은 프리즘의 전사들을 더 알아주는데 말이야. 그렇다면 리크가 가야할 곳이 어디 있겠어. 정말 안됐어. 쯧쯧."  

케이사르가 리크 얘기를 하자 세아린과 케시어스의 표정이 어두워졌다. 사실 기아몬 신전에서 리크를 나두고 떠난 세아린이나 그후 리크의 가슴에 비수를 꽂았던 케시어스나 지금으로서는 달리 할말이 없었다. 더구나 현재 리크의 행방도 묘연한 상태에서 그가 얼마나 괴로워 할 지 상상조차 가지 않았기 때문이었다. 한때 리크의 연인들이었던 세아린이나 케시어스는 고개를 떨 꾼 체 잠시 침묵을 지켰다. 도대체 어쩌다가 상황이 이렇게까지 왔는지 저마다 개탄하고 있었을지도 모른다. 특히 세아린은 리크를 죽이려고 했던 케시어스에게 복수하기 위해 여기까지 찾아왔지만 따지고 보면 기아몬 신전에서 리크를 떠났던 자기 자신에게도 책임이 있다는 것을 느꼈다. 한마디로 조금 전 케이사르가 한 말이 이들 두 여자의 가슴을 비수로 찌르는 것처럼 아팠는지 몰랐다. 케이사르는 그녀들의 표정을 한번 살펴보더니 빙그레 미소를 지었다.

"후. 괴로운 표정들을 짓고 있는 것을 보니 아직도 리크를 좋아하긴 하는 모양이군. 그래도 다시 리크가 나타난다면 아마 또 배신을 때릴지도 모르겠네. 후후."

"그만해! 케이사르 너 진짜 죽고싶어! 더 이상 지껄이면 가만 나두지 않겠어!"

세아린이 버럭 소리치자 케이사르가 움찔했는지 미안한 표정을 지어 보였다.

"미안해 더 이상 리크에 대해 말하지 않을게. 사실 나로서도 리크의 잔재가 길게 이어지는 것이 별로 거든. 어차피 난 오로지 세아린 너뿐이니까. 어차피 상황이 이렇게 되었으니까 리크를 깨끗이 잊어버리는 것이 서로에게 도움이 될 것 같은데."

"이 미친놈이 아까부터 헛소리를.."

"헛소리라니..만일 리크가 다시 나타난다 하더라도 예전의 상황으로 돌아갈 것 같은가."

"웃기는 소리! 비록 리크가 시련을 겪었다 할지라도 리크는 절대 변할 사람이 아니야."

"욕심도 크군. 리크가 아무리 착해도 바보는 아니겠지. 그러니까 예전과 같은 순수한 감정으로 돌아오지는 않을텐데."

그때 케시어스가 이들의 대화에 끼어 들었다.

"리크가 창성(創成)인으로의 각성이 완전히 돌아온다면 과거의 순진했던 리크가 아닐거에요."

갑자기 세아린이 불끈했다.

"너는 또 무슨 헛소리를 하는 거야!"

"기아몬 신전에서 있었던 일들을 생각해보세요. 하몬이 리크에게서 검을 뺐고는 즉시 사라졌던 이유를 말이에요."

"그게 지금의 얘기랑 무슨 상관 있다고 그래."

"물론 상관 있습니다. 하몬은 살성(殺成)의 기운을 받은 프리즘의 전사 중에서도 가장 강력한 칠계 검의 주인입니다. 그가 뭐가 두려워 리크에게 검을 취하고 황급히 자리를 떴겠습니까? 다른 프리즘의 전사들인 헬 전사 혹은 마족의 골고타 전사일까요? 그는 바로 리크가 너무나도 두려웠기 때문에 도망 친 거나 다름없었던 것입니다."

"그러니까 하몬이 리크를 두려워한다고?"

"네 맞습니다. 살성의 최고 전사인 하몬이나 저와 같은 멸성인들 조차 가장 두려워하는 존재가 바로 영성이나 창성의 존재들이죠. 그 당시 리크가 혹시라도 아무르 위성 백색의 빛을 받고 창성의 기억이 순식간에 돌아오면 어떡할까 하고 하몬은 부리나케 사라졌던 것입니다."

"젠장 창성인의 기억을 찾는다고 리크가 갑자기 무시무시한 존재로 변하기라도 한단 말인가?" 

"무시무시한 존재 개념의 그 이상입니다."

"그 이상이라니.."

"그 이상이란 것만 알뿐 저도 창성(創成)인에 대해 구체적인 것은 잘 모릅니다. 어쨌든 현재로서 당신들 사계(四界)인들이 걱정해야 할 것은 바로 천상인(天上人)들입니다. 이미 전 대륙에 퍼진 천상인들의 움직임이 시작되었고 그로 인하여 대혼란이 불어닥칠 것입니다. 그리고 그들 천상인들 뒤에는 항시 나와 같은 멸성(滅性)인들이 있다는 것을 염두에 두기를 바랍니다."

"네가 그 딴 거 알려주고 목숨을 구걸할 모양인데. 어림없는 소리."

세아린이 라우타르의 지팡이를 허공에 향하고는 케시어스에게 다가가려 했다. 그러자 케시어스가 들어오지 말라는 손짓을 했다.

"세아린 당신과 나는 어차피 나중에 대결해야 될 운명입니다. 그리고 지금 당신과 싸울 의도는 전혀 없습니다. 오히려 힘이 남아 있다면 차라리 천상인들로부터 사계(四界)인들을 위해 싸우세요."

"건방진 년. 네가 뭔데 감히 나한테 이래라 저래라 해! 어차피 너도 천상인과 한통속인 멸성인 아니야. 그런데 우리를 생각해주는 척하다니 이건 또 무슨 수작이야!"

"리크님과 한때 인연을 맺었던 제가 당신들에게 드리는 마지막 충언입니다. 그럼 이만."

[파파팟]

케시어스의 모습이 투명해지더니 이윽고 사라져버렸다.

"뭐야. 어딜 도망가려고 해! 이 나쁜 계집애 당장 돌아오지 못해."

그때 허공에서 케시어스의 목소리가 다시 들려왔다.

[아 그리고 한가지 더 드릴 말씀이..하몬을 너무 믿지 마세요. 그에게서 보이는 능력이 능력은 아닙니다. 또한 그는 생각이 많은 존재입니다. 그럼..]

"야! 이 나쁜 계집애 너 헛소리하지 말고 당장 모습을 나타내란 말이야!"

케이사르가 팔짝팔짝 뛰는 세아린을 말렸다.

"케시어스는 이미 간 것 같은데. 그러니까 진정 좀 해라."

"빌어먹을.."

"그나저나 케시어스로부터 많은 정보를 얻은 것 같군. 후. 명색이 프리즘의 전사라는 우리들이 멸성인에게서 직접 중요한 정보를 얻다니..이거 참 창피스럽기도 하고.."

"멍청한 자식 너 진짜 케시어스 그 불여우 같은 계집애의 말을 믿는 거야."

"비록 내가 세아린 너보다는 머리회전이 빠르지는 않지만 적어도 이번만큼은 내 직감이 맞을 것 같아. 그러니까 조금 전 케시어스가 말한 내용은 웬 지 전부 진실 같아."

"그 계집애가 왜 우리에게 그따위 비밀을 얘기한단 말이야?

"우리를 위해서가 아니라 바로 한때나마 사랑했던 리크를 위한 마지막 배려일지도 모르겠지."

"배려라고. 젠장. 그 따위 존재가 감히 우리에게 배려를 베푼다고?"

"그나저나 그녀가 완전히 사라지기 전 마지막으로 했던 말 말이야. '하몬에게 보이는 능력이  능력이 아니다. 그는 생각이 많은 존재이다' 그게 무슨 뜻이지. 어째든 하몬은 연구할 만한 가치가 있는 인물이야. 그리고 내가 진짜 궁금한 것은 하몬이라는 자가 자신의 딸인 세아린 너를 모르는 걸까 아니면 알면서도 모르는 척 하는 걸까? 후. 벌써부터 머리가 복잡해지는 군."

"관심 없어."



*****



케록시아 대륙의 최남단에 위치한 비에르 지방의 산골 어느 작은 마을에는 여느 때나 마찬가지로 이른 아침부터 목동들이 가축을 저지대의 초원으로 방목을 시키고 있었다. 약 200 여 채의 집들이 옴폭 패인 산허리 안에 옹기종기 모여있었다. 테라탄이라 불리는 이 마을은 워낙 두메 산골에 있었으니 그 오랜 전란으로 인한 전쟁의 여파조차 미치지 않는 곳이었다.  마을을 둘러싸고 있는 거대한 숲 지역은 테라탄 마을이 외부로부터 잘 보이지 않는 지형적 역할을 했으므로 일부러 지도를 보고 찾아오는 외부 상인들조차도 겨우 이 마을에 들어올 수가 있었다. 비록 적은 산골 마을이었지만 테라탄 마을은 고요한 평화가 흘렀고 순박한 삶을 영위할 수 있는 곳이었다. 전 마을 사람들이 내 가족 네 가족 할 것 없이 모두가 한가족같이 따뜻한 정을 베풀며 아기자기하게 그들만의 소박한 행복을 누리는 곳이었다. 헌데 요즘 이 마을의 분위기가 예전과는 다른 양상을 띠기 시작했다. 이유인즉 7 개월 전 이 마을에 온 이방인 때문이었다. 그 이방인은 이름도 없는 무명인(無名人)에 다가 7개월 동안 마을 사람들 중 그 누구와도 대화조차 하지 않았으며 항상 무표정으로 가끔 뒷산 바위 언덕에 산책을 하는 것이 전부였다. 그 이방인을 데려온 사람은 바로 이 마을에서 조상 대대로 의술을 물려받은 파슬렌이란 청년이었다. 부모를 일찍 여윈 그 청년은 자신의 여동생인 소피아나마와 함께 마을 사람들의 병을 치료해주며 살고 있었다. 어쨌든 파슬렌은 8개월 전인가 병을 고쳐주는 성자(聖者)의 소문을 듣고 그를 보기 위해 무작정 북쪽 지방으로 떠났고 얼마 되지 않아 거의 다 죽어 가는 사람을 이 마을로 데려왔던 것이다. 그 이후로 파슬렌은 자신이 아는 의술과 약초를 총 동원해서 그를 겨우 살릴 수 있었다. 어쨌든 오늘날 파슬렌과 여동생 소피아나는 자신의 집에 2층에서 기거하는 사람에 대해서 대화를 나누고 있었다.

"오빠가 데려온 사람 진짜 과거에 많은 사람들 병을 고쳐주던 성자(聖者) 맞아?"

"응. 분명 내 두 눈으로 봤다니까. 어떤 약초나 도구 없이 손 한번 갔다되면 빛이 일어나고는 그냥 그 자리에서 사람이 낫더라고."

"후. 그런 성자(聖者)가 왜 저 모양이 되었지. 말고 하지 않고 항상 무표정으로 그저 하루하루 생활을 보내고 있잖아."
      
"흠. 누군가 자신을 죽이려고 했던 충격 때문이 아닌가? 그 당시 선조 대로부터 배워온 지혈요법과 비상으로 가지고 있던 우리 가문의 약초가 아니었다면 진짜 큰일날 뻔했어. 어쨌든 그 당시 난 저 분의 신비한 의료 요법만 배울 수 있다면 소원이 없겠구나 하고 무조건 이리로 모셔 왔는데..이거 내가 괜히 저분에게 결례를 저지른 게 아닌지 모르겠군."

"요즘 마을 사람들이 저분에 대해 수근수근 거리고 있어. 이름도 모르지, 말도 안 하지, 7개월 동안 한번도 웃지를 않으니 마을 사람들도 이상하게 생각하는 것은 당연한 거야."

"그래도 자기가 할 일은 알아서 하잖니. 일부러 우리를 도와주려고 아침부터 헛간 청소랑 오후에는 가축들 사료를 챙기고 집안에 부셔진 것이 있으면 수리도 해주고 말이야. 가끔 바위산으로 등산하는 것은 뭔가 답답한 심정을 달래려 듯 탁 트인 평야를 그저 하염없이 바라보는 것 같고."

"그런데 오빠 저 분 진짜 이름이 뭘까? 정말 궁금하지 않아?"

"궁금은 하지.."

"오빠. 무슨 사연이 있는 것만은 틀림없을 것 같은데. 젊은 나이에 신비한 의술로 사람들을 고쳐주니 그 심성이 천사처럼 착할 것은 분명하고 그러다가 갑자기 어떤 여자에게 칼로 찔렸으니. 뭔가 기막힌 사연이 있을지도.."

"쓸데없는 소리하지 말고 점심 준비나 해라."

"그런데 지금의 저분 표정은 서늘하다 못해 싸늘할 정도로 너무 무서워. 가끔 저분의 방에 청소하러 들어가면 뭔가 차가운 전율이 느껴질 정도로 머리카락이 쭈뼛 서는 것 있지."

"소피아나 너 정말. 그만하랬지. 오빠 배고프니까 당장 식사 준비나 해!"

"치. 알았어."

그때 2층에서 이 두 남매가 얘기했던 남자가 계단을 내려왔다. 그는 남매를 보더니 여느 때와 마찬가지로 아무 말 없이 그냥 지나치고는 문 밖으로 향했다. 그러자 소피아나가 말했다.

"아저씨. 오늘도 바위산으로 올라가시는 거죠. 그나저나 어제처럼 늦지 마세요. 음식이 다 식어요."

[쾅]

문 닫히는 소리가 들리자. 소피아나가 투덜거렸다.

"쳇. 한마디 대답이라도 해주면 뭐가 어때서. 진짜 이상한 분이라니까?"


계속      

   [데스퍼라도] 109. 이름 없는 자 

데스퍼라도(Desperado)





이름 없는 자




바위산 정상에 앉아서 저 아래 펼쳐진 드넓은 평야를 바라보는 자 . 과연 그는 이름이 없는 자인가? 그는 가끔 식 고개를 발 밑으로 떨어트리고 무언가 생각해내려는 동작을 취해 보였다. 푸른 창공에 구름이 딱 두 점 흘러가고 있었다. 그는 그 흘러가는 구름을 물끄러미 쳐다보더니 갑자기 벌떡 일어났다.

"배가 고프군.."

잠시 후 그는 다시 마을의 파슬렌 집으로 돌아왔다. 식탁에는 그가 이 집에 발을 들여놓은 지 지난 7개월과 마찬가지로 언제나처럼 침묵이 흘렀고 파슬렌과 소피아나는 그의 눈치를 살피느라 긴장하고 있었다. 잠시 후 놀랍게도 그가 침묵을 먼저 깨트리는 사건이 터졌다. 

"내가 누구지?"

순간. 파슬렌과 소피아나가 깜짝 놀랐다. 7 개월이 지나고 오늘에서야 이 이름 없는 성자(聖者)의 말문이 처음 열렸던 것이다.
    
"말..말을 하네요?"

"너희들은 누구지?"

"저는 파슬렌이고요 여기 얘는 제 여동생 소피아나라고 합니다. 그리고 당신은 전에 많은 환자들의 병을 고쳐 주셨던 성자(聖者)였습니다."

"성자라니..성자가 뭐 하는 거지?"

"음..기. 기억을 못하시나요? 그러니까.."

그때 소피아나가 재빨리 말했다.

"오빠 이 분 말이야..아무래도 머리가 어떻게.."

[탁!]

그때 그가 식사하다 말고 스픈을 탁자에 탁 놓고는 2층으로 올라 가버렸다. 둘만 남은 파슬렌과 소피아나는 서로 멀뚱멀뚱 바라보며 머쓱해하였다.

"오빠..말은 하기 시작했는데. 과거를 모르는 것 같아.."

"과거를 모른다..? 흠..그때 그 충격으로 그럴 수도 있겠군.." 

"그나저나 저분 이름 없는 것이 여간 불편한 게 아니냐. 이쯤에서 호칭이 하나 정 했으면 해!"

"호칭이라..자신의 이름을 기억 못하니..그렇다고 성자라 부를 수도 없고. 좋아 임시로 하나 만들자.."

"그럴 줄 알고 이미 생각한 이름이 있는데..호호."  

"뭔 데?" 

그로부터 7일이 흘렀다. 파슬렌 집에 머무르는 그 이름 없는 성자는 소피아나의 제안으로 임시나마 이름을 갖게 되었다. 아침부터 소란스럽게 소피아나가 2층 방문을 두드리고 있었다.  

"세도스 아저씨 일어나세요. 오늘 카른 마을에 가기로 한 날이잖아요."

[쾅! 쾅!]

"........."

소피아나는 안에서 인기척이 없자 다시 문을 두드렸다.

"쾅! 쾅!"

그 순간 문이 획 열리더니 세도스가 싸늘한 표정으로 소피아나를 노려보았다.

"나는 너와 약속한 적 없으니까. 당장 조용히 안 해!"

[쾅!]

소피아나는 자신이 붙여준 이름의 세도스 아저씨가 성질 팍 내고는 문을 닫아버리자 눈물이 핑 돌았다. 그때 아래층에서 오빠 파슬렌이 올라오더니 여동생을 데리고 밑으로 내려갔다.

"소피아나..사실 일방적으로 네가 약속한 거잖니. 그러니까 너무 신경쓰지마.."

"흑. 난 그래도 아저씨를 위해서.."

"후. 네 마음 알겠지만 뭐 카른 마을에 산다는 점성가 할머니도 별수는 없을 거야.."

"아냐. 오빠 그 할머니의 신비한 능력은 외부 도시에도 알려져 많은 사람들이 찾아온단 말이야. 그러니까 세도니스 아저씨의 기억도.."

"하하. 정말 아저씨의 기억을 찾을 수 있다고 보니? 그게 그렇게 쉬운 게 아니야."

"일단 만나보면 혹시 모르잖아.."

"그래. 아무튼 아저씨가 스스로 가고 싶어 할 때까지 기다려 보자."

그때 2층에서 세도스가 내려왔다. 그리고는 아직도 눈물을 머금고 자신을 원망스럽게 바라보는 소피아나에게 말했다.

"식사는?"

"지금 준비할 건데요?"

"오늘은 좀 늦는군. 어제 창고 지붕 수리하다 만 거 마저 끝내고 와야겠다."

[쾅!]

소피아나는 닫혀진 문을 바라보며 이젠 원망보다는 푸념 섞인 소리를 늘어놓았다.

"정말 뭐 저런 사람이 다 있어! 오빠가 다 죽어 가는 생명을 구해주고 재워주고 그것도 모자라 내가 매일 먹여주고 했는데..단 한마디라도 친절하면 어디가 이상하데? 진짜 냉혈한이네.."

그때 파슬렌이 소피아나의 어깨를 감싸고 그녀를 위로했다.

"후. 그래도 그렇게 나쁜 사람 같지는 않는데 뭐."

"진짜 저 아저씨 성자(聖者) 출신 맞아? 적어도 성자가 기억을 잃었다면 그 착한 본성은 남아 있어야 하는 거 아니야?"

"그건 나도 이해가 가지 않는 부분이다마는..뭔가 사정이 있겠지.."

"쳇. 사정은 뭔 사정..원래 숨겨진 본성이 기억을 잃음으로서 쫙 드러난 건 지도 모르지."

"하하. 그렇게 근거도 없는 추측은 사양한다. 내 생각으로는 누군가에게 공격을 받은 충격이 영향을 주었다고 보는데. 여하튼 모든 것은 시간만이 해결 해줄 뿐. 더 이상 아저씨에 대해서 왈가불가 하지 말자."

잠시후 식탁이 차려지고 창고에서 돌아온 세도스가 스픈을 들어 식사를 하려 했다. 세도스는 입으로 음식을 갖다 넣으려는 순간 무슨 생각이 났는지 소피아나를 보고 말문을 열었다.

"소피아나.."

"쳇. 웬일이세요, 아저씨가 제게 말을 다 걸고."

"세도스란 내 이름 네가 지은 거니?"

"예..근 데요? 그건 왜 묻죠? 아저씨도 궁금한 게 있나요?"

"흠 아니란다.."

"또 뭐가 아니에요. 얘기를 했으면 끝까지 하는 게 예의 아닌가요?"

"세도스란 뜻이 뭐냐?"

"남부 지방의 토박이말로서 [냉혈한]이란 뜻이에요."

"............"

잠시후 그들은 식사에만 전념했다. 오늘도 마찬가지로 세도스가 가장 빨리 식사를 마친 뒤에 뒤도 안 돌아보지 않고 2층 계단 위로 올라갔다. 계단 중간쯤 올라갔을 때 세도스가 소피아나를 보더니 대뜸 말했다.

"오늘 음식은 좀 짠 것 같은데.."

"뭐..뭐라고요? 얻어먹는 주제에..정말. 해도 해도 너무하네.."

"내일 가자.."

"갑자기 말을 돌리기는. 그나저나 내일은 뭔 내일이에요?"

[쾅!]

이미 세도스의 모습은 사라졌고 잠시후 2층 문이 닫히는 소리가 났다. 잔뜩 열 뻗친 소피아나는 식사하다 말고 아직까지 음식이 남아있던 그릇들을 모아서 주방으로 가져갔다.

"야. 뭐야. 오빤 아직 식사도 끝나지 않았어."

"......"

[덜거럭 덜거럭]

[빡! 빡!]

오빠 파슬렌은 더 이상 동생의 신경을 건드리지 안으려고 슬며시 박으로 나갔다. 그러나 주방에서 신경질 적으로 설거지를 벅벅 해대는 소피아나의 표정은 점점 밝아지고 있었다.

"후후. 아까 분명 세도스 아저씨가 내일 간다고 했지. 쳇. 웬일이야. 아무튼 내일은 세상없어도 아저씨를 카른 마을의 점성가 할머니에게 데려 가야지."    
        

카른 마을은 그저 일개 마을이라기 보다도 소도시를 연상케 할만큼 넓었고 인구도 제법 많았다. 남쪽 지방의 프로니아 평원과 해변가를 있는 내륙가 연안가의 중계지역으로서 물물교환으로 인한 상권이 잘 이루어진 곳이었다. 거리에는 항상 사람들로 북적 되었고 자치 행정기관도 그런 데로 구색을 맞추어 있어 사소한 분쟁들은 이 마을 자체 내에서 해결되었다. 더구나 요즘 들어서 인간 제국의 명분 성이 다른 마족들과 어둠의 종족들과 희석됨으로서 각 도시와 소도시들은 주로 지방자치제를 확립함으로 나름대로 독자적인 형태의 도시로 발전하고 있었다. 어째든 카른 마을이 이 지역에서만큼은 요충지 역할을 하고 있었다. 시장통을 벗어나 마을 외곽지역에는 딱 한군데 할머니가 운영하는 점성술집이 있었다. 비교적 큰 신전 양식의 건물과는 대조적으로 목조형태의 단층 짜리 아담한 집은 겉으로 보기에는 그저 노동자들이 숙식을 해결해주는 여관정도 볼품이었지만 바로 이곳이 할머니 점성가가 운영하는 곳이었다. 파슬렌과 소피아나 그리고 세도스는 이곳을 오전에 도착해서 겨우 차례를 기다린 끝에 해가 뉘엿뉘엿 서산으로 질 때에 이르러 할머니를 만나볼 수 있었다.

"점 한번 봐주는데. 1000 리아(사계(四界)의 화폐 단위로서 일반 노동자의 하루 벌이가 20에서30리아 정도 된다.)라니요? 할머니 이런 법이 어디 있어요?"

"소피아나가 항의하자 할머니가 눈을 흘기며 버럭 소리 질렀다."

"시끄럿! 난 사람에 따라 돈을 받아. 아무튼 싫으면 당장 가던지."

오빠 파슬렌 역시 황당한 표정을 지었다.  
        
"도대체 그런 거액을 들여 점을 볼 사람이 세상에 어디 있겠어요."

백발이 성성하고 이빨이 다 빠진 쭈글쭈글 할머니가 그들의 말에 아랑곳하지 않고 세도스의 얼굴과 다른 신체 부분을 다시 천천히 살펴보았다. 그리고는 잠시후 나지막이 말했다.

"흠. 내가 잘못 봤나? 단돈 1 리아만 내!"

"뭐에요? 1000 리아에서 갑자기 1 리아라니. 지금 장난하시는 거 아니죠?"


할머니 연신 세도스의 눈을 보면서 얼굴이 빨개져갔고 호흡마저 거칠어져 갔다.

"아냐. 10000리아 내..아..아냐.."

이번엔 할머니의 눈이 벌렁 뒤로 까지면서 횐 자위만 보였고 잠시후에는 거품까지 물었다. 그리고는 미친 듯이 소리를 버럭버럭 질렀다.

"당장 나가! 빨리 나가란 말이야!"

파스렌과 소피아나가 무척 당황하는 것과는 달리 세도스는 무심(無心)한 표정으로 할머니의 행동을 침착하게 지켜 볼 뿐이었다.


갑자기 할머니가 버럭 버럭 소리지르는 통에 이들 세 사람은 쫓겨나듯이 그 점 집에서 나왔다. 잠시후 길바닥으로 나온 이들 중 소피아나가 아직도 분이 풀리지 않았는지 투덜거렸다.

"쳇. 노망 들려면 곱게 들어야지.."

"소피아나 아무리 그래도 그게 무슨 말버릇이냐?"

"분명 미쳤어. 도대체 다른 사람들은 하루종일 잘 봐주면서 우리 차례가 되니까 그렇게 한순간에 돌아버릴 수 있는 거야. 진짜 재수 없을 라니까?"

"그나저나 차례 기다리느냐 점심도 건너뛰었는데 저녁은 좀 푸짐하게 먹자."

"쳇 밥 맛 떨어졌는데 푸짐하게 먹기는."

"임마 넌 너만 생각하냐? 세도스 아저씨가 배고프실 것 같아서 그렇지. 그나저나 어디가지?"

이들은 이 마을에서 제일 큰 식당을 찾아서 무조건 그 안으로 들어갔다. 안은 입이 턱 벌어질 정도로 컸다. 사람들 역시 빽빽하게 들어 낮아서 저마다 왁자지껄 떠들며 먹으며 마시며 하였다.

"오빠 여..여기 술도 팔아.."

"응. 그러게..그렇다면 다른데 가볼까."

"응. 사람들도 험상궂게 생겼어. 군인들도 있고..훗 칼까지 찼어."

테라탄의 산골 마을 출신인 파슬렌과 소피아나의 눈에는 여기 있는 사람들이 무척이나 거칠고 무섭게 보였는지 한 것 위축이 되어있었다. 그때 세도스가 말했다.

"난 여기가 좋아."

그는 한마디하고 다짜고짜 바로 앞에 자리에 앉아버렸다. 그러자 한 식당 웨이터가 급하게 나오더니 말했다.

"에고 손님. 저 안쪽으로 들어가시죠. 여..여기는 이미 예약이.."

순간 세도스가 싸늘한 눈빛으로 종업원을 노려보았다. 종업원은 한순간에 얼어붙었고 자기도 모르게 얼른 대답을 해 버렸다.

"그..그냥 앉으세요.."

잠시후 파슬렌과 소피아나는 마지못해 자리에 앉았고 주문까지 했다. 종업원은 가기 전에 갑자기 소피아나의 귀에다 대고 속삭였다.

"에고 저 앞에 계신 분이 너무 무서워서 대신 당신에게 귀뜸을 해드리는 것인데. 얼른 드시고 나가세요. 이 자리는 이미 예약 되어있고 잠시 후에 그들이 들이닥칠 겁니다."

"그들이라니요?"

"아주 잔인하고 못된 놈들이 있습니다. 바로 이 마을의 상권지역 뒤를 봐주는 놈들인데..아가씨 같은 미인이 그런 놈들 눈에 띠면 큰 봉변 당합니다."

[덜덜덜]

겁이 무척이나 많은 소피아나가 갑자기 입술을 벌벌 떨었다.

"오빠..우..우리 나가자.."

"왜. 그냥 있자. 세도스 아저씨는 여기가 좋은가봐. 나도 사실 겁이 나! 그러니까 얼른 먹고 나가자."

그때였다. 식당 입구에 있던 문짝 두 개가 요란한 소리를 내며 열렸다.

[벌컹!]

"훗!"

"헉!"

심장이 약한 파슬렌과 소피아나가 화들짝 놀라면서 그쪽을 쳐다보았다. 10명 정도의 험상궂게 생긴 청년들이 각자 등에 검을 매고는 이쪽으로 오는 것이 아닌가?

"오..오빠..아무래도 이 자리를 예약한 사람들이 저 들인가 봐! 어떡하지.."

"당장 나가자..아저씨 어서 나가요. 저들에게 봉변 당하기 전에.."

"난 싫다!"

하지만 이미 때는 늦었으니 문을 박 차고 들어온 사람들이 어느새 이들 코앞까지 온 것이다.

"뭐야! 이 년 놈들이 왜 우리 자리에 앉아 있는 거야."

"엥. 씨 팔, 오늘 가뜩이나 일진 안 좋은데. 이것들이 뒈지려고 환장했나."

그중 한사람이 바로 앞에 앉아있던 소피아나의 길다란 머리카락을 꽉 움켜잡았다.

"어디 보자.."

"악! 사..살려주세요.."

"엥. 이게 웬 떡이냐? 이년 쌍판대기 좀 봐. 후. 이 마을에도 이런 년이 있었나."

"큭큭. 완전 월척 낚았군."

"좋아 좋아! 이년을 봐서라도 우리가 참자고. 그리고 너희들 두 새끼 당장 꺼져."

오빠 파슬렌이 이 되어 그들의 바지가랑이를 잡고 애원했다.
  
"제발..제 여동생을 놔주세요..제발.."
  
"병신 같은 새끼 육갑하고 자빠졌네. 셋 쉴 동안 안 꺼지면 팔뚝을 절단 내겠어."
  
계속

   [데스퍼라도] 110. 나는 누구인가? 

데스퍼라도(Desperado)




나는 누구인가?





"그 아이를 놔 줘라!"

세도스가 슬며시 일어나더니 나지막이 말했다.

그러자 사내들의 시선이 한순간에 그에게 몰렸다.

"뭐야! 이 새끼는..후. 그러고 보니 주제에 남자 행세라도 하겠다는 건가. 감히 우리 앞에서.."

"풋 하하. 하긴 요즘 우리만 보면 슬금슬금 도망치는 놈들만 있어서 심심했었는데. 그래 그래 그렇게 개겨야지 재미가 있단 말이야. 그나저나 자리에서 일어났으니 그 다음에는 어떻게 할건데. 한번 능력 있으면 이 계집이라도 구해 보시지."

세도스가 갑자기 옆 식탁으로 가서 조그만 금속 접시를 하나 집어들고는 음식을 털어 내었다. 그러자 사내들 도대체 접시를 들고 뭐하나 살펴보았다. 그중 한 명이 등뒤에서 검을 뽑더니 세도스가 들고 있던 금속 접시를 가볍게 톡톡 두드리더니 손을 자신의 머리에 향하고는 빙빙 돌렸다.

[팅! 팅!]

"너 혹시 머리가 이렇게 된 거 아니야. 이거 갖고 뭘 어떻게 할건데."

"하하. 나 원 참 기가 막혀서. 살다보니 별 등신 같은 새끼를 다 보겠네..접시 가지고 반항이라도 해볼 참인가?"

"야야. 우리도 미친놈은 웬만하면 건들지 않으니 그냥 가라! 에잇 재수 없을 라니까. 퉷!"

"그나저나 우리 예쁜 아가씨 좀 볼까."

"안..안 돼!"

사내들은 세도스와 파슬렌을 아예 거들떠보지도 않고 소피아나를 강제로 자신들의 무릎에 서로 앉히려 했다.

"젠장 그 계집애는 오늘 내 꺼니까 아무도 건들지 마!."

"미친놈 누가 네 꺼래. 내가 여기 처음 들어오는 순간 첫 번째로 찍었으니까 내꺼지."

"흐흐. 그러지 말고 우리 다같이 데리고 놀자. 어차피 좋은 게 좋은 거니까.."

사내들 대 여 섯 명이 소피아나의 손목과 허리를 잡고는 서로 자신들의 품으로 끌어가느라 전신이 없었다.

"살..살려주세요.."

"누가 널 해 친데. 흐흐. 우리가 예뻐해 줄 테니 반항하지 말고 가만히 있어."

그때였다. 세도스가 들고 있던 접시가 사정없이 사내들을 향해 후려쳤다.

[빡! 퍽!]

"악!"

"헉!"

[퍽! 퍽!]

"악!"

"억!"

세도스의 몸놀림은 믿을 수 없을 만큼 빨랐고 그의 손에 들려있던 접시 공격 또한 육안으로는 보이지 않을 정도였다. 그렇게 짧은 시간에 열 댓 명의 사내들의 뺨이 얻어터지고 입에서는 피마저 쏟아 부으며 저마다 그 자리에서 픽픽 쓰러졌다. 하지만 세도스는 분이 안 풀렸는지 직접 쓰러진 사내들에게 일일이 다가가더니 이미 벌겋게 달아오른 뺨을 연신 패댔다. 세도스의 접시는 무방비로 쓰러진 사내들의 얼굴을 사정없이 팼으니 제법 시간이 흐르자 사내들은 모두는 이미 실신 상태와 함께 바닥에 흥건히 고인 피 물 속에 범벅이 되었다. 하지만 세도스의 광기는 거기서 끝나지 않았다. 파슬렌과 소피아나 그리고 식당 안에 있던 사람들은 사내들의 얼굴들이 알아볼 수 없이 처참해져 있었지만 세도스의 계속적이 무차별 얼굴 공격에 저마다 공포에 휩싸였다. 빠진 이빨들이 여기저기 흩어져 있었고 누워 있는 자들의 대부분 코뼈가 부러졌는지 이미 피범벅의 얼굴들은 그 윤곽 마저 잃어갈 정도로 뭉개지고 있었다. 세도스는 아직도 분이 안 풀렸는지 이번에는 접시를 세워서 모서리로 찍으려고 하였다. 그 순간 소피아나와 파슬엔이 세도스에게 다가와 그의 팔을 붙잡았다.  
      
"그만해요. 아저씨. 이미 저들은 모두 기절했어요."

"이러다간 모두 죽겠어요."

"제발 아저씨. 정신 좀 차리세요."

세도스는 그제 서야 이성을 찾은 듯 자신이 쥐고 있던 접시를 물끄러미 바라보았다. 그리고는 아까 그 자리로 돌아가서 앉았다.

"아까. 주문했던 거 가져와. 그리고 피슬렌 소피아나 너희들도 앉거라. 식사는 마저 끝내야지."

피슬렌과 소피아나는 더 이상 말을 못하고 그저 세도스의 행동을 지켜볼 뿐이었다.

"아..아저씨.."

"괜찮으세요."

"어서 오라니까. 점심을 굶어서 그런지 허기가 지는 구나. 이봐! 종업원 식사하려면 아직 멀었나." 

종업원은 사색이 되어 겨우 대답했다.

"조..조금만 기..기다려..주십시오.."

"아차 그리고 여기 접시 말이야. 좀 더럽혀졌으니 가서 깨끗이 닦아."

[획]

[턱]

종업원은 조금전 세도스가 사내들을 무차별하게 공격했던 피의 접시를 어떨 결에 받아들었다. 그는 진정하려 했지만 온몸이 벌벌 떨리는 것만큼은 어쩔 수가 없었다. 파슬렌과 소피아나 역시 사람을 저토록 잔인하게 만신창이로 만들어 놓고도 태연자약(泰然自若)할 정도로 침착한 세도스를 보고는 마치 지옥에서 탈출한 악마를 보는 것과도 같은 심정이었고 몸마저 벌벌 떨리고 있었다. 잠시후 참으로 묘한 광경이 벌어졌다. 어디서인가 사람들이 몰려들어와 
처참한 몰골들의 사내들을 끌어 내가고 있었고 10명의 종업원들은 바닥에 고인 피 물을 닥는라 정신이 없었는데 세도스는 조금 전 나온 식사를 맛있게 먹고 있었던 것이다. 파슬렌과 소피아나는 서로 마주보며 세도스의 눈치를 살필 뿐 도저히 음식이 목구멍으로 들어가지 않았다. 그 때문에 식사시간동안에는 침묵만이 흘렀고 세도스의 식사가 끝나서야 이들은 자리에서 일어 날수 있었다.

하지만 워낙 소도시형태를 띤 마을이었고 조금 전 식단 안에 일어난 사건은 마을 전체로 퍼져나갔다. 과연 세도스가 이곳 상권 지역을 봐주는 깡패들을 건들 여 놓았으니 그들이 가만  있을 리가 없었다. 세도스 일행이 식당 밖으로 나서려는 순간 이미 건장한 사내들이 진을 치고 기다렸으니 문제는 식당 안에서 마을에까지 확대된 듯 하였다. 하지만 세도스는 별 반응 없이 그들 정면을 뚫고 지나가려 했다. 그러자 그들 중 두목으로 보이는 자가 앞으로 나서더니 버럭 소리질렀다.          

"살아서 이곳을 빠져나가지 못한다."

세도스는 잠시 멈칫거리더니 다시 식당 안으로 들어가서는 접시 하나를 가지고 나왔다. 두목은 조금전 자신의 부하들이 접시로 반죽음되었다는 것을 보고 받았기에 뒤로 여러 걸음 물러섰다. 그때 세도스의 낮게 깔린 목소리가 들렸다.

"비켜.."

"뭐..뭐야. 접시 검술이라도 익힌 거야. 빌어먹을. 겨우 떨거지들 몇 놈 눕혔다고 기고만장(氣高萬丈)하는데 진짜 이 카른 마을의 행동대원들의 맛을 봐야 하겠는가.

"비켜.."

"네 놈과 네 동료들이 뒈지기 전까지는 이 마을을 절대 빠져나가지 못한다는 것을 명심해라. 하하하."  

두목이 손짓하자 사방 골목을 막고 있던 사내들이 저마다 검을 빼어들고 세도스에게 다가갔다. 세도스는 다소 구부러진 은 빛 접시를 손바닥으로 탕탕 쳐서 말끔하게 폈다. 그리고 눈빛을 을 번뜩거리며 사방을 쳐다보았다.

"파슬렌.. 소피아나를 데리고 식당 안으로 들어가라."

"아저씨.."

"어서! 너희들은 방해만 될 뿐이야."

잠시후 파슬렌 남매가 식당 안으로 들어가자 순간 세도스 중앙 맞은편에 있던 두목으로 보이는 자에게 달려갔다. 두목은 깜짝 놀라 검을 들어 그에게 휘둘렀고 주위에 있던 그의 수하들도 냅다 공격을 하였다. 

[빡! 빡!]

'칭칭' 대는 검 소리 대신에 접시로 무차별하게 얼굴의 넓직한 뺨을 공격하는 소리만 들렸으니 결국에는 이 싸움도 일방적인 접시공격만이 이루어지려는 조짐이 보였다. 참으로 대단했다. 무려 50에서60명 가까이 되는 사내들이 단 한방의 접시공격에 그 자리에서 나가자빠지는 것이었다. 

[뻑! 뻑!]

[악!]

[헉!]

제법 시간이 흐르자 사내들의 함성 소리는 온데 간데 없고 연신 뻑뻑대는 소리만 들려왔으니 조금 전 식당 안에서 벌어지는 잔인한 행태가 다시 벌어지고 있었다. 식당 밖의 조그만 공터에 사방으로 뻗은 사내들의 몰골 역시 도저히 눈뜨고는 못 봐줄 처참한 광경이었다. 태양 볕 아래 건조해 질대로 건조해진 메마른 땅이 이처럼 꾸역꾸역 토해내는 피 물에 적셔지리라고는 그 누가 상상이나 했겠는가. 죽일 만큼 팼지만 세도스는 이제부터 시작인지 자신의 팔 마저 걷어붙이고 구부려진 접시를 손바닥으로 탕탕 쳐가며 폈다. 아무래도 그는 접시하나로 쓰러진 사람들을 일일이 패서 죽일 작정인 것 같았다. 세도스는 다시 처음 순서대로 돌아와 그 첫 번째 사내를 발로 뒤집고는 다시 접시를 허공에다 향했다. 그 순간 날카로운 목소리가 들려왔다.

"잠깐 그만 멈추어 주시오."

세도스는 잠시 멈칫 하더니 목소리가 들리는 쪽으로 시선을 돌렸다. 세도스는 마치 붉은 색의 피가 튀긴 추상화가 그려져 있는 옷을 입어 마치 고문기술자를 연상케 했다. 한편 세도스 눈에 들어온 사람들은 관리 제복을 입거나 병사 전투복을 입고 있었다. 바로 그들은 카른 소도시의 관할 정규군이었다.

"당신을 체포하겠소."

세도스는 섬뜩한 눈빛으로 그들을 쳐다보며 말했다.

"체포가 뭔데?"

"더 이상 잔인한 짓을 그만 두기 바라오. 자 일단 우리와 같이 갑시다."

"같이 가자고? 난 아이들과 집으로 돌아가야 돼. 그러니 너희들도 비켜."  

세도스는 고개를 돌려 식당 쪽으로 외쳤다. 

"파슬렌, 소피아나 이제 집으로 갈 시간이다. 창고 지붕 수리를 오늘 안으로 끝내려면 서둘러야 돼."

잠시후 세도스는 파슬렌과 소피아나를 자신의 등뒤에 세우고는 앞쪽 병사들 정면으로 향했다. 순식간에 접시 하나만으로 수십 명을 고요히 쓰러트린 그가 살기를 풀풀 풍기며 앞으로 나가자 병사들이 뒤 걸음 질을 쳤다. 그의 손에 아직도 선혈이 낭자한 접시가 들려져 있기 때문인가 병사들은 자연스럽게 길을 터 주었다. 대장으로 보이는 자도 고작 100여명의 병사를 가지고 과연 그를 막을 수 있을 까 판단이 서지 않았는지 자신의 수하들에게 명령조차 내릴 수 없었다. 대장은 마을 끝으로 유유히 사라지는 세도스 일행을 바라보더니 갑자기 명령을 내렸다.

"저..저놈들이 도망간다. 너 임마 당장 군부청에 가서 병력 지원 요청을 하고 나머지는 날 따라 와. 빌어먹을 도대체 이게 무슨 난리지. 겨우 한 놈 가지고 내가 얼어붙다니.."

대장과 병사들은 세도스가 사라진 마을 외곽 쪽으로 향했다.

계속


[데스퍼라도] 111. 나는 누군인가?

데스퍼라도(Desperado)




나는 누구인가?



카른 소도시에는 일대 대혼란이 벌어졌다. 도대체 그 누가 접시 하나만으로 수십 명의 무장한 사내들을 묵사발 낼 수 있단 말인가? 이런 소문은 삽시간에 전 마을 사람들에게 퍼졌다. 카르 소도시의 지방관할청에서는 조금 전 들어온 원군지원요청을 위해 수백 명의 병사들을 재 파견했다. 그들은 접시를 무기로 사용하는 세도스와 그의 일행을 추적하기 위해 서둘렀다. 잠시후 선발 진과 후발 진이 마을 외곽 들판에서 만났다. 각 병사들의 대장으로 보이는 자들이 앞으로 나섰다. 

"어이! 카토. 어떻게 된 건가? 진짜 접시를 무기로 사용하는 사람이 있는 것이 사실인가?"

"르벤. 좀 늦었군. 후. 그나저나 그 놈의 일행을 놓친 것 같은데."

"일행도 있었나?"

"접시 주인공 외 2명이 더 있었는데. 그들은 싸움에 개입은 안 했어. 어쨌든 자네도 봤어야 했는데. 세상에 조그만 철판 접시 가지고 락케트니아 일당 수십 명을 아작 내더라고. 후 그게 검술인지 뭔지 몰라도 장난이 아니었다네."

"하하하. 접시 검술이라니. 내 살다 살다 별 소리를 다 들어보겠네."

"물론 말도 안돼는 소리지. 하지만 그는 분명 접시를 사용했다니. 아마 내 추측이 맞 다면 마땅한 무기가 없어 그저 눈에 띠는 접시를 임시방편 무기로 이용했을 것 같은데."

"그나저나 추적은 안하고 뭐하나?"

"이 부근에서 놓쳤어. 젠장 흔적이 아예 사라졌으니. 왼쪽 방향의 사막지대로 갔는지. 중앙 들판인지. 아니면 왼편 산등성이 방향인지 그놈들이 발자국조차 남기지 않았다네."

"도망가는 기술도 일품이군. 후. 설사 우리가 추적해서 그들을 발견한다 하더라도 접시 하나 가지고 무시무시한 위력을 내는 자라면 우리측 또한 희생이 만만치 않을텐데."

"후후. 사실 그 접시 무사가 그리 잘못한 건 없어. 오히려 깡패집단인 락케트니아 일당들을
반 죽여 놓은 것은 어찌 보면 잘한 일이야. 평소 눈에 가시 같은 놈들이었는데."

"그럼 얘기 끝나군. 어여. 돌아 가세나. 뭐 그 접시 무사는 놓쳤다고 보고하는 수밖에.."

"하하하. 정말 황당하군. 세상에 접시 무사라는 것도 있었나."

"내 말이 그 말일세. 허허."   

    
그로부터 3일 후***

테라탄 산골 마을의 바위산 아래 파슬렌의 집에서는 뭐처럼 세도스와 파슬렌 소피아나가 저녁 식사를 마친 뒤 식탁에서 제법 심층 있는 대화를 하고 있었다. 3일전에 카른 마을에서 있었던 세도스 아저씨의 광기적이고 잔인한 행동에 대해 파슬렌과 소피아나는 아직도 혼란스럽다 못해 공포감이 가시지 않고 있었다. 세도스 역시 그때 자신의 행동에 대해서 스스로 충격을 받은 듯 이 들과의 대화를 먼저 요청했던 것이다. 즉 오늘 저녁의 모임은 세도스의 주관 하에 시작되었으니 도대체 평소 말이 없는 세도스 아저씨가 무슨 말을 하려는지 파슬렌과 소피아나는 궁금해하였다.

"내가 누구지?"

"....."

"...."

세도스의 갑작스런 질문에 파슬렌과 소피아나는 선뜻 대답을 못했다.

"파르테라 불리는 북쪽 지역에서 내가 사람들의 병을 고쳐 주었다고 그랬나?"

"예 그곳은 아미리스루텐 제국의 북쪽 지방인데요. 아저씨는 일명 파르테의 성자(聖者)라 불렸어요. 그러한 성자가 나타났다는 소문은 케록시아 전 대륙에 퍼졌고 남쪽 레아 제국의 여기 산골마을까지도 들렸을 정도였어요. 저는 선조 대대로 의술을 행하는 집안의 장남 출신으로 손바닥만으로 병을 고친다는 성자 님의 의료행위가 무척 궁금했어요. 그래서 무작정 길을 떠나 그곳 파르테 지방으로 향했지요."

"흠. 그때 나와 같이 동행하던 여자가 갑자기 단도를 뽑아 내 가슴을 찔렀고 파슬렌 네가 지혈을 이용하여 응급조치를 한 다음에 나를 데리고 이 곳으로 왔다는 건가."

"네. 당신을 마차에 태워. 인근 마을 병원으로 가려 했지만 솔직히 당신의 신비한 의료기술을 배우려는 욕심에 아저씨만 살릴 수 있다면 하고 제 고향으로 직행하게 된 것입니다. 더구나 갑작스런 공격을 받은 당신에게 혹시나 또 다른 암살자가 있지 않을 까 해서 저는 뒤도 돌아보지 않고 무작정 남쪽으로 달렸지요."

"후후. 내가 사람들의 병을 고쳐주는 성자였다고..한마디로 웃기는 군."

그때 소피아나가 말했다.

"혹시 성자의 탈을 쓴 살육자 출신 아닌가요."

"소피아나 너 그게 무슨 소리니?"

"뭐 그럴 수도 있다는 거지. 생각을 해 봐 지난번 카른 마을에서 아저씨가 했던 잔인한 짓을.."

"덕분에 네가 봉변을 피할 수 있었잖니?"

"누가 뭐래? 하지만 지금 이 자리는 세도스 아저씨의 과거 행적을 추측해 보는 자리잖아. 그러니까 여러 가지 가정을 해보는 것도 좋은 방법인 것 같아." 

세도스는 잠시 턱을 매 만지더니 말문을 열었다.

"소피아나의 말이 일리가 있군. 여러 가지 가정이라..사실 내가 성자였다는 것이 지금의 나로서는 받아들이기 힘든 사실인데. 진짜 내가 성자의 탈을 쓴 악마였을지도 모르지. 후후."

그때 파슬렌이 강한 부정을 했다.

"아녀요. 파르테에서 아저씨가 보여준 의료행위는 진짜 진심에서 우러나온 거란 말입니다. 그 당시 아저씨의 표정은 너무나 따뜻해 보였고 인자하기까지 했어요. 더구나 그 나쁜 여자가 단도를 아저씨 가슴에 박았을 때에도 그 여자를 원망하지 않았어요. 오히려 그 여자에게 고통을 감추려고 애쓰는 모습이 역력했어요. 그런 분이 성자의 탈을 쓴 악마라니 말도 안 되요."

"그나저나 오빠 그 여자가 왜 아저씨를 죽이려고 했지?"

"후. 그게 이상해. 분명 그 여자는 아저씨의 가슴에 단도를 찌르고 자신도 괴로워하더라. 더구나 내 추측이 맞다면 단도가 심장에 닿기 전에 뽑혔으니 아무래도 그 여자는 아저씨를 죽일 마음은 없었던 것 같아. 단도가 심장을 조금만 건드렸다면 난 결코 아저씨를 살릴 수가 없었을 거야."

"쳇. 뭔 얘기가 그렇게 복잡해? 죽이려고 한사람이 결국에는 안 죽였다는 얘기인데. 참 세도스 아저씨의 과거를 캐내려다 너무 복잡해서 머리가 돌겠어."

그때 세도스가 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다.

'뭔가 앞뒤가 안 맞는군. 분명 파슬렌 말에 내가 성자였다면 3일전 카른 마을에서 사람들을 해치려했던 내 행동은 뭐란 말인가? 그들이 붉은 피를 흘릴 때마다 짜릿한 쾌감이 내 전신을 뒤흔들어 놓았고 나는 뭐에라도 미친 듯이 잔인한 폭력을 자행했건만. 그런 내가 사람들 병을 고쳐주는 성자였다니. 이거 점점 혼란스러운데. 도대체 내 실체가 뭐지?'

그때 파슬렌이 갑자기 외쳤다.

"아 그렇지. 아저씨 제게 좋은 방법이 있어요."

세도스와 소피아나는 파슬렌의 말에 귀가 쏠렸다.

"좋은 방법이라니?"

"이완요법(최면을 일컫는 이 세계의 말)을 사용해 보시는 게 어떻겠어요?"

"이완요법이라니"

"몸과 마음을 분리해서 무의식적으로 잠재되어 있는 아저씨의 마음을 읽은 방법입니다. 내면에 깃 든 마음은 지난 과거의 행적도 고스란히 내재되어 있기에 잘하면 좋은 결과를 얻을 수도 있어요."

"흠. 그런 것도 있었나."

"바로 우리 가문의 심리 치료법 중에 하나인데 특별한 케이스가 아니면 잘 사용하지 않는 치료법입니다. 그런데 지금이 바로 특별한 케이스에 해당되는 것 같아요."

"어디 한번 해보자꾸나."

세도스는 선뜻 이완요법을 하도록 허락했다. 잠시후 파슬렌이 세도스 아저씨를 바닥에 눕도록 요청했고 조그만 추를 가슴에서 꺼내 그의 눈앞에다 흔들어 보였다.

"자 집중하세요."

"추를 말이니?"

"네. 마음을 편하게 가지시고 절대 다른 생각하시면 안돼요. 그저 마음을 비우시고 제 말씀에만 집중하세요."

"흠. 알겠다."

잠시후 세도스는 생각보다 이완요법에 잘 적응되는 것 같았다. 어느새 몸과 마음이 분리된 듯 파슬렌의 지시를 무의식 적으로 잘 따라주고 있었다. 

"자 과거로의 여행을 시작하겠습니다. 아저씨가 이곳에 오기 전 기억을 떠 올려보세요."  

"음..음.."

세도스는 뭔가 괴로운 표정을 지었다.

"뭔가 떠오르는 것이 있다면 말해 보세요."

"음..."

시간이 제법 흘렀지만 세도스는 별다른 대답을 하지 않고 고통에 찬 신음만 하였다.

"성자였을 때 자기 자신을 한번 보세요. 자 주변에는 누가 보입니까."

그때였다. 신기하게도 세도스의 목소리가 여자의 목소리로 변하는 것이 아닌가?

[알려 하지 마십시오.]

"헉."

"어머나?"

"목..목소리가 변했어."

[놀라지 마세요. 난 이 사람의 채널러입니다.]

"채..채널러라니요?"

[당신들 세계의 말로 마스터라는 의미도 됩니다.]

"마스터라면..스승이라는 뜻인데.."

[영적 스승이지요. 이 사람의 모든 기억은 아카식레코드에 기록되어 있습니다.]

"아카식레코드라니요?"
   
[우주(宇宙)의 모든 잠재적 기억이 담겨있는 영적(靈的)인 도서관입니다. 당신들은 차원을 달리하며 윤회(輪回)를 거듭하는 영혼의 순례자들입니다. 수많은 생을 거치면서 학습하고 얻은 지식들이 바로 우주의 도서관인 아카식레코드에 기록이 된답니다.]

"그..그런데 갑자기 당신이 아저씨 대신에 튀어나온 거죠.."

[이 사람은 아직 전생최면퇴행을 할 준비가 되어 있지 않습니다.]

"전생최면퇴행이라니요?"

[당신들 세계에서의 이완요법과 같은 뜻입니다. 그리고 당신들은 현재 이 사람의 과거를 알 수 있는 능력이 없습니다. 모든 것은 우주의 순리대로 진행될 뿐 이 사람 역시 한 틀을 만들어 가려는 겁니다. 그러기에 그 흐름을 역행시키는 행위는 옳지 않다고 봅니다.]

"무슨 소리를 하는 건지. 전 단지 이분의 과거를 알려고 하는 것뿐인데."

[이분은 저 영묘한 차원의 하위 순례자입니다. 스스로의 사념으로 이곳에 내려왔고 현재로서는 부정의 극을 배우는 단계입니다. 만일 억지로 이분의 과거를 깨우려 했다가는 이 세계에 화를 끼치게 됩니다. 기억을 잃기 전 긍정의 극을 경험했고 지금은 부정의 극을 경험해야 하는 것이 이 사람의 예정된 행로입니다.]

"부정의 극이라니..점점 복잡한 얘기를.."

[긍정과 부정의 통합을 완성하기 위해서는 지금의 과정 또한 겪어 나가야한단 말이죠. 당신들의 운명 또한 이 사람과 맞물려 있는 것도 우주의 예정된 행로일 뿐 그저 물이 흐르듯이 받아들이세요. 이곳 사계(四界) 역시 절대자의 관념(觀念)의 법칙에 제한되어 있지만 모든 것은 자연스러운 의지만이 가장 올바른 방법입니다. 그렇기에 이 사람 역시 스스로의 의지대로 행보를 걷게 도와주시기를 바랍니다.]

"후. 그러니까 그냥 두라는 말씀입니까?"

[그저 나두는 것이 이 사람을 도와주는 방법입니다. 이 사람의 과거는 긍정의 극의 마지막 경험에서 분노와 노여움을 자신의 가슴속 깊숙한 곳에 간직한 체 한 과정을 마쳤습니다. 지금은 바로 분노와 노여움이 표출 화되어 부정의 극 경험을 겪을 차례가 된 것입니다. 현재 이 사계(四界)라는 당신들 세상은 이미 분노의 에너지로 가득 찬 세계이기에 바로 이 사람의 과정이 이 곳과 맞물려 운행하려는 것입니다. 바로 그것이 창성(創成)인들의 예정된 행로입니다. 그리고 이 사람은 창성의 힘을 찾았지만 자신이 창성인이라는 것과 아직 그 힘을 쓰는 방법을 모릅니다. 단지 무의식으로 자신도 모르게 그 힘들을 사용할 뿐이지요. 어차피 부정의 극 과정중 이 사람은 자신의 실체를 완전하게 찾을 수 있을 겁니다.]

"창성인은 뭐고 창성의 힘은 또 뭐죠?"

[이 사람의 과정을 옆에서 지켜본다면 알 수 있을 겁니다. 굳이 한마디 더 말씀 드리자면 당신들은 분노의 화신을 옆에서 지켜보면서 직접 체험 할 것입니다. 그러므로 이후 이 사람에 대한 두려움과 공포를 억누르는 법을 배우도록 하세요. 단지 과정일 뿐이니까.]    

자칭 채널러라고 하던 목소리는 사라졌고 겁이 난 파슬렌이 세도스를 급히 원상태로 돌려 났다. 잠시후 세도스는 눈을 비비며 일어나더니 대뜸 물었다.

"뭐라도 알아낸 것이라도 있니?"

파슬렌과 소피아나는 세도스의 얼굴을 멀뚱멀뚱 쳐다 볼뿐 별다른 대답을 하지 못했다. 세도스 역시 그들의 얼굴을 살펴보더니 실망한 표정으로 말했다.

"후후. 결국 실패했군."

계속


********

용어에 대해서.

채널러, 마스터, 아카식레코드, 전생퇴행요법, 이완요법 

위 용어는 다음과 같은 전생에 관한 책에서 발췌한 것임을
참조하세요.

윤회의 비밀-지나 서미나라       
에드가 케이시의 서적들
영혼들의 여행-마이클 뉴턴
영혼의 탐구-글렌 월리스턴/주디스 존스턴
나는 환생을 믿지 않았다.-이완 스티븐슨 박사 
삶 이전의 비밀. 작자(생각이 안남.^^)
죽음 뒤에 비밀.-조지 미크
우주심과 정신물리학-이차크 벤토프.

그 외 수십 종의 책이 있지만 생각나는 데로 요기까지만..

글쓴이인 저의 원래 관심 분야 책들입니다. 환타지 이상의
재미를 느낄 수 있으니 시간 나시면 함 보시도록. 판타지 
세계가 상상이 아닌 실제로 존재할 수도 있다는 근거 자료 
또한 많이 나옵니다.  
    
   [데스퍼라도] 112. 나는 누구인가? 
데스퍼라도(Desperado)




나는 누구인가?





파슬렌과 소피아나는 조금전 세도스가 이완요법으로 인하여 조금 전 상황을 기억 못 하자
잠시 망설였다. 세도스는 그들의 표정을 감지 한 듯 다시 물어보았다.

"후후. 표정들이 왜 그 모양이야? 무슨 새로운 사실이라도 나왔니?"

그때 소피아나가 말문을 열었다.

"사실은 저희도 좀 얼떨떨해서.."

"뭐가 말이니?"

"그러니까..웁!!"

소피아나가 말하려하자 파슬렌이 손으로 그녀의 입을 막아버렸고 재빨리 대답했다.

"헤헤. 별 거 없었어요. 이완요법도 별 소용이 없는 것 같아요."

"흠. 그러면 그렇지..아무튼 난 피곤하니 이만 올라가 보겠다."

잠시후 세도스가 2층 자신의 방으로 올라가자 그때서야 소피아나가 오빠를 째려보며 말했다.

"오빠! 왜 그래? 별일도 없었다니. 분명 세도스 아저씨가 이완요법을 받을 때 황당한 일이 있었잖아. 그러니까 있는 사실대로 말해주어야 하는 것이 당연한 것 아니야. 그런데 왜 네 입을 틀어막고 그래?"

"아까 그 채널러인가 마스터라는 존재가 세도스 아저씨를 그냥 나두라고 했잖아. 그게 돕는 것 같아."

"아까 그게 그런 뜻이었나?"

"잘은 모르겠지만 우리가 아저씨의 과정을 지켜봐야만 할 것 같아."

"그 부정의 극 과정인가 뭔가 말이야? 그리고 세도스 아저씨에 대해서 공포와 두려움을 누르는 법을 배우라고 그랬는데 도대체 그게 뭔 소리지. 뭐 아저씨가 갑자기 악마처럼 돌변하기라도 한다는 건가? 쳇."

"부정의 극이라면 결코 유쾌한 것은 아니라고 보는데."

"유쾌한 것이 아니면?"

"지난번 마을에서 벌어진 접시 사건처럼 아저씨는 그렇게 잔인하게 변할 수도 있다는 뜻 같아. 우리는 그런 아저씨의 행동에 대해서 미리 마음의 준비를 하라는 것 같고."

"후. 오빠. 벌써부터 겁이 나는데.."

"솔직히 나도 그래."


리크가 파슬렌 남매의 집에 온지 어느덧 1년이 흘렀다. 지난번 카른 소도시에서 불량배들과 의 접시 사건이후로는 그다지 별일은 없었다. 리크는 소피아나가 지어준 세도스의 이름으로 여느 때나 마찬가지로 집안일과 수리, 농작물 재배 등 소일거리로 시간을 보내고 있었다. 요즘 들어서 산골 두메에 있는 이곳 타레탄 마을에서 흉흉한 소문이 돌기 시작했다. 비단 이 마을뿐만 아니라 전 사계(四界)의 분포해 있는 수많은 대륙 깊숙한 곳까지 번져 있었으니 그 소문이란 바로 변종존재(變種存在)에 대한 것이었다. 6개 월 전 로엔스톤 대륙의 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 사라지면서 더 이상의 성역(聖域)도 존재하지 않았던 것이다. 하몬을 위시한 프리즘 전사들과 여타 수많은 전사들이 그 진상을 조사하려고 [하늘이 열리는 곳]의 성역을 조사했지만 그곳은 다른 평범한 대륙과 마찬가지로 평범한 지역일 뿐 별다른 것을 발견하지 못했다. 실상 [하늘이 열리는 곳]의 전설은 그곳이 아니라 전 대륙에 걸쳐 각 숨겨진 천상제단(天上祭壇)이 드러나면서 동시다발로 일어났음을 아는 자들은 프리즘의 전사들 외 각 상급전사들뿐이었다. 즉 오래 전부터 천상인(天上人)들은 이미 대륙 곳곳에 스며들어 때를 기다렸던 것이었다.

인간종족과 마족, 어둠의 종족들은 이미 서로간의 그 경계선이 무너진 지 오래 되었고 이제는 서로의 협력체제를 구축함으로서 천상인들과 대적하려 하였다. 하지만 천상인들의 대대적인 공격에 대비를 하던 이들 세 종족은 뜻하지 않은 적들을 맞게 된 것이었다. 그들은 일종의 변종존재(變種存在)로서 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 존재도 아니었다. 바로 인간 혹은 마족 어둠의 종족들이 원인도 모를 유전변이로 의하여 변형된 또 다른 생물체였던 것이다. 하지만 지금으로부터 한달 전 결국 프리즘의 전사인 마족의 골고트 전사에 의해서 그 변종존재의 정체가 밝혀졌으니 그들의 정체는 인간이나 마족, 어둠의 종족들을 숙주로 기생하여 사는 천상인들 또 다른 종족이었다. 천상인들의 존재 개체가 과연 몇 종이나 되는지 그 누구도 아는 사람은 없었다. 그러나 일단 지금의 변종존재를 만들게 한 장본인이 그들 천상인들 중 한 객체라는 것이 밝혀졌다. 이러한 현상들은 천상인들의 본격적인 사계(四界) 공격에 대한 전초라 볼 수밖에 없었다.  

변종존재(變種存在)들은 상상이상의 위력을 가지고 있었다. 인간, 마족, 어둠의 종족에 기생한 천상인들은 자신들의 상상력으로 숙주 대상체의 신체변이를 자유자재로 할 수 있었기에 상상도 못할 정도로 강력한, 기이한, 흉측한 변종존재(變種存在)들을 형상화하고 있었다.    실로 무서운 일이다. 천상인들의 대규모 공격을 예상했던 세 종족들은 오히려 자신들의 가족 혹은 친구, 동료들이 그들의 숙주대상이 되어 무시무시한 괴물로 변해서 공격을 받는다는 자체에 무척 당황해하였다. 과연 어디가 아군이군 적인지 분간조차 가지 않았으니 전 사계(四界) 대혼란이 가중되고 있음은 당연했다. 상급계열 전사들만이 숙주에 붙은 천상인들의 실체를 알고 곳곳에서 대적을 하려했지만 그 또한 한참 역부족이었다. 더욱 무서운 일은 다른데 있었다. 예를 들어 한 마을에서 천상인의 숙주 대상 체라 의심받는 자가 단 한 명이라도 나타난다면 3개 종족 연합군에 의해서 그 마을사람들 전부가 살육 당하는 것이었다. 숙주 하나를 없애기 위해 죄 없는 사람들이 희생당하는 것은 수많은 대륙 곳곳에서 자행되고 있었으니 피 비린내나는 살육의 장은 매일매일 연출되고 있었다. 이런 궁여지책(窮餘之策)이라도 쓸 수밖에 없던 이유가 아무리 천상인들의 뿌리를 사전에 뽑는다는 의미도 있지만 매일 죽어나가는 것은 죄 없는 인간, 마족, 어둠의 종족들의 피 맺힌 절규의 한은 그 누구도 풀어줄 수 없었다. 그렇다면 과연 그런 무모한 살육의 결정은 누가 내렸는가? 그는 바로 프리즘의 전사를 대표하여 3개 종족의 총사령관을 맡고있는 하몬이었다. 하몬은 지금의 난세에 인간과 마족, 어둠의 종족들을 구하기 위한 대영웅으로 떠올랐지만 그의 무모한 학살  방침에 더 많은 생명들이 죽어나가고 있었으니 과연 천상인들이 진짜 적인지 하몬이 더 무서운 적인지 사계(四界) 주민들은 혼란스러워 할 정도였다. 주민들은 이제는 오로지 자신들의 마을에 천상인들이 숙주 대상 체가 없기만을 기도 할 수밖에 없었다. 만일 한사람이라도 나타난다면 마을전체가 몰살당할 수 있기 때문이었다.

그러나 이러한 무서운 일이 타레탄 마을에 일어날줄은 그 누구도 몰랐다. 바로 마을 어귀에 사는 하크라 불리는 농부가족 중 그 의 딸인 어린 소녀가 천상인의 숙주라는 의심을 받은 것이었다. 마을은 이와 같은 소문이 절대 밖으로 새어나가지 못하도록 서로간에 입 단속을 하였다. 이는 마을 사람들이 모조리 학살당하는냐 마느냐의 문제였기 때문이었다. 그렇다고 천상인 숙주라 의심받는 소녀를 그냥 나둘 수도 없었기에 쥐도 새도 모르게 조용히 해결하려고 했다. 천둥과 번개가 유난히 치던 어느 날 밤 파슬렌의 집 현관문이 땅땅 울렸다.    
              
"파슬렌!! 파슬렌!!"

"누..누구세요?"

"나 좀 보세나. 나 촌장일세."

"촌장님이 이런 한밤중에 웬일세요?"

잠시후 촌장과 그를 따라온 마을 유지인 노인이 파슬렌의 거실로 들어왔다.

"후. 온몸이 다 젖었어요. 자 여기 벽난로 가까이 오세요. 날씨도 제법 춥군요. 그나저나 무슨 일로.."

그때 촌장의 젖은 두 손이 파슬렌의 손을 잡았다.

"이보게 우리를 살려주게.."

"살려주다니요?"

"큰일났어. 잘못하다가는 우리 마을 전체가 몰살당한단 말이야."

그때 아까 잠자던 소피아나가 눈을 비비며 나왔다.

"오빠 무슨 일이야?"

잠시후 마을 촌장과 노인은 잔뜩 긴장한 얼굴로 파슬렌 남매에게 자초지종 얘기를 했다. 천둥과 번개는 더욱 기승을 부렸고 창문과 현관문이 폭풍에 마구 흔들렸다. 잠시후 파슬렌과 소피아나의 표정이 완전히 굳어졌다. 미친 듯이 불어되는 폭풍우보다도 더욱 무시무시한 얘기를 들은 것처럼 얼굴에 핏기 하나 없이 창백했다.    

"촌장님. 설마..어떻게.."

"분명 하크 농부가 자신의 딸이 외양간으로 가서는 이상한 울음소리를 내며 가축 두 마리를 통 체로 잡아먹는 것을 보았다네."

"그렇다고 천상인의 숙주라 단정짓는 것은 아직.."

"아냐. 분명 숙주가 틀림없어..그 천상인 숙주 괴물도 무섭지만 더욱 기가 막히는 것은 만일 이러한 사실이 외부로 알려지면 우리 타레탄 마을은 흔적도 없이 사라진다네. 더구나 3개 종족 지방 소속 연합군들이 카른 소도시까지 나타났다는데. 이..이런..어떡하면 좋은가?"

"촌장님..그렇다고 전들 뾰족한 수가 있겠습니까? 제가 어떻게 도와 드려야 할지.."

"이미 소문 들어서 다 알고 찾아왔다네.."

"소문이라니요?"

"자네 2층에서 기거하는 세도스라는 사람 말일세.."

"세도스 아저씨가 뭘 어쨌다고요?"

"아니 내 말은 지금 이 상황을 해결해줄 사람은 그 세도스라는 사람밖에 없을 것 같아서.."      
"도대체 무슨.."

"자네도 알다시피 우리 타레탄 마을 사람들은 모두가 순박한 농민 출신이라네..그러니까 본론적으로 말하자면 하크 집안의 그 천상인의 숙주를 해결해줄 사람은 세도스 밖에 없을 것 같네 그려. 지난번 카른 마을에서 불량배들을 혼내주었다는 얘기도 여기 알만한 사람들은 다 알지."

그제 서야 파슬렌은 촌장과 마을 유지가 왜 자신을 찾아왔는지 이해할 것만 같았다.

"촌장님 고작 불량배 혼내주었다고 세도스 아저씨가 그 무시무시한 천상인의 숙주를 해결한다고 믿는 건 아니겠지요?"

"제발 좀 부탁하네. 이건 마을 사람들 모두의 목숨이 달린 문제이네."

"후. 이..이거 어떻게 해야 할지.."

소피아나 역시 답답한 표정으로 입술을 잘게잘게 깨물었다.

"후. 진짜. 어떻게 이런 일이 우리 마을에까지..그나저나 괴팍한 성격의 세도스 아저씨가 흔쾌히 허락이나 할까. 아마 내가 보기에는 거들 떠도 안볼 것 같은데.."

그때였다. 2층에서 세도스가 언제 내려왔는지 촌장을 보고는 짧게 한마디했다.

"같이 갑시다." 

"허! 당신은.."

"내가 세도스입니다. 자 그 숙주인가 뭔가 하는 것이 나타났다는 집으로 가봅시다. 나도 궁금하니.."

계속  

   [데스퍼라도] 113. 나는 누구인가? 

데스퍼라도(Desperado)





나는 누구인가?




[우르릉 쾅]

[쏴]

[쿠릉 쾅쾅!]

번쩍거리는 번개에 거대한 섬광을 터트린 것 같이 대낮처럼 환한 마을이 순간 순간 눈에 들어왔다. 뒤이어 심장을 울리는 천둥소리마저 사나운 폭풍을 연출했으니 촌장과 노인을 비롯한 파슬렌 남매들은 너무나 두려운 표정으로 저 마치 앞서가는 세도스의 뒤를 졸졸 따라가느라 정신이 없었다.

"이보시오. 촌장. 이리로 가는 것이 맞습니다?"

"아. 바로 그 언덕 아래보이는 골목길 마지막 집입니다."

"흠. 제법 많은 사람들이 문 앞에 모여있는 곳 말입니까?"

"뭐..뭐라고요? 사람들이 모여 있다니?"

촌장은 낮 빛이 굳어지면서 재빨리 언덕위로 올라가서 아래를 쳐다보았다.

"이..이런 낭패가 어떻게 사람들이 알고서 하크 집에 모여있지? 후. 비밀리에 해결하려 했건만. 이 것 참 만일 이 일이 마을 외부로 알려진다면 큰일인데.."

잠시후 세도스와 나머지 촌장이 사람들을 해치며 안으로 하크 농부 집안으로 들어갔다. 촌장은 입술이 벌벌 떨린 체 모여있는 사람들을 보고 버럭 소리질렀다.

"뭐야? 구경할걸 구경해야지. 당장에 전부 돌아가시오."

그때 젊은 사람이 급히 촌장에게 다가오더니 흥분된 목소리로 말했다.

"아이고! 촌장님! 큰일났습니다."

"무슨 일인가?"

"글세. 하크의 딸인 레베카가..레베카가.."

"레베카가 어떻게 되기라도 했단 말인가?"

"천상인의 숙주가 맞는 것 같습니다. 지금 지하실 있는데 흉측한 모습은 변종(變種)했습니다."

"뭐..뭐라고?"

하크의 집안에는 마을 사람들로 북적북적 했으나 그 누구도 지하실로 내려갈 엄두를 못 내고 있었다. 

"지하실에 레베카 혼자만 있는가?"

"저..저기 아버지 하크와 어머니 린다가 잡혀있습니다. 이..이거 어떻게 해야하는지.."

[번쩍]

[우르릉 쾅]

번개와 천둥은 더욱 기승을 부렸고 타레탄 마을의 외곽에 위치한 하크의 집은 일대 소란이 일어났다. 거실에는 두려움에 떨고는 어찌할 바를 모르는 마을 사람들로 꽉 차 있었다. 그때 세도스가 사람들 틈을 비집고 모습을 나타냈다. 그는 거실 맞은 편과 이어진 지하실 입구 쪽으로 다가가더니 뒤를 흘끔 돌아보았다.

"촌장님. 저 혼자 지하실에 내려 가 볼 테니 그 누구도 지하실의 출입을 허락하지 마세요."        
"알..알겠네..저기. 조심하게나..그나저나 아무 무기라도 가지고 가게나.."

촌장이 녹슨 철검하나를 들어서 보여주자 세도스가 빙그레 미소를 지었다."

"무기라고요? 후후. 필요 없습니다."

세도스는 간단하게 답하고 지하실 문 쪽으로 사라져버렸다. 시골의 여느 농부의 집과 마찬가지로 오래된 농기구들이 먼지를 가득 안은 체 처장 여기저기 매달려 있었다. 목재로 만들어진 계단에는 눅눅한 곰팡이가 슬어 있었고  세도스가 한발한발 디딜 때마다 삐걱 삐걱 기분 나쁜 소리를 내었다. 계단을 다 내려오자 세도스의 눈빛이 번뜩거리기 시작했다. 램프가 놓여있는 맞은편 목재 테이블 위에는 레베카의 부모로 보이는 남자와 여자가 입가에 피를 흘리며 반듯이 누워있었다. 그때였다 허공에서 들려오는 이상한 신음 소리에 순간 세도스의 고개가 천장 쪽으로 향했다.

"흠.."

세도스는 천장을 살펴보더니 가벼운 신음소리를 뱉었다. 천장에는 레베카로 보이는 소녀가 밀착되어 붙어있었다. 횐 자위만 드러내 그녀의 눈이 세도스를 노려보고 있었으니 보통 사람들 같았으면 기절하고도 남을 일이었다. 하지만 세도스는 제법 흥미롭다는 표정으로 그녀아래위로 천천히 살펴보았다.

"빌어먹을. 흉측하군."

[갈갈갈갈..]

갑자기 레베카의 아래턱이 달달달 흔들리며 괴상한 웃음소리를 자아냈다. 사람이 천장에 붙어 있는 자체도 기이한 광경이었지만 마치 지옥의 악령에 뒤집어 쓴 소녀의 모습은 지하실 위 부분 창 밖에서 요동치는 번개와 천둥소리와도 절묘한 공포 연출을 보여주는 듯 했다. 세도스가 가볍게 한마다 했다.

"후후. 이거 내가 무서워해야 하나?"

[갈갈갈갈]

세도스는 갑자기 무슨 생각이 났는지 주변을 둘러보았다. 잠시후 세도스가 지하실 중앙에 놓여있던 목재 테이블을 천장에 붙어있던 레베카 바로 밑까지 끌고 왔다. 잽싸게 테이블 위로 오른 세도스는 그리 높지 않은 천장까지 손이 닿았으므로 레베카를 천장에서 뛰어 내려고 했다. 그 순간이었다 레베카의 혀 바닥이 길게 늘어지더니 세도스의 목을 휘감았다.      하지만 세도스는 자신의 목이 징그러운 혀 바닥으로 칭칭 감기 것에 별로 놀란 기색도 없이 
다짜고짜 레베카의 몸통을 잡고 천장에서 뛰어내려 하였다. 잠시후 세도스는 목이 답답한 것을 느꼈다.

"목이 축축하군.."

세도스는 자신의 목을 무심코 만졌고 피가 묻어 나오는 것을 느낄수 있었다.

"혀 바닥에 가는 촉수들이 있었군. 그러고 보니 그 촉수들이 내 목에서 피를 빨고 있었군. 후 그럼 이제 어떡한담."

참으로 무신경한 건지 무모한 건지 세도스는 자신에게 닥친 위기에도 무척 여유를 부리는 것 같았다.
  
"그렇다면 떼어버려야지."

그는 갑자기 혀 바닥을 두 손으로 강하게 잡아당기기 시작했고 잠시 후 목을 칭칭 감았던 혀 바닥이 풀렸다. 그 순간 이번엔 천장에 달라붙었던 레베카의 두 손이 길게 늘어지면서 세도스의 심장을 향해 공격을 하였다. 그때였다. 세도스 두 손 역시 자신을 향해 돌진해 들어오는 레베카의 손목을 꽉 잡았다. 그리고는 표정이 굳어지면서 버럭 소리 질렀다.

"아이가 다칠까봐 이러지도 저러지도 못했지만 이젠 할 수 없군."

세도스는 레베카의 두 손을 잡고는 사정없이 저편 지하실 구석으로 패대기쳐 버렸다.

[획!]

[악!]

벽에 부딪힌 레베카는 갑자기 처절한 비명을 지르며 몸마저 아래위로 요동을 치고 있었다.

[갈갈갈갈]

입에 거품을 쏟아내고 미친년처럼 고개를 마구 흔들어되는 것은 흡사 악령에 빙의 된 자의 모습과 같았다. 그러나 세도스는 무심한 표정으로 그녀를 바라볼 뿐이었다. 그때였다. 레베카의 입에서 굵은 남자의 목소리가 들렸다.

[넌 이 아이가 죽어도 괜찮은가?]

"드디어 나타났군."

[무지한 놈. 나를 더 건들면 이 아이를 죽여버리겠어.]

"죽여."

[뭐..뭐라고?]

"죽이라고?"

세도스는 갑자기 주변을 살펴보더니 잠시 후 뭔가를 집어들고 왔다. 그것은 바로 톱이었다. 세도스는 톱을 들고 레베카에게 다가갔다. 그리고는 그녀의 횐 자위만 드러낸 눈을 직접 까서 뒤집더니 미소를 지었다.

"네가 죽이기 전에 내가 도와줄까? 후후. 이 톱으로 이 아이를 절단 내볼까? 물론 이 아이가 죽으면 너도 실체를 드러내겠지. 톱질은 네게도 예외가 없어."

세도스가 톱으로 레베카의 발목에 갔다대었다. 그리고는 가볍게 몇 번 쓸었다. 그러자 피가 통통 튀기면서 레베카의 비명소리가 지하실을 쩌렁쩌렁 울렸다.

[아아아아악..]

그때 레베카의 몸에서 섬광이 번쩍거리더니 무엇인가 빠져 나왔다. 한 인형(人形)이 지하실 중앙에 형성되어 잠시후 완전한 모습을 드러냈다. 세도스는 벌떡 일어나서 그쪽을 바라보았다. 레베카 몸 속에서 빠져 나온 인형(人形)은 붉은 몸체를 가지고 있는 존재로서 가는 뿔이 대머리 위에 솟아 나 있었으며 얼굴모습은 쭉 찢어진 눈매와 오 똑 한 코 그리고 송곳 이마저 아래로 길게 뻗은 악마의 형상과도 같았다. 더구나 등뒤로 날개가 고이 접어져 있었으니 결코 이 사계(四界)의 3개 종족과는 무관한 다른 생물체였다.    

"후후. 천상인의 실체를 드디어 보는군."

[미..미친놈 톱으로 자신의 종족을 죽이려다니..]

[탁탁탁]

세도스는 톱으로 자신의 손바닥을 장난스럽게 내리치며 그를 노려보았다.

"내가 누구를 쓸던 말던. 후후."

[감히 일개 인간이 나를 어찌하려는가? 카카카카]

비록 기억을 잃어버린 세도스였지만 그도 자기 자신을 몰랐다. 원래부터 이런 잔인한 습성이 있었는지 더구나 본능적으로 전투방식이 잠재되어 있었으니 마음만 먹는다면 원하는 대로 능력이 따라주었다. 그러나 세도스는 왜 자신에게 이런 능력이 있는지 반문 따위는 하지 않았다. 그저 내키는 대로 행동할 뿐이었다. 순간 세도스의 몸이 허공으로 떠올라 한순간에 천상인 코앞까지 다가가서 그의 목줄 기를 강하게 낚아챘다.

[악!]

너무나도 맥없이 자신의 숨통을 세도스에게 잡힌 천상인 마저 경악을 했다. 하지만 세도스의 피의 첫 번째 제물로서 자신이 선택되었다는 것을 알리는 만무했다. 한편 세도스는 한 손으로 천상인의 목줄 기를 잡은 체 다른 손에 들려진 톱을 보며 사악한 미소를 지었다.

지하실 밖으로 들려오는 처절한 괴성이 전 마을로 울려 퍼졌다.

[카아아아아아아아]

거실에 있던 사람들뿐만 아니라 온 마을 사람들이 그 울부짖는 소리에 저마다 귀를 틀어막고 바닥에 엎드려 벌벌 떨고 있었다. 약 30분이 되었을까. 지하실에서 누군가 올라오는 발자국소리가 들렸다. 사람들은 극도의 공포와 두려움으로 가득 찬 시선으로 자하실 입구 쪽을 바라보았다. 그때 파슬렌과 소피아나가 외쳤다.

"세도스 아저씨.."

"아저씨.."

온몸이 피로 뒤범벅인 세도스가 레베카를 안고 나왔다. 세도스는 파슬렌을 보더니 소리쳤다.

"파슬렌. 당장 이 아이의 발목을 치료해 주게나. 상처가 그리 깊지 않으니 걱정할 건 없고."

파슬렌은 레베카를 넘겨받고 일단 발목 부위를 살펴보았다.

"헉. 누..누가..이런 잔인한 짓을.."

"톱에 난 상처이지. 뼈 다치지 않았으니 지금이라도 빨리 응급처치를 해!"

그때 촌장이 세도스에게 다가왔다.

"이..이보게 젊은이 천상인은.."

"죽였습니다."

"허. 정..정말 수고했네..저기 레베카의 부모들은.."

"제가 내려갈 때 이미 죽어 있었습니다. 아무튼 천상인의 시체도 아래 지하실 아래 있습니다. 톱으로 토막 난 신체를 맞추려면 좀 성가시겠지만..후후."

"토막 나다니?"    

계속

   [데스퍼라도] 114. 탈출 

데스퍼라도(Desperado)




탈출




마을 촌장을 위시하여 마을 사람들이 지하실로 내려갔다. 잠시후 지하실에 내려간 사람들이  경악했다. 그들 중에는 파슬렌과 소피아나도 있었다. 지하실의 참혹한 현장에 그들 남매는 온몸이 얼어붙어 발걸음하나 제대로 옮기지도 못했다. 순박한 농민 출신의 마을 사람들조차 지하실의 비릿한 피 내 음에 적응을 못하는 것 같았는지 대부분 헛구역질을 하고는 지하실 밖으로 뛰쳐나갈 정도였다. 

[번쩍!]

[쾅..우르릉!]

천둥과 번개는 그 다음날 새벽녘까지 기승을 부렸다. 파슬렌과 소피아나는 졸지에 부모를 잃은 레베카를 데리고 집으로 돌아왔다. 파슬렌은 레베카의 찢어진 발목부위를 꿰매고는 그 경과를 지켜보고 있었다. 소피아나 역시 거실에서 이들을 지켜보며 밀려오는 졸음 때문에 가끔 식 고개를 밑으로 숙이고 다시 깨고 하였다.

"소피아나."

"응..응 오빠..왜?"

"졸지 말고 네 방 들어가서 자라."  

"난 괜찮아. 그나저나 오빠가 많이 피곤하겠다. 레베카는 내가 돌볼 테니 오빠나 가서 쉬어."

"나도 괜찮아. 후. 지난밤 충격 때문에 잠도 오지 않을 것 같아."

"나도 아직 가슴이 두근두근 해. 아무튼 세도스 아저씨 말이야. 정말 무섭지 않아? 어떻게 천상인을 그렇게 죽일 수 있어? 후. 정말 끔찍해서..더구나 레베카의 발목의 상처가 분명 톱에 의한 것 같은데 그렇다면 그 짓도 세도스 아저씨가 했다는 건데..정말 사람이 그렇게까지 잔인할 수 있는 건지."

"세도스 아저씨는 주무시나?"

"아까 집으로 먼저 돌아갔으니 뭐 지금은 자겠지. 후. 자기가 무슨 짓을 한지나 알고 잠이 제대로 올까?"

"소피아나. 그래도 세도스 아저씨가 레베카를 구했잖아. 내가 알기로는 천상인의 숙주 대상체가 된 사람은 거의 99%는 죽는다고 그랬는데. 결과적으로 레베카는 살아났잖아. 천상인 만 죽고 말이야. 아마 세도스 아저씨는 그런 것을 미리 계산에 넣고 처음부터 독한 방법으로 나갔는지도 모르지. 바로 레베카를 살리기 위해서.."

"후후. 마치 오빠가 그 지하실에 있었던 것처럼 말하네. 미안하지만 내 생각은 그렇지 않아. 
그러니까 세도스 아저씨는 한마디로 미친 것 같아. 겉으로는 정상인인 것 같지만 일단 사건이 터지면 악마보다도 더 잔인하고 무시무시한 존재로 돌변하는 광인(狂人)이란 말이야. 그리고 지난번 그 채널러인가 마스터인가 했던 말 뭐 부정의 극이라고? 부정의 극 좋아하시네. 아무리 부정적 과정을 배운다고는 하지만 세도스 아저씨의 행동은 아예 상상을 초월할 정도란 말이야. 어떻게 톱으로..정말 아직도 온몸에 소름이 끼칠 정도라니까..더구나 그런 잔인한 짓을 한 사람이 우리 집 저기 2층에서 자고 있다는 것이 믿어지지가 않을 정도야. "

"소피아나. 조용히 좀 말해라. 2층에서 아저씨가 다 듣겠다."

순간 소파아나의 표정이 공포로 질렸다.

"아..아저씨가.."

"조용히 하라는 얘기야. 겁먹기는..설마 세도스 아저씨가 우리에게 해를 끼치기라도 한단 말인가? 레베카도 조금 전에 잠들었으니 이젠 눈이나 붙이자."  

"알았어. 레베카는 내방에서 같이 잘게.."

"발목 조심하고.."

"걱정 붙들어 매. 아무튼 잘 자 오빠.."

"너도."


아침이 밝아왔다. 지난 새벽 동안 미친 듯이 기승을 부렸던 폭풍이 거짓말처럼 잠잠해졌다. 아직도 빠져나가지 못한 먹구름이 아침 하늘을 온통 뒤덮고 있었지만 저편의 밝은 하늘 공간이 서서히 이리로 밀려오고 있었다. 하지만 마을이 또다시 소란스러워지면서 많은 사람들이 촌장을 앞세워 파슬렌 남매 집으로 몰려오고 있었다.

[쾅! 쾅!]

"파슬렌! 소피아나 빨리 일어나 보게! 정말 큰일났어!"

[쾅! 쾅!]

지난밤 새벽 늦게 겨우 잠이 들은 파슬렌 남매는 마구 문을 두드리는 소리에 눈을 뜨고는 거실로 나왔다.

"또 뭐야. 왜 이리 시끄럽지."

"오빠. 뭔데. 아 함 졸려 워!"

잠시 후 남매가 현관문을 열어주자 촌장과 몇몇 마을 유지 사람들이 들이 닥쳤다. 특히 촌장의 얼굴이 사색이 되어 가지고 파슬렌에게 다가왔다.

"큰..큰일났어."

"촌장님. 도대체 무슨 일인데 아침부터.."

"마을전체가 몰살 당 할 판이라네.."

"몰살이라니요?"

"지난밤 천상인이 이 마을에 나타났다는 소문이 외부에도 알려지게 되었단 말일세."

"지난밤 일들은 우리 타레탄 마을 사람들만 아는 사건이고 서로간에 입 조심 만 하면 그냥 넘어갈 수 있는 일이잖아요. 더구나 천상인도 지난밤 세도스 아저씨에 의해서 해결되었고 말입니다."  

"제..젠장. 지난밤 우리 마을 이외에 다른 외부사람이 있었다네. 그는 푸르토 집의 헛간에 하룻밤 묵어 가는 떠돌이 상인이었는데 글쎄 오늘 아침에 가보니 감쪽같이 없어졌다는 거야."

"헉! 촌..촌장님. 그렇다면 그 상인이 지난밤 일들을 다 알고 있을까요?"

"자네도 알다시피 지난밤 사건은 온 동네가 떠들 석 할 정도로 소란스러웠지 않은가? 아마 십중팔구는 그 상인이 지난밤 사건을 알고 있다고 봐야할 걸세. 더구나 새벽부터 그 상인이 없어졌다 함은..지난밤 사건을 카른 마을의 3개 종족 연합군에.."

"이럴 수가.."

"천상인의 출현 신고는 제법 적지 않은 상금까지 걸려있으니.."

"혹시 상인이 그냥 자기 갈 길을 간 건 아닐까요."

"이 사람아! 이건 온 마을 사람들의 생명이 달린 문제라네. 상인이 신고라도 했다면 그걸로 우리 타레탄 마을은 끝일세..그나저나 당장에 세도스를 깨우게.."

"이번에도 세도스 아저씨를 깨우라고요?"

"지금으로서는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정일세..우리 같은 순박한 농민들보다는 그래도 전사 냄새가 나는 세도스에게 이 사태를 어찌할지 물어보는 것이 좋을 것 같아서 말이야."

"알았어요. 당장 2층으로 올라가서 아저씨를 깨울게요."

잠시후 영문도 모른 체 파슬렌과 소피아나에 의해서 나온 세도스가 집 앞에 모여있는 마을 사람들을 보고는 다소 놀란 표정을 지었다. 

"또 무슨 일이지? 사람들이 이렇게 모여있게.."

파슬렌이 자초지종 얘기를 세도스에게 해주자 갑자기 그의 표정이 굳어졌다. 비록 과거의 기억을 못하는 세도스였지만 본능적으로 이 상황이 무척 절망적이라는 것을 느꼈는지도 몰랐다. 더구나 평소 그답지 않게 세도스는 당황한 목소리로 외쳤다.

"모두 서둘러야 합니다."

마을 사람들은 오로지 세도스가 뭐라고 얘기하나 귀를 쫑긋 세우고 있었는데 갑자기 서두르라는 말에 저마다 의아해했다.

"이렇게 꾸물거릴 시간이 없습니다. 각자 등에 짊어질 만큼의 최소한 짐을 갖고 다시 이 자리에 모여 주세요. 당장 이 마을을 떠나지 않는다면 여러분 모두는 죽게될 것입니다."

그 순간 마을 사람들이 웅성거렸다.

"갑자기 떠나다니.."

"설마 그들이 진짜 우리를 죽이기라도 한단 말인가. 우린 아무 죄도 없는데."

"맞아. 고향을 버리고 떠나다니.."

그때 촌장이 다급한 목소리로 외쳤다.

"당장 세도스 말대로 따라주세요. 이..이건 우리 모두의 생명이 달린 문제이니. 각자 짐을 챙기고 가능한 빨리 이곳에 모여주시오."

촌장 역시 현재의 급박한 사태를 제대로 인식하는 것 같았다. 세도스는 갑자기 뒤쪽 산등성이를 바라보더니 혼자 중얼거렸다.

"후. 골치 아프게 됐군. 그나저나 마을 사람들과 이곳을 탈출하려면 뒤쪽 바위산과 이어진 능선밖에 없는데."

그때 소피아나가 세도스에게 다가와 말했다.

"아저씨..정말 피난 가는 방법밖에 없어요?"

"너희들도 어서 준비하거라. 3개 종족 연합군들은 그야말로 피도 눈물도 없는 천상인 사냥꾼이라는 것은 너희들도 잘 알지 않니? 그들이 지나간 마을은 지도상에서도 조차 사라질 정도로 아예 그 흔적마저 지운다고 했는데.."

잠시후 타레탄 마을 사람들이 마지못한 표정으로 각자 최소한의 짐만을 갖고 다시 이곳 파슬렌 집 앞으로 모였다. 세도스는 촌장과 함께 각 가족의 인원을 점검한 뒤 드디어 마을 뒤 산 능선으로 올라갔다. 197 가구에 총인원이 537명. 10대 후반에서 30 대의 장정들 150여명정도가 각자 철제 농기구, 철검, 낫 등을 소지한 체 마을사람들의 후방을 호위하며 따르고 있었다. 파슬렌은 자신의 약재와 의료기구 등만을 챙기고 소피아나와 함께 레베카와 같이 마지막 행렬에 끼워서 올라가고 있었다. 

사람들이 마을을 떠난 지 약 3시간이 지났을까? 타레탄 마을 동쪽 지점 입구에서 먼지가 일어나면서 말발굽소리들이 요란하게 났다. 그들은 마치 저승세계에서 온 사자들처럼 검은 전투복으로 통일되어있었고 온몸엔 검은 피딱지가 덕지덕지 붙어있었다. 전투복은 통일되어 있었지만 분명 생김새에는 서로 이질적이었다. 인간, 마족, 어둠의 종족의 3개 연합군으로 이루어진 이들의 정체는 바로 천상인 토벌군들로서 일명 천살전사(天殺戰士)라 불리는 자들이었다. 한편 그들 중에는 평범한 옷차림의 사람이 끼여있었으니 바로 그는 지난밤 이 마을에서 하룻밤 묶던 상인이었다. 천살전사(天殺戰士)들 중대장으로 보이는 자가 앞으로 나서더니 상인에게 말했다.

"분명 이 마을에 천상인의 숙주가 나타난 것이 확실한가."

"예..예 제가 감히 누구 안전이라고 거짓을 고하겠습니까?"

"어째 마을이 좀 조용한데. 아무튼 온 마을을 이 잡듯이 뒤져서 단 하나의 생명이라도 살려두지 말아라."

[타각타각]

대장의 명령으로 천살전사들의 수색작업이 본격적으로 시작되었다. 잠시후 이들은 타레탄 마을이 텅 빈 것을 알았다. 대장은 극도로 흥분된 표정으로 상인을 노려보았다.

"네가 이 마을을 떠난 시간이 새벽이라 했던가?"

"아..예. 동이 터 오르는 새벽녘쯤.."

"흠. 그렇다면 적어도 아침까지는 마을 사람들이 이곳에 있었다는 건데. 그렇다면 지금이 해가 중천에 떠오른 정오라. 그들이 이 마을 떠난 지는 불과 3시간쯤이니 아직 멀리 가지 않았겠지. 후후."

계속  

   [데스퍼라도] 115. 탈출 

데스퍼라도(Desperado)




탈출




천살전사(天殺戰士)들의 추적방식은 그야말로 신속하고 정확했다. 마을 사람들이 허둥대며 남긴 수많은 발자국들을 보고는 그들이 마을 뒤 바위산 쪽으로 갔다는 것을 알았고 그 즉시 추적이 시작되었다. 현재 이들 천살전사들은 3개 종족 남부 지방 연합군 소속으로 레아 제국을 비롯한 주변 마족, 어둠의 종족들을 통틀어 케록시아 대륙의 서남쪽에 출현하는 천상인들 제거하는 임무를 수행해오고 있었다. 현재 이들 남부지방 천살전사들을 이끄는 대장은 한때 인간종족인 아미라스루텐 제국의 케시어스 3군단 소속 아크 계열 수호전사였던 게아트라 불리던 자였다. 피도 눈물도 없기로 소문난 냉혈한이란 닉네임이 따라붙는 게아트 대장은 이 곳 타레탄 마을에 오기 전 벌써 13개 마을을 지도상에서 그 흔적을 지워버린 경력이 있었다. 물론 죄 없는 많은 생명들이 그와 그의 수하들에게 죽임을 당했음은 말할 필요도 없었다. 

케아트의 천살전사들이 뒤 산 바위 능선을 타고 추적한지 제법 시간이 흘렀다. 해는 이미 서산으로 기울어져 있었고 파란 하늘마저 석양의 주황빛으로 탈색되어 가는 듯 했다. 능선 어느 부군에서 드디어 게아트가 기다리던 소식이 앞서갔던 척후병들에 의해서 전해졌다.

"대장님. 타레탄 마을 사람들로 보이는 한 무리를 발견했습니다."

게아트의 표정이 밝아지면서 그는 은근한 미소마저 지었다.

"계속해봐."

"맞은편에 보이는 하얀 바위 산 건너편 아래에서 그들을 발견했습니다. 젊은 사람들 약 150여명 정도가 낫이나 농기구 등으로 주변에 망을 보고 잇고 노인이나 부녀자, 어린아이들이 숲 안쪽에서 쉬고 있는 듯 합니다. 일단 파악 가능한 총 인원은 약 500여명 정도로 일단 보고는 여기까지입니다."

"혹시 전사나 병사차림의 사람들은 없었나?"

"그런 자는 아직 발견하지 못했습니다. 제 개인적인 사견으로 그들 대부분은 타레탄 마을 사람들이 틀림없는 것 같습니다."

"네놈의 개인적 사견이 아니라도 모든 정황 자체가 그런 것 같군. 자 그렇다면 이젠 사냥하는 일만 남았지. 후후."

게아트의 엷은 미소가 흐르고 잠시 후 그의 사냥 명령이 떨어졌다. 천살전사들의 임무는 그야말로 편안한 보직이었다. 반항한번 제대로 못하는 농민들과 그에 딸린 식구들을 청소하는 일은 직접 검을 다루는 이들에게 있어서는 가벼운 운동조차 되지도 못했다. 물론 이들이 이런 임무를 처음 수행할 때에는 적지 않은 갈등과 고뇌를 겪어야만 했다. 천상인들의 숙주 대상체 하나만 죽여도 될 것을 주변 마을 사람들을 모조리 죽인다는 것은 이해가 가지 않았던 모양이었다. 하지만 연합군 최고 상부인 프리즘의 사령관 하몬의 절대적인 명령이었고 언제 천상인들의 숙주가 일파만파(一波萬波) 늘어날지 모르는 상황이라서 두 눈 딱 감고 저마다 합법화된 살인이라 생각했던 것이다. 하지만 게아트 대장은 이러한 임무를 처음부터 즐긴 듯 하였다. 피도 눈물도 없는 냉혈한인 그의 잔인한 성격에 이런 보직이 딱 맞았는지도 몰랐다. 

잠시후 게아트를 선두로 천살전사들이 맞은 편 산 쪽으로 신속하게 이동하였다. 그들은 목표지에 거의 다 오자 숨소리조차 내지 않았다. 바로 산아래 숲 속 공터에 타레탄 마을인들이 여기저기 모여 쉬고있는 모습을 발견했기 때문이었다. 그야말로 게아트의 한번의 명령이면 500명 이상의 마을 사람들이 목숨을 잃을 판이었다. 부모와 노인들의 얼굴에 전사들에게 쫓긴다는 긴장감도 돌았지만 천진난만한 아이들이 뛰어 놀고 그들을 바라보는 어른들은 간간이 미소를 짓곤 하였다. 그때였다. 천살전사들이 몰래 숨어있던 곳 나무 위에서 누군가가 마구 외쳤다.

"천살전사다!! 모두 도망치세요!!"

나무 위에서 망을 보던 타레탄 마을사람이 이제서야 천살전사들을 발견하고는 소리를 버럭버럭 질렀던 것이다. 산 아래에는 일대 나리가 났다. 갑작스럽게 불어닥친 죽음의 공포가 순박한 마을 사람들을 절망으로 몰아넣었던 것이다. 타레탄 마을에서 자체 방어단을 구성한 젊은이들조차 철제 농기구, 철검, 낫 등을 손에 들고도 도망가는 자가 더 많았다. 개중에는 용감하다는 자들 몇 명이 도망가지 않고 천살전사들을 기다리고 있었다. 하지만 그들 역시 벌벌 떨리는 손을 제대로 가늠조차 못했다. 약 30여명의 타레탄 젊은이들은 공터 곳곳에 솟아 나있는 바위 뒤에 몸을 숨기고 있었다.

"뭐야! 갑자기 천살전사들이 나타나다니. 망보는 놈은 어떻게 된 거야? 졸기라도 했단 말인가?"

"우..우린 모두 죽겠지."

"어차피 이판사판이니 싸우다 죽자."

"무서워. 그냥 도망치자."

"나도 무서워서 오줌이 다 나올 정도야. 하지만 적어도 우리가 시간을 조금이라도 번다면 마을사람들이 더 멀리 도망칠 수 있잖아."

"우..우린.?"

"우린 어차피 죽는다는 거 알잖아.."

"젠장 난 잘 몰라. 그저 살고 싶단 말이야. 아직 장가도 못 갔는데.."

"후후. 여기 남아있는 사람들 중 장가 간 놈 한 놈도 없어."        

"씨. 난 아직도 총각이란 말이야."

"미친놈. 멍청하기는..적어도 여자 경험은 했어야지..후후."

"켁켁!"

"하하."

마을 젊은이들은 여기저기에서 킥킥 되며 웃었다. 그러나 그들의 웃음소리 뒤에는 두려움과 죽음의 냄새가 감도는 것 같았다. 그들 스스로도 이것이 마지막 농담이라는 것을 알았던 것이다. 이들은 10대 후반에서 20살 정도 되었을까 아직 혈기 왕성한 자들이었다. 기특하게도 이 아이들은 자신들의 희생으로 인하여 마을 사람들의 도망칠 시간을 벌어주려던 것 같았다. 그때 이들 젊은이들 뒤에서 누군가의 목소리가 들렸다. 

"나도 장가를 가지 않은 것 같은데..기억이 나지 않는다마는.."

20대 후반 혹은 갓 30살이 되었을까? 바로 세도스였다. 

"세도스 아저씨.."

세도스는 나이로 보아 이들에게 형뻘 정도 되었지만 워낙 마을에서 차가운 카리스마가 풀풀 풍기는 세도스에게 그 누가 감히 형이란 호칭을 제대로 사용하지 못했다. 그저 파슬렌과 소피아나가 아저씨라 부르니 이들 젊은이도 아저씨라 불렀던 것이다. 어쨌든 세도스가 나타났으니 그나마 이들에게 위안이 되긴 되었다. 그때 파슬렌과 소피아나가 급히 이쪽으로 달려왔다.

"아저씨!"

"세도스 아저씨.."

"흠. 도망치지 않고 왜 왔니?"

파슬렌과 소피아나는 바위 뒤에 숨어있던 다른 아이들과 손짓으로 인사를 나누더니 세도스를 바라보며 말했다. 

"친구 놈들이 전부 여기 있는데 도망가기가 창피하더라고요."

이번엔 세도스가 소피아나를 바라보며 말했다.

"넌 여자이고 나이도 이제15살밖에 안되었는데 지금이라도 다른 마을사람들과 함께 저 숲 안 쪽으로 피신하거라."

"오빠 곁에서 절대 떨어지지 않을 거에요."

그때 바위 뒤에 있던 누군가가 한마디했다.

"과연 남매는 용감했다. 헤헤."

"치..너 죽을래."

"어차피 조금 있으면 죽을텐데.."    

순간 침묵이 흘렀고 조금전의 화기애애한 분위기도 사라졌다. 이제 천살전사들이 쳐들어오면 저승에서라도 봐야할 친구들이었기에 죽음을 앞둔 시점에서 있는 데로 까불고 싶었던 모양이다. 그때였다. 저편 숲 속에서 요란한 발자국 소리와 함께 먼지가 자욱하게 밀려왔다. 세도스가 소리쳤다.

"내말 명심하거라! 절대로 바위 뒤에서 나오지 말아! 절대로.."

세도스는 한마디하고 적들이 밀려오는 와중에 숲 속 공터 한복판에서 의연하게 그들을 기다리고 있었다. 잠시후 세도스가 손바닥을 펴서 허공으로 들어올리는 시늉을 하였다. 그러자 신기하게도 가는 빛줄기가 손바닥에서 형성되더니 한 타래의 실뭉치가 나타났다. 세도스는  그 실들을 풀어서 재빨리 숲 안쪽의 나무 여기저기 묶어서 서로를 잇기 시작했다. 아이들은 도대체 세도스가 뭐를 하는지 바위 뒤에서 고개를 쭉 빼고는 살펴보았다. 분명 실들을 묶는 것 같은데 육안으로는 그 실들이 너무 가늘어서 보이지 않으니 혹시라도 세도스 아저씨가 미치지 않았나 하는 의구심이 들 정도였다. 잠시후 세도스가 일을 다 끝마치자 약속이나 한 듯이 천살 전사들이 바로 그 방향으로 들이 닥쳤다. 

[와! 와!]

검은 전투복의 천살전사들의 모습이 보이고 함성소리마저 요란하게 들렸다. 하지만 그들이 조금전 세도스가 실을 이어놓은 숲 속을 통과하면서 그 함성소리는 비명소리로 변했다.

[악!]

[헉!]

[칵!]

천살전사들은 숲 속에서 공터로 나오기 전 모가지와 몸통 팔뚝 다리 등이 이미 분리가 된 체 땅바닥으로 나 뒹굴었다. 육안으로 보이지 않은 가는 실에 의해 자신들이 절단된다는 것  조차 인식을 못했는지 잘려진 머리들은 저마다 멍한 표정으로 데굴데굴 구르고 있었다. 아이들조차 앞에서 벌어지는 참혹한 광경에 경악을 할뿐 숨소리하나 내지 못하고 있었다. 오로지 세도스 만이 이러한 일들을 예측이나 한 듯 팔짱을 낀 체 유유히 지켜보고 있었다.    

"멈춰!! 함정이다!"

대장 게아트가 외쳤다. 그 순간 숲 속 어느 지점에서 천살전사들의 공격이 일시에 멈추어 섰다. 잠시 후 게이크가 조심스럽게 앞으로 나서더니 숲 속의 나무들 여기저기를 살펴보았다.

"실이 묶여 있었군. 빌어먹을 이렇게 가는 실이 존재하다니.."

그는 직접 손으로 나무 이쪽 저쪽의 이어져 있던 실을 만져보고는 자신의 검으로 실들을 직접 끊었다. 게이트는 직속 수하들과 몇 번을 거듭 확인 한 후에야 아래 공터에 서있는 자를 살펴보았다. 

"누..누가 이런 함정을.."

게아트가 무심코 공터 중앙에 선 자를 바라보았다. 그리고는 경악에 찬 표정으로 탄성을 질렀다.

"헉..이..이럴 수가.."

게아트의 수하들은 대장 게아트가 놀라자 의아해했다.

"대장님..갑자기 왜 그러십니까?"

"저..저놈은 리..리크 가벤더.."            

"설마 예전에 하몬의 후계자라 말하던.."

"빌어먹을. 이런 곳에서 저놈이 나타나다니.."

게아트는 불현듯 과거의 일들이 스쳐지나갔다. 케시어스 3군단 시절에 리크 라는 17막사 수장 출신이 전쟁에서 단 한번의 공으로 3계급 특진하여 수호전사로 진급되었던 일. 또 자신이 아크 수호전사 장으로 있었던 수련 실에서 리크와 벌였던 대결. 바로 그 대결은 게아트 자신으로서는 평생 씻을 수 없는 치욕이 되어버린 것이었다. 바로 갈비아스 파동검술 제1공격인 순간지체기술의 그 첫 번째 희생이 자신이라고는 상상조차 못했기 때문이었다. 나중에 알고 보니 리크는 하몬의 후계자였고 더 이상 자신이 올라갈 수 없던 위치에 그는 있었던 것이다. 시간이 한참 흐른 뒤 하몬이 직접 출현하면서 하몬의 후계자라는 리크의 허명이 드러났고 그 때문에 게아트 그 자신이 얼마나 기뻐했던가? 어쨌든 오늘날에 직접 리크를 보니 
게아트의 눈빛이 달라지고 있었다.

"사기꾼 같은 자식.."

잠시후 게아트가 직접 세도스 앞으로 다가갔다.

"리크. 후후. 이게 웬일이신가. 하몬의 후계자라 사기 친 게 들통나니까. 이젠 이런 산골로 숨어들어서 여생을 보내기로 했던가. 정말 꼴이 우습군. 하하."

"리크라니?"

세도스는 상대방이 자신을 리크라는 말에 짐짓 놀란 표정이었다.

계속

   [데스퍼라도] 116. 탈출 

데스퍼라도(Desperado)





탈출





바위 뒤에 숨어있던 파슬렌과 소피아나 역시 천살전사 대장인 게아트가 세도스 아저씨를 리크라 부른 것에 대해 무척 놀라고 있었다.

"오빠. 세도스 아저씨를 리크라고 하는데..저들 아는 사이인가?"

"그런 것 같은데."

세도스는 게아트를 유심히 살펴보더니 말문을 열었다.

"나를 아는가?"

게아트 역시 의아스런 표정으로 세도스를 아래위로 훑어보았다.

"진짜 나 게아트를 모르겠는가? 후후. 리크 설마 나를 기억 못하는 것은 아니겠지. 젠장 이거 자존심이 무척 상하는군. 한때 하몬의 후계자까지 사기를 치더니 나 같은 하급계열의 수호전사는 네 인생에서 기억할 가치조차 없다는 건가?"

솔직히 세도스는 게아트라는 자를 전혀 기억할 수 없었고 느닷없이 자신을 리크라고 부른 것에 대해 내심 당황하고 있었다. 하지만 세도스는 앞에 있는 자자 자신의 과거를 아는 자임이 틀림없다는 생각이 들었고 잘하면 자신의 기억을 찾아줄 실마리가 이 게아트라 불리는 자가 제공할 수 있을 것 같다는 느낌에 일부러 얼굴에 미소를 짓고 그를 잘 알기라도 하는 말투로 바꾸었다. 

"흠. 게아트 이제 보니 생각이 나는 것 같군. 그나저나 네 놈의 눈에는 내가 어떻게 비쳐졌기에 그토록 원한에 사무쳐 있나. 그 이유에 대해서 말해줄 수 있는가?"

"네놈에 대해서 얘기를 해달라? 그러니까 지금 나더러 네 놈의 자서전 얘기나 지껄이라고? 하하. 이거 참 기가 막혀서. 아직도 그 옛날 사기 치던 시절이 그립긴 그리웠나 보지? 어쨌든 좋아 내 굳이 네 놈의 부탁을 거절할 이유도 없지. 어차피 잠시 후에는 뒈질 놈이니까?"

게아트는 잠시 침묵을 지키다. 자신의 한 손으로 턱을 매만지며 리크를 천천히 아래위로 살펴보았다.

"리크 가벤더. 후후. 그 옛날 네놈과의 대결에서 패배한 후 난 한동안 충격에서 벗어나지 못하고 그날로 제대를 해버렸지. 그후 네 놈의 뒷조사를 하기로 마음먹고 나름대로 여러 놀랄만한 사실들을 알게 되었어. 그러니까 넌 가문도 베일에 쌓여있고 심지어 주민 기록조차 없었어. 후후. 하긴 적어도 희대의 사기 극을 연출하려면 사전에 자신의 행적을 싹 지워야만 했겠지. 더구나 어디서 배워왔는지 모르지만 그런 대로 독특하고 강력한 잡식성 마법으로 공을 쌓더니만 어느 순간에 케시어스 3군단장의 신임까지 얻게 되더군. 한술 더 떠서 그 누구도 구경 못한 갈비아스라 파동검술이라는 것을 내 세워 하몬의 후계자라는 자리까지 올라갔으니 네 놈은 한마디로 치밀하다 못해 천재적이기까지 했지. 그 이후의 행적에 대해서는 나도 소문으로만 들었을 뿐이지만 하하하. 결국 꼬리가 길면 잡히는 법. 기아몬 신전에서 하몬님이 직접 출현하시면서 네 놈의 사기행적은 그날로 끝이 났지. 그리고 이런 산골에 숨어 지내다니. 자 이게 네놈의 영광스러운 과거행적이다. 이제 만족하는가. 이 더러운 사기꾼 새끼야. 하하하하."

그때였다. 게아트 뒤에 있던 천살전사들 중 누군가가 앞으로 뛰쳐나오더니 갑자기 세도스에게 다가갔다.

"리크 수장님! 저..저를 모르시겠습니까?"

세도스는 또다시 누군가가 자신을 아는 척 하자 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다. 천살전사의 검은 전투복 차림의 그는 갑자기 그 자리에서 무릎을 꿇고는 예의를 표했고 잠시 후에는 흐느끼기까지 했다.

"흑흑. 3군단 중앙 연대 제 17막사소속 르베니우스입니다. 리..리크님."

물론 기억을 잃어버린 세도스가 그를 알 리가 없었다. 그때 게아트가 버럭 소리질렀다.

"이..이런 건방진 새끼가. 감히 여기가 어디라고 나서긴 나서는 거야. 당장 네 자리로 돌아가!"

"아니오 할말을 해야겠습니다. 리크님은 진정 영웅이셨습니다. 그런데 사기꾼이라니 그건 말도 안됩니다. 저는 리크님이 3군단 17막사 시절부터 저 머나먼 카밀로스탄 대륙 횡단과 마지막 전투 인 하몬디아 제국의 전쟁 때까지 3군단에 있었기에 그 누구보다도 리크님을 잘 압니다. 비록 하몬님이 나타나셨지만 그전까지는 리크님이 하몬의 후계자로서 진정 병사들을 아끼고 전 인간제국의 희망을 심어준 분입니다."

"이런 개새끼가 무슨 헛소리를 지껄이고 있는 거야.!"

[퍽! 팍!]

"욱!"

게아트의 발이 사정없이 르베니우스의 복부를 걷어찼다.

"당장 네 자리로 돌아가지 않으면 목을 따버리겠어. 미친 새끼 같으니.."

지금까지 잠자코 듣기만 했던 세도스가 말문을 열었다. 

"후후. 리크 가벤더라..한 놈도 아니고 두 놈이 나를 리크 가벤더라고 하니 분명 내 과거의 인물이 분명하긴 하겠군. 허나 이 거 실망인데. 지난날 내가 얼마나 멍청했기에 내 앞의 게아트라는 놈을 살려두었단 말인가?"

순간 게아트의 눈썹이 치켜 올라가면서 전투 동작을 취했다.

"흠. 이제야 본색을 드러내는군. 겉으로는 선한 표정과 온갖 위선적으로 사람들의 신망을 받았을지 몰랐지만 난 네 놈이 진작부터 이중적인 얼굴을 하고 있다는 것을 느꼈지."

"이중적이라..하긴 그 말이 맞을 수도 있겠군. 그렇지만 기억이 나지 않는 내 과거의 모습에 대해 무척 화가 나는군. 도대체 내가 어떻게 행동을 하였기에 너 같은 놈이 아직도 내게 지껄이게 나 두었냐는 점이지. 후후. 여하튼 과거는 과거 지금은 또 다른 나의 모습을 보겠나?"

세도스는 주위를 둘러보더니 왼쪽에 지면에 놓여있던 약 2M 길이의 긴 막대기 낫을 집어들었다. 아마 농민들이 도망칠 때 떨어트려 놓은 도구였던 것 같았다. 순간 게아트가 엷은 웃음을 머금었다.

"풋 하하. 그 위대했던 리크가 현재는 다 떨어진 농군의 차림새를 하고 있고 무기마저 낫이라. 이거 불쌍해서 못 봐주겠군. 쯧쯧."

"내가 불쌍하다니. 과연 그럴까. 후후."

"뒈져도 그런 여유가 나올지 모르겠군. 자 천살전사들이여 저 사기꾼 놈을 척살하거라!!"

그 순간 신기하게도 세도스가 들고 있던 길다란 낫이 푸른빛을 발했다. 세도스는 본능적으로 자신의 상념파동을 낫과 조율하고 있었다. 기억을 잃어버리기 전 세도스는 어느 정도 [진동수조합]에 대한 개념을 깨우쳤고 과일과 채소를 재배할 때 그 에너지를 사용했었다. 그후 그러한 힘은 사람들의 병을 고쳐주기 위해 사용했고 그러던 중 케시어스에게 일격을 당했던 것이다. 비록 기억을 잃어버렸지만 창성인의 잠재된 힘은 무의식적으로 원하는 상념에 반응하고 표출화 되었던 것이다. 분명 세도스는 자신에게 이러한 능력이 왜 생겨났는지 는 몰라도 직감적으로 그 힘을 사용하는 방법은 알았다. 

모든 물질의 근본질료가 진동(振動)의 형태로 우주 속에 현존하고 있다는 사실, 상념의 파동을 그 진동과 조율하면 무엇이든 만들어낼 수 있다는 것, 그것들은 의식이 우주 속에 진동의 형태로 현존하고 있고, 우리 상념의 파동을 그들의 진동과 조율할 수 있으면 허공에서 물질을 만들어 내듯이 그들의 형상이 나타난다는 것 등이 세도스의 머리 속에 자연적으로 각인이 되어있었다. 우주 안에 과거와 현재와 미래의 모든 정보가 있고 우리가 말하거나 생각하는 것이 그 정보와 일치하거나 조화를 이루는 것이면 에너지가 증폭되고, 그 정보와 일치하지 않거나 조화를 이루지 못하는 것이면 에너지가 약해지는 것 등. 우주의 모든 정보를 담고 있다는 아카식 레코드를 읽는 것은 단순히 세도스가 기억을 잃어버렸다고 해서 그 개념이 없어지는 것은 아니었다. 
  
과연 현재 공격하는 천살전사들이 창성인인 세도스의 그 첫 번째 [진동수조합]에 의한 희생물이 되리라고는 꿈에도 몰랐으리라.

[슈슈슈슛]

"악!"

"컥!"

"욱!"

무기개념자체가 달랐다. 세도스가 들고 있던 평범한 낫은 이미 그 한계를 벗어나고 있었다. 천살전사들의 검(劍)이 낫에 닿자마자 절단이 되고는 자신들의 주인의 몸통마저 분리되도록 허용하고 있었다. 게아트 역시 수호전사 출신이지만 그의 혼용마법(混用魔法)으로 불러낸 검광은 세도스의 낫에 흔적도 없이 사라졌다. 2M의 거대한 낫이 한번 휘둘러 질 때마다 천살전사들의 목 수십 개가 나가 떨어졌고 다시 휘두르니 수십 개의 몸통이 분리가 되었다. 너무나도 참혹한 전투광경이었다. 그야말로 일방적인 학살, 혹은 도살이라고 봐야했다. 그 짧은 시간에 근 300여명의 천살전사들이 도륙 당했으니 이젠 게아트와 몇몇 호위전사들만 남아 있었다. 게아트는 마치 못 볼 거라도 본 것처럼 혼(魂)마저 나가 버린 듯 하였다.  

[쩍!]

[팍팍!]

하지만 세도스는 마지막 여운조차 허락하지 않았다. 그의 낫은 수직으로 게아트와 나머지 천살전사를 두 쪽냈다.

"다 죽였나..?"

세도스는 주변 상황을 정리하는 듯 하다가 순간 눈빛이 번뜩 거렸다.

"흠 아직 한 놈이 살아 있었군."

[스스스스]

낫은 세도스에 의해 질질 끌려가고 있었고 단 한 명의 천살전사가 있던 곳 앞에서 멈추었다. 전투 가 벌어지기 전부터 한자리에서 계속 무릎을 끓고 앉아있던 천살전사는 바로 17막사 출신인 르베니우스였다. 그는 차마 자신의 옛날 상관인 리크를 공격할 수 없었던 것이다.  세도스는 서서히 낫을 허공으로 치켜들고는 그의 목을 내리치려 하였다. 그러다가 갑자기 무슨 생각이 났는지 낫을 땅바닥으로 내려놓고는 르베니우스를 살펴보았다.

"넌 뭐야?"

"3군단의 17막사 시절이 기억 나지 않습니까? 리크님..이제 보니 기억을 잃어버리신 것 같군요.."

"그런 거야 네가 상관할거 없지. 그나저나 너도 천살전사로서 많은 사람들을 죽였겠군."

"네."

"흠. 네라니? 마치 자랑스럽다는 대답 같군. 

"그건 아닙니다. 절대 용서받을 수 없는 죄악을 저지른 것은 저도 잘 압니다."

"잘 안다고?"

"천상인 숙주를 죽이는 임무를 부여받고 천살전사팀에 합류했지만 설마 죄 없는 마을 사람들까지 학살하는 줄은 몰랐습니다. 그토록 존경했던 최고 명령자 하몬님의 명분 있는 설득으로 많은 전사들이 잔악무도한 천살전사로 바뀌었다는 것 이 이제는 허탈하기까지 하니..후도대체 세상이 왜 이렇게 바뀌었는지. 저는 그 동안 마지못해 제 임무를 하고 있다는 합리화로 지금까지 살아왔지만 조금 전 리크님을 뵈오니 그 옛날 3군단 시절이 생각나면서 갑자기 한순간에 살아갈 의욕이 없어지더군요."

르베니우스는 갑자기 검을 자신의 목줄 기에 대고 세도스를 다시 한번 쳐다보았다.

"진작 자살하려 했지만 리크님을 한번 더 보려고. 어쨌든 무슨 사정이 있어 리크님이 기억을 잃어버리신 것 같지만 분명 명심하십시오. 하몬이라는 자는 악마보다도 더 무서운 존재라는 것을. 명분과 실리를 가장하여 이 사계(四界)에 엄청난 피 바람을 몰고 온 군주입니다. 모든 사계 주민들이 그의 정치와 권력에 넋이 빠지기라도 한 듯 따라가지만 남는 것은 인륜과 윤리를 저버린 피폐한 영혼들만이 남죠. 바로 저처럼 말입니다...그리고 앞으로 조심하십시오. 타레탄 마을 주민들은 이미 천살전사들의 제거 리스트에 올라있습니다. 오늘 온 팀은 레아 제국 남부 지방 소속의 하급 천살전사에 지나지 않습니다. 이후로는 더욱 강력한 자들이 추적을 해올 것입니다. 그럼 이만." 

르베니우스가 검에 힘을 주어 자신의 목줄 기를 힘껏 찌르려 했다. 그런데 이게 어찌된 일인지. 검이 꿈쩍도 안 했다. 어느새 세도스의 낫이 그의 검을 가로막고 있었던 것이다.      
"누가 네 마음대로 죽으랬어."

"리..리크님.."

"앞으로 날 부를 때 세도스라 불러라.."

계속

   [데스퍼라도] 117. 프리즘 

데스퍼라도(Desperado)




프리즘




타레탄 마을 사람들은 세도스의 신비한 전투기술에 힘입어 극적으로 생명을 구하게 되었다. 각각 산 속에 숨어있었던 마을 사람들이 세도스의 주위로 모여들어 저마다 감사의 표시를 취했지만 주변에 널려있는 천살전사들의 참혹한 시신을 보고는 한편 몸서리를 쳤다. 어쨌든 세도스의 손속이 너무 잔인하다지만 분명 그는 타레탄 마을 사람들을 위한 전투를 벌인 것만은 틀림없었다. 그 와중에 그 옛날 3군단 시절 17막사 출신이었던 현 천살전사 소속의 루베니우스와의 만남으로 세도스의 과거 행적을 가늠할 수 있었던 것 또한 수확이었다. 그날 밤 숲 속 공터에 모닥불이 활활 타오르며 그 주위에는 세도스와 파슬렌, 소피아나가 르베니우스의 말을 열심히 경청하고 있었다. 르베니우스는 자신의 상관이었던 리크가 기억상실증에 걸린 사실을 알고는 그의 과거 행적에 대해서 말하고 있었다. 사실 리크 가벤더라는 이름은 하몬이 나타나기 이전만 하더라도 사계(四界)의 모든 주민들에게 꽤나 친숙한 이름이었다. 그 유명한 카밀로스탄의 하몬디아 제국과 마족간의 대전쟁에서 위기에 빠진 하몬디아  외곽성에 혜성처럼 등장하여 갈비아스 파동검술로 마족 부활 살육전사들을 제거함으로서 리크의 위명은 하몬의 후계자로서 전 모든 대륙에 빛이자 구세주로 알려졌었다. 하물며 케록시아 대륙 남단의 조그만 나라인 레아 제국 산골 동네인 타레탄 마을 사람들 역시 리크 가벤더라는 이름을 한 두번 정도는 들어보았을 것이다. 아니나 다를까 덤벙대는 성격의 소피아나가 아까부터 신기하고 놀란 눈초리로 세도스를 살펴보았다.

"후. 세도스 아저씨가 옛날 하몬의 후계자로 불리던 리크 가벤더였다니..후. 정말 믿어 지 지  않는군요. 정말 그렇게 유명한 사람이었을 줄이야.."

세도스는 르베니우스가 자신의 과거 관한 내용을 말하는 대에도 별 관심이 없는 듯 아까부터 모닥불의 장작만 들썩거릴 뿐 침묵으로 일관하고 있었다. 한편 파슬렌과 소피아나는 르베니우스가 말하는 과거 리크라는 인물과 현재 세도스라는 인물을 연상시키려고 제 아무리 노력해도 도저히 공통점이라고는 눈꼽만큼도 없었으니 그 점 또한 미스테리였다. 

"아무리 기억을 잃어버렸다고는 하지만 어떻게 사람의 성격이 단번에 180도 바뀔 수 있지요?"  

소피아나가 말하자 파슬렌 역시 한마디 거들었다.

"흠. 하긴 리크 가벤더라는 인물은 나도 옛날에 소문으로 몇 번들어서 알지만 무척 온순하고 수줍음마저 잘 타는 성격의 소유자라 그랬는데. 바로 그 유명한 하몬의 후계자인 리크 가벤더님이 현재의 세도스 아저씨라니. 후. 뭔가 앞뒤가 전혀 연결이 안되고 있잖아."

르베니우스는 자신의 옛날 상관인 리크를 살펴보더니 한마디했다.

"분명 리크님이 맞는 것 같은데 한편으로는 전혀 다른 분 같군요. 도대체 아무리 기억을 못한다 하더라도 사람이 이렇게 변할 수 있는 건가요. 지금의 리크님 표정은 너무 싸늘하다 못해 심장이 얼어버릴 것 같으니. 도저히 눈을 마주칠 수도 없을 정도입니다."

세도스의 눈을 잠깐 바라보았던 르베니우스는 온몸에 전율을 느낄 정도로 몸서리를 쳤다. 그러나 세도스는 주위에서 뭐라 하던 지 그저 침묵만을 지키며 장작만을 태울 뿐이었다. 제법 시간이 흐르고 장작이 거의 타서야 세도스가 르베니우스에게 한마디했다.

"이보게."

"네. 리크님..아니..세..세도스님.."

"자넨 레아 제국 남부지방 소속 천살 전사라 했지?"

"예."

"한가지 물어볼게 있는데 아까 죽은 게아트 대장이 아크 수호전사라 그랬나. 그 정도 계열이면 어느 정도 전투 실력이 있는 건가?"

"후후. 그 옛날 세도스님도 아크 수호전사였던 적이 있었는데. 아무튼 기억을 못하시니 제가 다시 정리를 해드릴게요. 또한 현재 군 개편도 새로운 지도자인 하몬에 의해서 완전히 바뀌었으니까요?"

리크가 아무르 위성의 비밀을 풀려고 케시어스와 집을 나선 지 어언 2년 가까이 되니 분명 그 기간 중에 이 사계(四界)에는 상당한 변화가 일어났다. 2 년 전 로엔스톤 대륙에 [하늘이 열리는 곳]이란 전설이 시작되면서 천상인(天上人)들의 도래설이 사계 전역에 번졌고 그때까지 반목을 일삼고 치열한 전쟁을 벌이던 인간종족과 마족, 어둠의 종족들간에는 새로운 협력관계가 구축이 되었다. 어쨌든 기아몬 신전에서 하몬이 출현하자 그때까지 하몬의 후계자라 떠받들던 리크와 하몬의 운명이 갈리면서 일대 대변혁이 일어났다. 물론 리크는 케시어스와 함께 자취를 감추자 자연스럽게 하몬이라는 2000 년 전 대영웅이 자연스럽게 리크의 자리를 대신했음은 당연했다. 더구나 기아몬 신전에서 아무르 위성의 백색의 빛을 받은 일명 프리즘의 전사들이야말로 앞으로 도래할 천상인(天上人)들과 맞설 유일한 희망이라는 것이 전 사계(四界) 주민들 사이에 퍼져나갔다. 프리즘의 빛을 받은 전사들은 인간종족의 하몬과 어둠의 종족 헬 전사들인 리아몬과 포니, 세아린과 케이사르 마족 고대 전사인 골고트 전사로서 총 6명이었다. 실질적으로 6명의 프리즘 전사들이 이 사계의 3대 종족 최고 상층 집권부를 형성하기에 이르렀다. 물론 그들 6 명의 프리즘 전사들 사이에서도 누군가 이끌어갈 집권자가 필요했으므로 서로간의 전투능력의 우열로서 단 한사람만을 뽑기로 하였다. 그 당시 서로의 대결이 어떻게 이루어졌는지 자세하게 알려진 바 없지만 하몬의 검을 사용한 하몬이 상상도 못할 전투기술을 선보이며 다른 프리즘의 전사들을 압도했다. 결국 사계의 3개 종족의 전 통치권 자리에 하몬이 오르면서 그의 새로운 시대가 시작되었다.          

그 시기에 맞물려 로엔스톤 대륙의 [하늘이 열리는 곳]의 전설이 시작되는 성역이 없어짐으로서 드디어 천상인(天上人)들의 도래가 본격적으로 예견되었으므로 사계 프리즘 전사들로 이루어진 집권부는 극도의 긴장 속에 경계를 강화하였다. 하지만 그 누구도 천상인들이 주민을 대상으로 숙주 형태의 공격을 취해 오리라고는 상상조차 못했다. 더구나 이미 사계 주민들과 귀족들 중에는 오래 전부터 천상제단을 차려서 천상인들의 도래를 기다렸던 숭배자들 역시 상당수에 이르자 사계의 모든 대륙은 일대 혼돈의 시대로 접어들었다. 과연 누가 적인지 아군인지 분간조차 못하는 와중에 사계 통치자인 하몬은 극명한 방법을 택하기로 결정했으니 그것이 바로 천살전사(天殺戰士)의 창단이었다. 천살전사라 함은 오로지 천상인(天上人)들만을 척살 하는 임무를 부여받은 특공전사의 형식을 가진 집단이었다. 이렇게 시작된 새로운 천살전사 군대는 그후 사계 전체 군대 개념으로 확고히 자리를 잡게 되었다. 주로 대도시같이 인구가 밀집된 지역에는 상급전사들로 이루어진 천살전사들이 투입되었고 주로 소도시나 마을은 지방 소속의 천살전사들이 투입되었다. 즉 천살전사 자체의 서열도 상,중,하로 나누어서 각자 전투능력에 맞는 임무를 수행하기에 이르렀다. 그러나 오로지 천상인(天上人)들만 찾아내어 척살하는 천살전사들의 임무는 세월이 흐르면서 이젠 주 피해자인 지방이나 시골 주민들에게 공포의 대상이 되고 있었다. 하나의 천상인 숙주를 제거하기 위해 죄 없는 마을 사람들 수백명이 살육 당했으니 결국 천상인보다 천살전사들이 더욱 잔학한 대상으로 주민들 가슴에 자리 매김하고 있었다. 

점차적으로 천살전사들의 임무는 천인공노(天人共怒)할 만행으로 변질되었고 심지어 살육의 피 맛에 물들은 그들의 행태는 이젠 살인하는 것 자체가 당연시하기까지 했으니 대륙 곳곳의 지방 마을 사람들의 피 맺힌 절규가 끊일 날이 없을 정도였다. 천살전사들은 그것도 모자라 각 지역마다 자신들의 자치 행정부를 형성하고는 집권부의 명령 없이 자체적으로 살육을 감행하기에 이르렀다. 굳이 천상인이 출현이 없다하여도 가끔 사냥 형식으로 어느 마을을 지정하여 죄 없는 주민들을 살육하기도 하였다. 참으로 무서운 세상이었다. 바로 그것이 천상인들이 원했던 의도였는지도 몰랐다. 허나 집권부 최고 통치자인 하몬은 현재 천살전사들의  체제를 계속 유지하는 것이 바람직하다는 것을 강조할 뿐 이렇다 할 방법을 찾으려고도 하지 않았다. 천살전사들만이 자신의 권력을 굳건히 뒷받침 해 주니 그로서도 굳이 현재의 군 체제를 바꿀 의도가 없었던 것이다. 분명 그도 극소수의 천상인을 척살 하기 위해 죄 없는 사람들이 희생당한다는 것을 알고 있었다. 하지만 자신의 정책과 명분 그리고 실리에 그 중점을 더 두었고 그런 맥락으로 본다면 사람들의 희생은 당연한 것이라 보았다.  

"진짜 문제는 대도시의 사람들이 지방에 이처럼 참혹한 살육이 일어난다는 사실을 잘 모른다는 거죠."

세도스는 르베니우스가 현재의 군 체제 모순과 하몬의 무지막지한 정책을 비판하며 열을 올리며 하는 얘기를 무심코 듣고 있다 갑자기 그의 말을 가로막았다.

"르베니우스..내가 알고 싶은 것은 언제쯤 다시 천살전사들이 이곳으로 추적해 들어오는 것이네."

"후. 세도스님이 아까 낮에 몰살시킨 자들이 레아 제국의 남부 지방소속 하급계열의 천살전사들이었습니다. 그리고 남부지방 주력부대인 천살전사들이 여기로부터 약 3일거리에 있으니 아무래도 소식이 끊어진 부대원들을 찾기 위해 이곳으로 대거 몰려올 수도 있습니다. 그들의 숫자는 오늘 온 병력보다 약 10배정도 많은 4000명 정도입니다."

그때 파슬렌과 소피아나가 외쳤다.

"4000명이나.."

"만일 그들이 진짜 이곳에 오기라도 한다면 우린.."

"한마디로 끝이지."

세도스 역시 4000명이란 르베니우스의 말에 다소 어두운 표정을 지어 보였다.

"3일거리에 있는 것이 확실한가?"

"남부 지방 천살전사들의 본부가 프리다 지방에 있고 라픈 산맥과 아스렌 평지를 거쳐온다면 3일정도 걸립니다. 그러나 오늘 자신들의 지분 부대가 전멸 당했다는 소식을 알려지려면 그나마 시간이 걸릴 테니 아마 8일에서 10일정도 안에는 그들이 오지 않는 다고 봐야겠죠. 그 안에 마을 사람들과 서둘러 이곳을 빠져나간다면 아마 추적범위를 벗어날 수 있을 겁니다."

그때 파슬렌이 말했다.

"후. 아저씨 말대로 빠져나간다 하더라도 근 500여명이 넘는 우리 마을 사람들이 숨을 곳이나 있긴 해요?"

"하하. 시골에 사니 촌놈일 수밖에 없군. 이곳 케록시아 대륙만 해도 아직 사람들이 발길이 미치지 않은 곳들이 더욱 많단다. 그 정도로 넓다는 얘기야. 나도 들은 얘기지만 사실 하몬의 무지막지한 정책과 폭정, 천살전사들의 만행에 염증을 느끼고 자신의 보금자리를 떠난 사람들이 생각보다 많다고 그러더군."

"진짜에요?"

"아무렴 내가 이 마당에서 거짓말할 이유가 없잖니. 어쨌든 이 대륙의 서 남쪽에는 따뜻한 대륙풍과 해양성기류가 만나서 이루어진 엄청난 숲지대가 있다는 군. 그곳은 너무 우거졌기에 한번 들어가면 길을 잃어버려 다시는 못나온다는 말도 있어. 실제로 1년 전 북부 중급 계열의 천살전사들이 주민들을 쫓아서 그 숲에 들어갔다가 지금도 못나오고 있잖니."

"길을 잃어서요?"

"후후. 그야 모르지. 그 숲 속에 들어간 주민들만 해도 그 숫자가 적지 않을 텐데 그들에게 잡혔나보지."

"후. 그런 곳이 다 있나요?"

"그곳은 카젠모르 숲이라 불리는 곳이야. 방대한 숲 지대가 천연의 요새 역할을 한단 말이지. 한번은 북부 천살전사 중 어느 대장이 그 숲을 태우려고 불을 놓은 적이 있었지만 숲을 이루고 있던 나무와 잎새들이 통통할 정도로 수분 량이 엄청나서 화공으로도 끄떡없는 곳이기도 하지. 여하튼 그곳으로 도망친 사람들만 하더라도 웬만한 제국은 건설하고도 남을 인원이지."

그때 소피아나가 외쳤다.

"우리도 그곳으로 가요!!"

"맞아요. 어차피 천살전사들의 추적을 영원히 피하려면 그 카젠모르라는 숲밖에 없는 것 같아요."

소피아나와 파슬렌의 말에 르베니우스의 반응이 그리 좋아 보이지는 않았다.

"흠. 물론 그곳으로 간다면 좋긴 좋지만..문제가.."

"좋으면 좋은 거지 뭐가 문제라 말이에요?"  

"거리가 너무 멀어서..물론 소수의 사람들이 밤마다 능선과 인적이 드문 길을 따라서 간다면 가능은 하겠지만 500여명이 넘는 사람들이 집단 이동을 한다면 금방 천살전사들에게 발각되겠지."

"도대체 얼마나 먼 곳이기에?"

"흠. 여기 레아 제국의 남부 지방이니까? 서남쪽에 위치한 카젠모르 숲까지는 요고르 제국하폰소 제국 두 개를 거쳐야 하고 중간 중간에 마족들의 영역과 어둠의 종족들 마저 출현할 수 있는 지역 또한 거쳐서 가야하지. 그러니까 어림잡아 2개월 정도 그것도 아무런 제지를 받지 않는 가정하게 말이야."

"후. 2개월이라. 정말 멀군요."

"멀다는 개념도 있지만. 사계 주민들의 시선을 피해간다는 것이 더 어렵다네 이미 타레탄 마을 사람들은 이 대륙의 전 천살전사들의 리스트에 올라있고 다른 주민들 마저 상금에 눈이 어두워 신고할 수 있으니."    
          
"후.."

"휴.."

파슬렌과 소피아나는 절망적이었는지 커다란 한숨을 쉬었다.



******



아미라스루텐 제국의 어느 외각 대도시로 들어가는 입구에는 수많은 사람들이 길 양옆에 늘어서 있었다. 석 포장도로에는 약 20여대의 화려한 마차가 줄을 지어 지나가고 있었다. 마차를 호위하는 병사들만 하더라도 근 100여명에 달했고 20대의 마차 중 가장 화려하게 장신 된 마차 주변에는 범상치 않은 차림의 전사들이 약 20 명 정도가 철통같이 지키고 있었다.그 중 경비대장으로 보이는 자가 눈빛을 번뜩거리며 사방을 둘러보며 가니 그 마차 안에는 상당히 높은 신분의 사람이 타고 있음이 분명했다. 한편 마차 행렬 도로 맞은 편 거대한 신전 지붕 위에는 정체 불명의 두 남자가 잔뜩 긴장한 체 몸을 숨기고 있었다. 그들은 마차 행렬이 신전 쪽으로 다가오자 비장한 얼굴로 서로를 바라보았다.

"헤르만! 드디어 때가 된 것 같군요."

"라울! 우리 죽음은 결코 헛된 것이 아닐 거요." 

"민중의 살육자 하몬을 죽인다는 자체가 오히려 영광이겠죠."

"어쨌든. 지난 1년간 그대와 내가 오로지 이 날을 위해 수도 없이 연습했으니 좋은 결과가 있으리라 확신합니다."

"그나저나 분명 저기 3번째 가장 화려한 마차가 분명 하몬이 타고 있겠죠."

"더구나 저 마차 주변에는 상급전사들로 보이는 자들이 호위를 하니 틀림없겠죠."

"자. 마차가 바로 코앞까지 왔습니다. 그럼.."

그 두 남자는 서로 손을 꽉 잡고는 무언의 눈빛을 주고받았다. 그리고는 고개를 돌려 신전 아래쪽을 쳐다보았다. 

"준비됐소?"

"예!"

"그럼.."

[쉭]

두 남자는 신전 지붕에서 동시에 몸을 날렸다. 햇빛에 빛을 번쩍이는 두 개의 검에서 강렬한 붉은 빛이 폭사되었다.

[파파팍]

[콰쾅쾅]

순식간에 마차가 부셔지면서 그 안에 타고 있던 화려한 의상의 남자마저 마법광선에 의해 불이 붙었고 괴성을 지르며 땅바닥으로 곤두박질쳤다. 한순간에 이루어진 일이라. 호위병사들은 그제 서야 그 암살자들을 포위했다. 상급호위전사들이 재빨리 그 두 남자에게 검을 들이대자 그들은 자신들의 임무를 완수했는지 검을 땅바닥에 던지고는 순순히 항복을 했다. 
      
"헤르만.."

"라울..우리가 성공한 게 맞소?"

"분명 새까맣게 타서 죽은 자가 하몬이 맞겠지요. 허허."

"자. 소원을 이루었으니 이젠 운명을 달게 받읍시다."

그 둘은 그 자리에 털석 주저앉더니 두 눈을 지긋이 감았다. 그때였다. 맨 뒤에 마차에서 그저 평범한 횐 의복을 입은 중년의 사나이가 뒤짐을 진 체 이쪽으로 어슬렁 걸어오더니 외쳤다. 

"그들을 죽이지 말아라!"

횐 의복의 사내가 가까이 오자 경비대장으로 보이는 자가 허리를 숙여 말했다.

"하몬님 괜찮으십니까?

"응. 나야 뒤 마차에 있었으니 당연히 괜찮지. 후후."

순간 땅바닥에 주저앉은 두 남자가 두 눈을 번쩍 뜨더니 바로 앞의 하몬을 바라보았다. 하몬 역시 그들을 바라보더니 빙그레 웃었다.

"후후. 어째서 그리 실망스런 표정들을 짓고 있나?"

"네..네놈이 하몬.."

"내가 하몬이다."

많은 구경꾼들이 인산인해를 이루었고 저마다 웅성거렸다. 대 낮에 감히 그 누가 하몬을 암살하려 했단 말인가? 더구나 하몬은 가장 삼엄한 경비를 받는 마차 대신에 저 뒤에 보잘 것 없는 마차에서 내리니 분명 그는 이런 암살에 대비해 일부러 위장 마차와 자신과 닮은 사람으로 대체한 듯 하였다. 결국 하몬을 암살하려던 그 두 남자는 지신들이 실패했음을 알아차리고 절망적인 표정으로 변했다. 하몬은 갑자기 주변을 둘러보더니 한마디했다.

"이 둘을 놔주어라!"  

하몬의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸으니 주변의 모든 사람들이 그의 말을 들었고 저마다 탄성을 질렀다.

"후. 하몬님이 또 암살자들을 용서하는데..""

"도대체 자신을 암살하려던 놈들을 풀어주다니.."

"이번이 벌써 세 번째야.."


지방과는 달리 프리즘 집권부가 위치한 이곳 아미라스루텐 제국의 대도시에서의 하몬은 요즘 자신에게 등을 돌린 민심을 바로 잡으려고 안간힘을 쓰고 있었다. 그 중의 한 일환으로서 자신을 암살하려던 자들을 관용을 베풀어 용서해주는 것이었다. 하몬은 그 두 암살자들을 즉시에서 풀어주고는 여느 때나 마찬가지로 군중을 향해 간단한 연설을 하였다.

"여러분! 요즘 이 사계에는 저에 대한 나쁜 소문이 나돌고 있다고 들었습니다. 천살전사들의  만행이 도를 지나친다는 그런 소문 말이죠. 하하하. 과연 여러분은 그와 같은 말을 진정 믿으십니까? 저는 그런 유언비어 소문을 들을 때마다 가슴이 찢어지는 것 같고 피를 토하고 이 자리에서 죽고도 싶은 심정입니다. 어떻게 주민을 보호하려고 결성된 군대가 주민을 살육합니까? 그런 일들이 상식적으로 있을 수 있는 일 입니까? 한번 생각을 해보시기 바랍니다. 저를 잘 보십시오. 만일 그러한 소문이 사실이라면 사계의 통치자로서 제가 가만히 있겠습니까?"

하몬이 갑자기 옆에 서있던 마차를 주먹으로 쳤다.

[쾅!!]

그는 자신의 흥분을 못이긴 것처럼 눈가에 눈물마저 흘렀다.

"제 눈을 잘 보십시오. 자 들여다보세요. 제가 이렇게 두 눈을 똑바로 뜨고 있는 한 우리 군대 아니 여러분의 군대인 천살전사들이 주민을 해치는 일은 절대 없을 것입니다. 아직도 여러분 들 중에는 나를 암살하고 싶은 사람이 더러 있을 줄 압니다. 하지만 난 이 자리에서 공표 합니다. 그 누구든 다 용서를 할 것입니다. 그러한 소문만을 듣고 나를 원망하는 자들!! 난 그들 마저 용서할 준비가 되어있습니다. 조금전 날 죽이려 했던 사람들 역시 지금은 유유히 사라졌습니다. 바로 내 눈앞에서 말이죠."

하몬의 연설은 약 30분간 더 지속되었다. 그의 연설을 들은 사람들만 하더라도 수천 명에 이르렀고 개중에는 감복을 받고 눈물을 뿌리는 사람들도 있었다. 하몬은 그야말로 진정한 달변가였다. 그의 표정 하나 하나에 사람들의 숨소리가 멈추었고 그의 맑은 목소리와 힘있는 어투 역시 사람들의 가슴을 휘어잡았다. 지방과는 달리 대도시에서의 하몬을 바라보는 시각은 편이하게 달랐다. 천살전사들의 만행과 살육은 결국 지방 시골의 소도시에 국한 된 것이고 대도시 사람들은 그저 소문만을 들었을 뿐 그런가 보다 하는 반응이었다. 인간이란 참으로 단순했다. 더 나아가서 표현하자면 무심하다는 말이 더 맞을지도 몰랐다. 자신과 직접 연관되지 않는 일이라면 쉽게 잊어버리고 잊혀지기를 원한다. 그것이 인륜을 저버린 살육이든 아니든 저 먼 지방의 소문일 뿐이다. 가끔 진상조사를 원하고 확실한 규명을 바라지만 실상 관심은 자아 중심적이고 이기적인 것이다. 나와 관계없는 일들은 그저 지나가게 마련이고 시간이 흐르면 아무 일도 없었다는 듯 모든 것은 평상시의 생활로 돌아간다.

결국 제국을 움직이는 것은 90% 이상의 인구밀집지역인 주요 대도시이고 하몬은 그러한 점을 고려하여 자신의 정책을 맞추고 있었다. 그가 대도시를 돌아다니며 열변을 토하고 호소를 하는 차원은 바로 대도시 사람들의 마음을 휘어잡으려는 속셈에 있었다. 어쨌든 그날 저녁 궁으로 돌라온 하몬이 제일 먼저 찾은 사람은 바로 그의 오른팔인 파칸이었다. 파칸은 페몬 수호전사출신으로서 그의 전투실력은 같은 폐몬 계열 중에서도 최고였다. 강직하다 못해 다소 거칠 은 감이 있는 파칸은 하몬의 신임을 가장 많이 받는 자였다.

"이보게 파칸!"

"네 하몬님.."

"처리했나?"

"예. 그런데 이번 놈들은 레쏘비나 중급계열의 수호전사 출신이라서 조금은 애를 먹었습니다."

"후후. 감히 나를 암살하려 하다니. 물론 그 놈들을 그냥 보낼 수는 없지. 아무튼 아무도 눈치채지 못하도록 깨끗이 처리했겠지?"

"예 아까 낮에 하몬님이 그들을 풀어주었을 때 미행을 시켰고 나중에 제가 직접 가서..."

"그만 이제 잘 알아들었네."

하몬은 오랜 여정으로 인한 피로가 갑자기 느껴졌는지 어깨를 축 늘어트리고 한숨을 푹 쉬었다.

"이것 도 못할 짓이군. 도대체 한달 동안 7개의 도시를 돌아다니며 30 여 차례 연설을 했으니. 젠장. 이 통치권의 자리도 그리 쉬운 것이 아니군. 도대체 지장자치 위임권을 준 각 소속 천살전사 놈들이 어떻게 행동을 하였기에 모든 화살이 내게 돌아온단 말인가?"

하몬은 등뒤의 검을 풀고는 파칸에게 주었다. 파칸은 정중하게 검을 받아들고는 미리 준비해온 붉은 비단으로 둘둘 말아서 다시 하몬에게 건네주었다. 

"이보게 파칸. 오늘 나와 간단하게 술 한잔하는 것이 어떤가?"

"피곤하실텐데.."

"허허. 피곤이 풀어지라고 먹는 술이건만..그나저나 내일이 프리즘의 회의가 열리는 것이 맞는가?"

"예."

"흠. 피곤한 놈들이 몰려오겠군. 후. 아무르 위성은 내게만 백색의 빛을 줄 것이지 어째서 다른 놈들에게까지..젠장 아무튼 프리즘의 전사들이 온다니 긴장을 늦추어서는 안되겠군. 이보게 파칸. 술은 다음에 하기로 하고 난 잠시 내 딸을 보러 가겠네. 그러니 자네도 이젠 들어가서 쉬게나."

"예. 그럼.."    

하몬이 거실 맞은편 대리석 계단 쪽으로 향했다. 잠시후 이 층 복도 끝에 도착한 하몬이 문 앞에서 외쳤다.

"세아린.."

"........."

"세아린! 애비가 잠깐 들어가겠다."

잠시후 조심스럽게 문을 연 하몬이 안으로 들어갔다. 아니나 다를까 세아린은 여느 때와 마찬가지로 테라스에 나가서 그저 밤하늘을 바라보고 있었다. 하몬은 그녀에게 다가가더니 다소 무거운 목소리로 말을 건넸다.

"후. 해도 너무 하는 구나 한 달여 만에 돌아온 이 애비를 마중 나올 생각도 안 하다니.."

그제 서야 세아린이 깜짝 놀라서 뒤를 쳐다보았다.  
    
"아..아버지..언제 오셨어요?"

"후후. 도대체 정신을 어디에다 놓고 있기에..물론 또 리크 생각이겠지만.."

"......."

세아린이 아무 말을 하지 않자 하몬이 한숨을 푹 쉬었다.

"휴! 아직도 내게서 화가 풀리지 않았던가. 설마 프리즘의 전사들 중의 한 명이 내 딸이라고는 전혀 상상도 못했으니. 정말 놀라워 그 옛날 내가 휴론계에서 잠시 정분을 나눈 여인이 있었지만..설마 이렇게 큰딸이 사계(四界)오리라고 그 누가 상상이나 했겠는냐?"

"쳇. 정말 모르셨어요? 결국 아버지에게 버림받은 불쌍한 어머니는 돌아가셨지만 나중에 이곳 사계에서 어머니를 다시 보리라고는 상상도 못했지요. 후후. 더 놀란 것은 당신이 제 아버지였다는 사실이었죠. 그나저나 어머니는 그때 잠깐 나타나시고 지금은 어디 계신 거죠?"

"하위차원에서 죽음을 당한 사람들 중 어떤 영혼들은 영계(靈界)라는 곳으로 올라간단다. 내 추측이 맞다면 아마 네 어머니는 그곳에서 영성인으로 살아가고 있을 것이야."

"도대체 영성인은 뭐고 살성인, 멸성인, 창성인은 뭐죠? 혹시 아버지가 다 꾸며낸 얘기들 아네요?"

"허허. 이놈아 세상에 딸한테 실없는 소리하는 아버지 보았냐?"

"그렇다면 리크가 창성인이라는 사실이 맞긴 맞는 거에요?"

"틀림없단다."

"그런데 왜 나타나지 않는 거죠?"

"후. 그러게 말이다. 나 역시 그를 위해 지금의 통치자로서 직분을 다하고 있단다. 현재의 모든 사계의 권력과 통치기반, 천살전사, 군대의 확립은 바로 앞으로 돌아올지 모르는 리크를 위한 기반이야. 결국 그가 사계를 맞아 주어야 천상인들과 혹 앞으로 출현할지 모르는 영성인들과 겨우 대적할 수 있단다."

"아버지. 한가지 물어볼게 있어요. 지금 전 대륙의 지방에서는 천살전사들에 의해 참혹한 살육이 벌어지고 있다는데 그게 사실인가요?"

"허허. 이거 원 딸마저 이 애비를 믿지 못하니 난 누굴 믿고 살아가야 한단 말이냐? 넌 내가 자기 백성을 해치면서까지 이 사계를 통치한다고 보는 게냐?"

"아니 그런 건 아니지만. 워낙 소문이 여기저기에서 들려오기에.."

"물론 천살전사들 중에는 너무 임무에 충실하다보니 무고한 사람이 다칠 수도 있단다. 그것만큼은 나로서도 어쩔 수 없는 일이지."

"후. 그게 아니라 한마을에서 천상인 숙주가 한사람이라도 발견되면 마을인들 전체가 학살  당한다는 소문 말이에요!!"

하몬은 세아린의 말에 잠시 침묵을 지켰다. 그리고는 갑자기 큰소리를 내서 웃었다.

"하하하하하."

"쳇. 왜 웃어요?"

"설마 그런 황당한 소문을 믿는 것은 아니겠지? 하하하. 쓸데없는 소리 말고 이젠 잘 준비나 하거라. 그리고 내일 프리즘의 전사 회의가 열리니 물론 너도 참석해야 할 것이다. 알겠냐?"

잠시후 하몬이 문을 닫고 나가자 세아린은 다시 테라스 쪽으로 나가서 밤하늘에 무수히 떠있는 별들을 바라보았다.

"후. 리크. 도대체 창성인으로 변한 리크의 모습이 어떻게 바뀌었을까? 후후. 쑥맥은 아닐 테고 아마 멋진 전사의 모습 아니면 지적이고 다정다감한 모습으로..그나저나 언제 나타나려는지..아무튼 이번에 나타나면 절대로 리크의 곁을 떠나는 일은 없을 거야.."

세아린은 입술을 잘근잘근 씹으며 비장한 결심을 하는 것 같았다.


다음날 오전 예정대로 프리즘의 전사들이 각 자신들의 통치대륙으로부터 머나먼 여행을 거쳐서 하나둘씩 아미라스루텐 제국의 하몬 궁으로 입성을 하였다. 각 프리즘의 전사들의 행렬은 상상을 초월할 정도로 화려했고 수천 명이 넘는 직속 상급전사들을 대동하였다. 대도시 사람들은 그들을 맞이하면서 길 양옆에서 환호성을 질렀다.

[와! 와!]

"야. 이번엔 어둠의 종족인 프리즘 전사 리아몬님과 포니님인 것 같은데.."

"후. 과연 저기 수천명의 어둠의 종족들 좀 봐. 헬시 전사 헬폰소 전사들이 호위병으로 프리즘 전사들을 주변을 가득 매 우고 있어."

"난 말이야. 검은 계통의 금속성 전투복인 어둠의 종족 복장이 제일 멋있는 것 같아."

"나도."

"뭔가 다르게 보이지.."

"솔직히. 다들 잘 생겼잖아. 특히 저기 프리즘의 전사인 리아몬님 말이야."

"그런데 마족의 프리즘 전사인 골고트는 언제 오지.."

"젠장 그 골고트 말이야! 올해는 오지 안았으면 좋겠다. 작년에 골고트가 얼마나 깽판을 부렸는지 모르지? 역시 마족들의 개 같은 성격은 어디가나? 게다가 마족들이 술 취하면 얼마나 거친 줄 아니? 작년에 마족들이 거쳐간 술집의 모든 집기가 박살이 났다지."

"뭐? 그렇기야 하지만 어차피 협력체제이니 그래도 환영을 해주는 것이 도리이겠지."


그날 해가 중천에 떠오른 정오가 되서야 6명의 프리즘 전사가 한자리에 모일 수 있었다. 단 한 개의 상석에는 하몬이 앉아있었고 그 아래 테이블 왼쪽으로 골고트, 세아린과 케이사르, 그리고 맞은편엔 리아몬과 포니가 있었다. 각 프리즘의 전사들 뒤에는 자신들의 직속 수하 한 명씩이 포진하고 있었다. 오늘은 사계(四界)의 모든 대륙을 대표하는 3개 종족의 최고 실력자들이 한자리에 모인 것이다.        


계속

   [데스퍼라도] 118. 프리즘 

데스퍼라도(Desperado)




프리즘





하몬의 진행으로 회의가 시작되었다.

"프리즘의 전사들이여! 먼길을 오느라 수고가 많으셨습니다. 작년에 이어 올해 두 번째 여러분을 뵈오니 우선 반가운 마음을 금할 수가 없군요. 요즘 같이 한치의 앞도 내다볼 수 없는 이 사계(四界)가 빠진 난국(亂國)에 모든 주민들은 오로지 우리 프리즘의 전사들에게 희망을 걸고 있습니다."

그때 마족 프리즘 전사인 골고트가 벌떡 일어나서 하몬의 말을 끊었다.

"주민들이 우리에게 희망을 걸고 있다는 얘기는 이제 옛말이오!"

"그게 무슨 말이오?"

"하몬! 진정 몰라서 묻는 거요? 도대체 지방소속의 천살전사들이 무슨 짓을 저질렀기에 내가 이곳 캐록시아 대륙으로 오는 동안 무려 5차례에 걸쳐 암살자들이 나를 죽이려 합니까? 내가 프리즘의 전사라는 것을 알면서도 말이오. 쳇. 이젠 프리즘이란 칭호를 달고 다니기도 겁이나니 나 원 참."

리아몬 역시 골고트의 말을 거들었다.

"도대체 천살전사들이란 괴물 같은 군대를 왜 만든 거요? 이건 천상인들 하나 때려잡으려고
그 주변에 있는 죄 없는 자들을 아예 통 체로 소멸시키니. 원래 인간종족이 믿을 존재가 되지 못한다는 말은 들었지만 이렇게 까지 잔인한 줄 몰랐소."

여기 저기 불만 섞인 소리가 들렸지만 하몬은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"허허. 일년만에 만났는데 초반부터 너무 나를 탓하시느구려. 그리고 기억 나지 않소? 천살전사들은 오래 전 여러분들의 동의를 얻어 탄생된 3 개 종족의 협력군대라는 것을..그리고 천살전사의 임무는 요즘 주민들의 몸을 숙주로 취해서 나타나는 천상인(天上人)들을 소멸시키는 것 아닙니까?"

"하하. 천상인을 잡는 군대라..한마디로 웃음만 나오는군요. 그 잘난 천살전사들이 얼마나 주민들을 살육했으면 우리가 여기까지 오는 동안에 환영한번 제대로 받지 못했소. 물론 대도시 사람들이 그런 내막을 모르니 우릴 반겨줍디다만 대도시를 벗어난 지방 소도시 혹은 산골 마을 주민들은 아예 돌 세례를 퍼붓더군요."          

잠시후 케이사르가 발언했다.

"잠깐만 제 말씀을 들어보시기 바랍니다. 아주 심각한 문제가 발생했습니다."

참석자들은 케이사르가 잔뜩 굳어진 표정과 함께 그 목소리마저 낮은 톤으로 말하니 무슨 중대한 사안이라도 있는지 그를 주목했다. 

"비록 소규모이지만 일종의 반란 조짐이 이곳 케록시아 대륙의 남서쪽 지방에서 일고 있습니다."

케이사르 말에 다른 프리즘의 전사들이 경악에 찬 표정으로 변했다.

"반..반란이라니요?"

"반란이라.."

"누가 감히.."

케이사르는 오늘과 같은 중대발표를 위해서 이미 준비해놓은 지도를 테이블에 활짝 폈다.

"여러분 잠시 이 지도를 주목해 주십시오. 이곳 케록시아 대륙 북쪽에는 아미라스루텐 제국내에 프리즘의 본부건물이 있고 바로 하몬님과 세아린이 이곳에 기거하시고 있습니다만 저는 남쪽에 위치한 레아 제국에 머물면서 주로 그쪽 동향을 살피고 있었지요. 사실 지방 소속 천살전사들은 자체적으로 독립된 행정기관을 만들어 천상인들을 찾아다니며 그들을 소멸하지요. 그 와중에 죄 없는 사람들이 희생당하는 것 또한 사실입니다. 하지만 저는 그러한 사실을 알면서도 그들의 무지막지한 만행을 말릴 수 있는 엄두조차 안 납니다. 그 이유는 이 대륙이 너무 넓다라는 것이지요. 제 관할 구역에서는 천살전사에 의해서 절대 무고한 희생자가 나오지 않도록 철저한 감시를 하지만 그 외 방대한 지역의 각 지방소속 천살전사들에 의한 살육은 저로서도 막을 수 없었습니다. 자 이제 제가 가리키는 이 지점을 보시기 바랍니다."

하몬을 비롯한 프리즘의 전사들이 저마다 자리에서 일어나 지도를 살펴보았다.

"그곳은 타레탄 마을 아니오?

"타레탄 마을이라.."

"타레탄.."

"케이사르 도대체 자네가 말하고 싶은 것이 뭔가?

"반란의 진원이 최초로 일어난 곳입니다."

"반란의 진원이라.."

"레아 제국 남부 지방 소속 천살전사들의 무리한 천상인 토벌 작전으로 인하여 결국 타레탄 마을 사람들이 반기를 들었다는 겁니다. 반기는 2 달 전에 일어났지만 현재로서는 타레탄 마을 사람들을 동조하는 주변 인접 마을과 여러 소도시까지 합쳐 제법 반란의 규모를 갖추고 있습니다. 현재 그들은 요고르 제국의 국경을 넘어 하폰소 제국의 필라펀 평야를 가로지르는 중입니다."

그때 하몬이 지도를 자세히 살펴보더니 말문을 열었다.

"흠..내 예상이 맞다면 그들이 하폰소 제국의 필라펀 평야를 가로지르는 것은 여기 남서쪽의  카젠모르 숲으로 향하는 것이 틀림없겠군."

"네. 정확히 보셨습니다. 서남쪽의 방대한 숲 지역인 그곳은 예로부터 죄수들이나 노예들이 탈출해서 숨는 지역이기도 하지요. 요즘 들어 천살전사들의 추적을 피하기 위해 그 숲으로 들어가는 주민들이 많아졌지만..아무튼 이번 반란군들 역시 카젠모르 숲으로 향하는 것이 거의 확실합니다."

"흠. 한가지 이해 못하는 것이 있는데 도대체 여기 타레탄 지방 마을 농민출신들이 어떻게 
걸어서 2 달 정도 걸리는 이곳 하폰소 제국의 필라펀 평야까지 올 수가 있지? 그간에 적지 않은 천살전사들의 추격을 받았을 텐데. 더구나 그들의 무리에 합류하는 다른 마을 혹은 소도시사람들까지 생겨서 지금은 제법 그 숫자가 불어 있겠군."

"현재 그들의 숫자는 상당수에 이르니 웬만한 소규모 천살전사들은 그들에게 위협조차 되지 않고 있습니다. 물론 대부분 농민들 출신이지만 그 중에는 전직 천살전사 출신인자, 전직 군단에 소속된 전사들과 탈영 병사들도 많이 포함되어 있답니다."    

"뭐라고 전직 전사와 탈영병사들도 합류했다니?"

"후. 불행하게도 지방 주민들의 민심이 이제는 우리에게 많이 돌아섰다는 증거이겠죠."

"하여간 무지한 시골 촌놈들이란?"

"하몬님. 그들이 카젠모르의 숲으로 피난 가는 거나 반란군에 가담하는 것은 그들의 무지(無地)에서 일어난 단순한 동요가 아닙니다. 바로 천살전사들의 무모한 살육을 피하기 위한 것이지요."

"케이사르! 자네는 도대체 누구를 두둔하는 건가? 천살전사들은 엄연히 국가의 군대야. 또한 그들이 자신들의 임무를 수행하기 위해서는 다소 희생과 부작용이 따르는 법이네. 더구나 우리 프리즘의 전사들은 사계(四界)라는 방대한 세계를 통치하는 최상층 집권부 아닌가. 그런 우리가 일일이 시골에서 일어나는 부작용에 신경을 써야 한단 말인가? 생각을 해보게 만약 천상인(天上人)들의 숙주가 순식간에 전염병처럼 지방에서 대도시로 번진다면 그때 가서는 상상을 초월할 정도의 대 혼란이 가중되고 더 많은 인명이 희생당할 수도 있단 말이야. 누구는 지방 주민들이 죄 없이 희생당하는 것에 일말에 양심의 가책을 느끼지 않단 말인가?  나 역시 가슴이 아프다네. 하지만 어쩔 수 없는 일이잖아? 천상인들의 숙주가 누가누군지 모르는 상태에서 안전한 선택의 일환으로 소집단이 희생당하는 것은 필연(必然)이란 말일세."

그때 마족 골고트가 비아냥거리는 투로 말했다."

"후후. 나 같은 마족 출신은 단순해서 잘은 모르겠지만 적어도 인간들이란 그 속을 알 수 없을 만큼 사악한 존재라는 것은 틀림없군. 어떤 이유간에 일단 대(大)를 위해서는 같은 인간종족이라도 때려잡는다는 식의 개념 정말 놀랍군. 그나저나 이걸 어쩌나 천사인들의 숙주가 하필 우리 마족이나 어둠의 종족들은 나두고 인간들에게만 붙어 기생을 하니. 후. 결국 인간들만 불쌍하게 되었군. 하하하."    

그때 하몬의 표정이 굳어졌다.

"골고트! 감히 내 앞에서 그게 무슨 망발인가? 당신 마족들이야 단순개념에 사로잡힌 미물주제에 인간들의 고뇌를 알기라도 한단 말인가. 그저 힘만 쓰는 족속들이.."

"뭐..뭐라고 힘만 쓰는 족속이라고?"

"그렇게 노려본다면 어떡할 건가?"

골고트는 자신의 분을 못 참고 하몬에게 다가가려다 그의 등뒤에서 하몬의 검이 번쩍거리자  
멈칫거렸고 억지 미소를 지었다.

"후후. 제가 감히 현재 사계의 통치자에게 뭘 어떡하다니요? 조금전 말은 내 취소하겠으니 그만 노여움을 푸시지요."

하몬 역시 더 이상 문제를 크게 만들고 싶지 않아서인지 화를 누그러트렸다. 그리고 그는 다시 케이사르에게 시선을 돌렸다.

내가 알고 싶은 건 일개 마을이 이 정도의 반란 규모까지 커지려면 누군가 주동자 역할을 했단 얘기야. 도대체 어떤 놈이.."

"후. 어디서 갑자기 나타났는지 괴물 같은 자가 현재의 타레탄 반란군을 이끌고 있다 합니다."

"괴물같은 자라니?"

"그는 세도스라 불리는 자입니다."

"세도스?"

"정보에 의하면 그는 아주 잔인하다못해 악마의 광기를 부리는 자라 합니다. 지방 소속 천살전사들은 그를 일컬어 죽음의 사신이라 합니다. 더구나 그는 기상천외한 전투 술과 작전으로 벌써 남부 지방 천살전사들의 전체 병력 중 7할 정도를 희생시킨 자입니다."

"죽음의 사신이라고? 더구나 일개 지방 반란군 대장이 그저 농민들로 구성된 병사를 가지고 그럴 수 있단 말인가?" 

"검은 망토에 자신의 키보다 훨씬 큰 낫을 가지고 다니기에..마치 죽음의 사신과 닮은 그는 이미 남부 지방의 모든 천살전사들의 공포의 대상이 되고 있습니다."

"낫을 들고 다닌다니 좀 특이하군. 어쨌든 그냥 넘어 갈 일은 아니야."

"하몬님 지금 남부와 서부 지역 농민들은 천살전사들의 무차별한 만행을 피하기 위해 서쪽 카젠모르 지방으로 피난을 가는 사람들이 한둘이 아닙니다. 그 피난민들 중에는 세도스의 반란군에 합류하는 사람들도 적지 않으니 이렇게 가만히 있다가는 반란군의 규모가 눈덩이처럼 불어날것이 뻔합니다. 그러니까 제 생각에는 적어도 지방소속 천살전사들의 자치권 행정을 해체하고 중앙집권형식으로 직접 그들을 통제하는 방법입니다. 현재의 반란군들은 잘 달래서 그들의 고향으로 보내는 것이."

"천살전사들의 지방자치권을 해체하다니? 그걸 말이라고 하나. 어쨌든 이건 명백한 반란이야. 천살전사들 역시 천상인(天上人)인들이 숙주를 찾기 위한 방편으로 어느 정도 희생이 따를 수 있는 것이고 이게 다 저들을 위해서 하는 국가 임무란 말이야. 지금 가장 시급한 것은 저들 지방 반란군의 여파가 대도시에 미치지 않도록 철저히 소멸시키는 것이지."

그때였다. 잠자코 있던 마족 프리즘 전사 골고트가 빙그레 미소를 지었다.

"후후. 하몬. 내가 반란군들을 진압하리다."

하몬이 자신의 턱을 쓰다듬으며 멈칫거리자 골고트가 다시 말했다.

"무엇을 그리 고민하시오. 어차피 당신 휘하의 군대대신 종족이 다른 마족인 내가 직접 해결한다면 도움이 되지 않소?"

"흠. 좋소 사실 그곳은 어둠의 종족 출신 케이사르 전사 관할이지만. 그대 또한 나선다면 굳이 말릴 필요가 없겠지요. 어차피 마족들이야 청소하는 데에는 정통이나 있으니.."

"무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 마치 우리 마족들이 살육을 즐겨한다는 말투 같군요?"

"후후. 내가 그리 틀린 말을 하지 않았다고 보는데."

그때 세아린이 아버지 하몬에게 가까이 다가가더니 싸늘한 표정으로 나지막이 말했다. 

"아버지..저도 그리로 가겠습니다?"

"세..세아린."

"아직 제 말 안 끝났습니다. 제가 가는 이유는 반란군 진압보다도 과연 천살전사들의 만행이 어느 정도인지 진상규명차원에서 가는 겁니다. 그게 사실로 밝혀질 경우 더 이상 아버지와 딸의 관계는 없을 줄 아세요. 그리고 저를 속인 대가 또한 지불할 겁니다."

"진상규명이라.."

하몬의 표정이 금새 어두워졌다. 세아린은 그런 아버지를 차갑게 노려보았다. 

"세아린..거긴 위험한곳이라.."

"걱정해주는 척 하지 마세요. 지금까지 아버지에게 속은 것 만해도 용서할 수 없는 일이니까요. 그까짓 권력과 명분이 뭐가 중요하다고 죄 없이 죽어 가는 사람들이 안중에도 없어요? 그리고 뭐. 다수(多數)가 살아남기 위해서 소수(小數)가 희생당해야 한다는 그런 말 같지도 않은 개념의 아버지가 이 사계(四界)의 통치자라니 정말 한숨만 나올 뿐입니다." 

"세..세아린 모든 걸 크게 보거라.."

"제발 그만 하세요! 이번만큼은 제가 직접 내려가서 두 눈으로 확인 할 테니까요."

"세아린.."

결국 회의는 케이사르가 안건을 던진 반란군에 대해 초점이 모아졌으니 그날 회의는 필라펀 평야로 가서 반란군을 진압할 파병군을 가리는데 있었다. 반란군 진압부대는 골고트 휘하 총 5개 군단과 케이사르 휘하 남부 정규군 2개 군단이었고 세아린 휘하의 수도방위군 1군단은 자체적인 진상조사위원회 형식으로 파병하기로 결정되었다. 그 동안 세아린은 리크의 행방불명에 충격을 받은 체 궁 안에만 틀어 박혀 있었으므로 세상 물정 돌아가는 것에 등한시  했지만 천살전사들의 만행이 지방에서 일어난다는 소문이 그녀로 하여금 적지 않은 충격을 주었던 것이다. 지방 자치 소속의 천살전사들의 만행이 오죽 심했으면 많은 사람들이 피난을 서남쪽의 카젠모르 숲을 향하고 그것도 모자라 반란을 일으킨단 말인가? 그날 회의가 끝나고 케이사르는 성문 앞까지 배웅 나온 세아린을 보고 한숨을 푹 쉬었다.

"후. 이번 파병은 마음이 편치 않으니..이건 애초부터 잘못된 거야. 천살전사 군대를 창설할 때 온갖 수단을 가리지 말고 천상인(天上人)들을 척살 하라 했건만 설마 지방 소속 천살전사들이 죄 없는 사람들을 해칠 줄이야."

"그나저나 케이사르..너 진짜 반란군들을 해칠 거야? "

"명령에 따르자니 그렇고 그 명령을 어기자니 또한 내키지 않는데. 후. 이번 진압에서 빠지고 싶은 마음이 굴뚝같아. 그나저나 마족 골고트 녀석은 이번 진압작전에 꽤나 흥분한 것 같은데 걱정되는군. 더구나 자신의 직속부대만 해도 무려 5개 군단을 끌고 가니..젠장. 반란군 모두가 몰살당하는 건 시간 문제겠군. 반란군 중 대부분은 농민 출신이라는데.."

"만일 천살전사들이 만행을 저질렀다는 사실이 드러나면 난 오히려 그 새끼들을 잡아다 죽여버릴 거야. 단 한 놈이라도 찾아내서.."

"후. 세아린 제발 큰일날 소리 좀 하지 마라! 하몬님이 그렇게 하게 나둘 것 같아..그리고 그건 반란군들을 도와주는 반역 행위란 말이야. 또한 통치자인 네 아버님의 정책에 정면으로 도전하는 것도 된단 말이야!"

"빌어먹을! 개 뿔 정책은 무슨 정책! 사람들 죽이는 것이 정책이라면 이건 정부가 아니라 대규모 살인집단과 다를 바 없지.."

"아무튼 잘 생각해 봐 이건 네 아버지와 직접적인 연관이 있는 문제이니.."

"애초부터 아버지 정 없이 살아온 내가 갑자기 이제 와서 무슨 부녀(父女)의 정을 쌓겠다고..후후. 기대를 말아야지. 아무튼 점점 갈수록 아버지 행동이 실망스러울 뿐이야." 

"그나저나 그 세도스라는 반란군의 주동자는 어떤 사람일까? 아까 회의석상에서는 말을 않했지만 그 세도스라는 사람은 케록시아 대륙 남부지방의 사람들로부터 구세주라고 불리니 말이야. 분명 대단한 자임이 틀림없어. 골고트와 우린 결국 그와 대적하게 되겠지만.."      
  

**********


지구 고대국가인 이집트에서 구세주 모세가 노예로 있던 많은 히브리인들을 이끌고 이집트의 넓은 광야와 홍해를 건너 극적으로 탈출해 오는 과정이 시간과 공간이 다른 이곳 사계(四界)의 영역에서도 비슷한 일이 벌어지고 있었다. 이곳의 구세주라 불리는 세도스가 바로 그러한 역할을 떠맡고 있었으니 그는 이 시대의 진정한 구세주요 성스럽기까지 한 신(神)의 전사이기도 하였다. 신비한 기적(奇蹟)마저 자유자재로 행하는 세도스의 행적에 많은 사람들이 그를 성스러운 전사라 추앙까지 하게 되었다. 한편으론 그의 기이한 옷차림과 무시무시한 낫을 들고 전투에 임하는 지라  죽음의 사신이란 별호도 따라 붙었지만 어쨌든 그는 수많은 사람들의 생명을 구하기 위해 밤낮으로 처절한 사투를 벌이니 과연 그 누가 그를 단순히 살육 전사라 부를 수 있겠는가?  

세도스는 타레탄 마을 사람들 500 여 명을 이끌고 요고르 제국의 광야와 수많은 강을 건너기까지 그 얼마나 많은 마을 사람들이 목숨을 잃었단 말인가? 하지만 그가 국경을 넘어 하폰소 제국으로 넘어 올 때에는 이미 소문을 듣고 많은 농민들이 그의 대열에 합류하기에 이른다. 그 중에는 천살전사 출신과 전직 군단 전사들도 있었으니 대부분 인명경시(人命輕視) 풍조의 현 정권에 염증을 느낀 자들이 대부분이었고 혜성처럼 등장한 세도스의 휘하에서 목숨을 받칠 각오마저 되어 있던 사람들이었다. 사람들은 점차적으로 불어나니 세도스의 행렬은 그 끝이 보이지 않을 정도였다. 전직 전사출신들로 구성된 세도의 주민 보호 군대가 자연스럽게 형성되었다. 세도스는 전직 장교, 수호전사들을 중심으로 주민보호 군대의 정립을 꾀했고 그 자신은 이들의 대장으로서 그 위치를 굳건히 하였다. 주민보호군대의 인원만 하더라도 근 7000여 병력에 피난민들은 약 20000여명에 가까웠으니 프리즘의 정부가 이들을 반란군이라 규정짓고 진압부대를 파견한 것은 당연한 것이었다.

어쨌든 현 체제의 사계(四界) 입장에서 본다면 세도스의 군대는 케록시아 대륙 남과 서쪽을 잇는 요고르 제국과 하폰소 제국에 커다란 위협을 주는 반란군이 틀림없었다. 지금도 전국 지방 농민들과 탈영병사들은 세도스의 군대에 합류하려고 모여들고 있었다. 과연 천상인(天上人)들의 숙주 공격대신에 사계 정부는 새로운 골칫덩어리가 생긴 셈이었다. 필라펀 평야 어느 초원 지대에 위치한 대형 막사에는 세도스를 비롯한 여러 반란군 관계자들이 회의를 열고 있었고 현재 세도스의 참모인 르베니우스가 보고 중에 있었다. 

"정보에 의하면 3일전 사계(四界) 정부가 있는 아미라스루텐 제국에서 프리즘의 전사 회의가 진행되었다고 합니다. 그 회의 결과는 놀랍게도 우리를 반란군으로 규명 짓고 진압군을 파견하는 내용이었습니다."

그때 전직 아멜리온 페몬 수호전사가 말했다. 그는 현재 세도스 군의 부사령관이란 직책을 맡고 있었다. 한때 3군단에서 리크의 상사로 있던 자로서 리크가 하몬의 후계자로 떠오를 때 케시어스 군단장에게 적극적으로 추천을 했던 페몬 수호전사였다. 어쨌든 지금은 리크가 기억을 잃고 세도스라는 다른 인물로 바뀌었지만 아직도 리크에 대해서 강직한 충성심과 신임을 갖고 있었다. 3군단 시절 역전의 용사라 불릴 만큼 명장인 아멜리온은 나이가 50세에 가까운 중년이었고 전략과 각종 군 계통에 능통한 자였다. 세도스는 그에게 현 반란군의 서열 2위 자리인 부사령관 자리를 책정했다.

"루베니우스. 혹시 진압 부대의 자세한 내역을 알 수 없겠나?"

아멜리온은 반란군에 가담하기 직전까지 전직 페몬 수호전사 출신에다 대도시 관할 천살전사의 대장직을 맡고 있었기에 현재 사계(四界)의 행정 조직과 군주요 요직자 등의 정보를 잘 알고 있었다. 어쨌든 그가 궁금한 것은 과연 진압부대의 전력 수준이었다.        

"후. 그게 말입니다. 도저히 이해할 수 없는 일이.."

"이해 할 수 없다니?"

"프리즘의 전사들 6명 중 무려 3명이 자신들의 휘하군사를 이끌고 내려온답니다."

그 순간 회의 막사 안에는 경악에 찬 신음이 여기저기서 들려오고 있었다. 회의 참석자들 그 누구도 예외 없이 낯빛이 허옇게 변했으니 과연 프리즘의 전사란 이들에게 그렇게도 두려운 존재들이었던가?

"이건..말..말도 안돼! 우리를 완전히 소멸시키려고 작정했나?"

"프리즘의 전사들이 직접 올 줄은 꿈에도 몰랐건만..그것도 여러 명이.."

"후. 분명 그들의 작전은 속전속결(速戰速決)로 끝내버리려는 심산이야."

세도스는 각 회의 관계자들이 프리즘의 전사라는 말에 저마다 공포의 빛을 띠고 있으니 도대체 무슨 영문인지 몰랐다. 

"도대체 프리즘의 전사들이 누구이기에 그토록 두려워한단 말입니까?"

그 순간 회의 참석자들 대부분이 일시에 세도스를 바라보고는 멍한 표정을 짓고 있었다. 그리고는 잠시후 세도스를 이해한다는 식으로 고개를 끄덕거렸다. 그들은 전직 전사들이었기에 하몬의 후계자였던 리크를 알고 있었고 또한 현재 과거의 기억을 잃어버린 세도스의 입장을 이해한다는 행동들이었다. 그때 아멜리온 부사령관이 어색한 분위기를 바꾸려는 듯 재빨리 말문을 열었다.

"그들은 이런 지방에 반란군이나 진압할 정도로 급수가 낮은 자들이 아닙니다. 한마디로 현 사계에서 가장 전투급수가 높은 자들로서 일명 아무르 위성 혹은 백색의 빛을 받은 프리즘의 전사라 합니다."

"백색의 빛이라?"

"사실 세도스님도 기억을 잃으시기 전 기아몬 신전에서 그들과 같이 백색의 빛을 받으신 적이 있으셨죠. 그 당시 리크님은 그게 좀 잘못되긴 했지만 어쨌든. 그들은 백색의 빛을 받기 전에도 이미 최고의 전사들이었지요. 2000 년 전 인간 종족의 대 영웅 하몬과 어둠의 종족의 헬 전사 출신인 리아몬과 포니, 세아린과 케이사르, 고대 마족 대살육전사인 골고트등은 
아무르 위성의 선택을 받음으로 명실상부(名實相符)한 사계의 신(神)의 전사들 혹은 프리즘의 전사들이라 불리는 자들입니다."

"내가 그들을 아는가?"

"하몬의 후계자자로 계셨을 때 리크님 아니 세도스님도 거의 그들과 같은 급의 대 전사셨습니다."

"후후. 대 전사라..그런 용어도 있었나?"

갑자기 아멜리온 부사령관이 르베니우스 참모에게 말했다.

"프리즘의 전사들 중 누가 내려오지? 그리고 병력은 상황을 자세히 말해줄 수 있는가?"

"골고트 휘하의 5개 마족 군단과 남부 총 사령관 케이사르 휘하의 2개 군단 그리고 아미라스루텐 제국의 수도 방위 사령관 세아린 휘하의 1개 군단이 이미 3일전에 출발했습니다. 그러니까 아마 8일에서 10일 정도면 이곳 필라펀 평야에 도착 할 것입니다."

"젠장. 그러니까 총 8 개 군단(약 32 만 명/ * 참고 : 여기서 보통 1군단이라 함은 고대 로마 제국의 기준으로 볼 때 40000명 기준이다. 로마는 한때 28개 군단까지 보유한 적이 있다고 한다.)이 되는 군. 이..이건 도저히 말도 안돼는 병력 수준이군. 파리 한 마리 잡기 위해  한 무리의 새들을 풀어놓는 거와 마찬가지라고..어쨌든 그들이 도착하기 전 카젠모르 숲으로 무조건 가야한다고 생각한다만..빌어먹을." 

"필라펀 평야가 끝나는 지점의 센부르크 강 유역이 지난번 집중 호우로 상당히 범람한데다 급 물살이 좀처럼 가라앉지 않으니.."

"그곳을 건널 수 없다면 우린 저 괴물 같은 프리즘 전사들의 군대와 맞 탁 트려야 한단 말이야. 만일 강을 건널 수 있다면 그곳으로부터 일주일 거리에 있는 방대한 카젠모르 숲 지역으로 들어감으로서 저들의 사정권을 벗어날 수도 있지만..문제는 잔뜩 불어난 강물이 언제 빠지냐 하는 것인데.."

"일단 강 유역으로 이동한 다음 센부루크 강 유역에 진을 치는 것이..아마 수일 내로 강은 원상태로 돌아 올 것입니다."

"문제는 센부르크 강 유역에 예상치 못한 집중 호우가 내린다면.."

아멜리온 말에 회의 막사 안은 잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 잠시후 르베니우스가 침묵을 깨트리고 다시 말문을 이었다.

"달리 방법이 없습니다. 어쨌든 이곳 필라펀 평야에서 정면으로 저들을 맞는 것보다는 센부르크 강유역으로 이동하는 것이.."

"야기서 죽나 거기서 죽나 하는 문제는 같은데..젠장.."

"하늘이 도와 더 이상 비가 내리지 않는다면.."

"계절적으로 현재 이곳 남부지방은 한창 장마철 아닌가? 그리고 르베니우스 자넨 항상 하늘 타령인가? 하긴 그 옛날 3군단장인 케시어스 군단장님도 언제나 하늘을 올려다보며 하늘 타령을 했었지? 후후. 그때가 좋았는데. 케시어스 군단장님과 하몬의 후계자이신 리크..참 잘 어울리는 한 쌍이었는데..허허. 세도스 님 혹시 케시어스 군단장님도 기억이 나지 않습니까?"

세도스는 아멜리온 부사령관이 회의하다 말고 갑자기 케시어스 군단장에 대해 물어보니 다소 당황한 듯 했다.

"케시어스라니..?"

"후. 세도스님이 리크 시절에는 케시어스 군단장님과 한 막사에서 밤새도록 대화의 꽃을 피운 적이 많았지요. 군단장과 부하의 관계가 아닌 마치 남녀가 사이좋게 연예를 하는 것처럼..그나저나 케시어스님과 그분의 반테라스 가문의 모든 사람들이 깜 쪽 같이 사라져 버렸으니..도대체 뭔 일이라도 생긴 건지? 워낙 요즘 사계 돌아가는 것 보면 이건 완전히 개판이니..허허."

결국 이날 회의는 주민보호군대 70000여명과 주민 20000여명 모두 센부르크 강유역으로 대이동을 하기로 했다. 그들이 갈곳은 오로지 그곳이었고 하늘의 운명에 맡겨야만 하였다. 한편 세도스는 회의 참석자들이 모두 가고 없는 막사에서 홀로 깊은 생각에 잠겨있었다. 그는 아까 회의 때 아멜리온 부사령관이 언급한 여러 사람들의 이름들이 가슴에 와 닿는 것 같았다.  

'세아린...케시어스..도대체 그들의 이름이 왜 이리 친숙한 것이지..젠장. 하긴 내가 기억을 잃기 전 그들과 안면이 있다고 했지. 그러니까 그 이름들이 그렇게 낯설지 않을 수밖에..후후.'

세도스는 갑자기 막사 밖으로 나가더니 하늘을 오려다 보았다. 초저녁의 푸르스름한 하늘에 
세 개의 위성이 떠 있었다. 하염없이 바라보는 그의 눈길은 무엇인가 깊은 심연(深淵)의 늪에 빠진 것처럼 보였다.

"리크 가벤더라..내가 리크 가벤더라니..하몬의 후계자였고 하몬의 검 주인 리크 가벤더..후후. 어쨌든 제법 한가닥하는 인물이었군..그런 자가 한순간에 기억을 잃고 지금 세도스의 이름으로 다시 살아간다. 하하하. 도대체 내가 왜 기억을 잃은 거지..이제는 그 이유가 궁금해  지는 군..또한 내 가슴에 단도를 꽂은 여인은 도대체 누구란 말인가? 감히 내게 말이야 하하하..감히 내게.."

그 순간 세도스는 자신의 손바닥을 가슴 높이로 올려서 짝 폈다. 잠시후 신기한 일이 그의 손바닥 위에서 벌어졌다. 조그만 빛의 구체(具體)가 형성되자 세도스는 저 편 하늘에 떠있던 아무르 위성을 향해 그 구체를 던졌다. 그 빛의 구체는 믿을 수 없이 빠른 속도로 아무르 위성의 방향으로 향하더니 그 모습이 사라져버렸다. 그리고는 갑자기 세도스가 소리를 버럭 질렀다.

"아무르 위성의 백색의 빛을 받은 자들이 온다고. 하하하. 고작 저따위 위성의 선택을 받은 자들이라..웃기는군..자 아무르 위성. 네 놈이 선택한 프리즘의 전사들이 아마 이런 피로 물 들으리라. 하하하"

세도스는 방향을 획 돌려 자신의 막사로 돌아갔다. 잠시후 기이한 일이 벌어졌다 조금 전까지 만 해도 하얗던 아무르 위성이 순식간에 붉은 피 빛 색으로 변해버리는 것이 아닌가 그리고는 잠시 후 원래의 백색 위성으로 돌아왔다.  


계속    

[데스퍼라도] 119. 기적의 사나이 

데스퍼라도(Desperado)





기적의 사나이.






사계(四界) 케록시아 대륙 원력 448004년 44 루퍼

골고트의 5개 군단, 케이사르의 2개군단, 세아린의 1개 군단의 사계(四界) 정부군이 케록시아 대륙의 남서부 지방 하폰소 제국에 도착했다. 일단 골고트 5개 군단과 케이사르 2개군단 총 7개 군단은 하폰소 제국 내에서 하루정도 여장을 푼 다음 곧바로 세도스 반란군이 있는 필라펀 평야로 향했다. 세아린의 1개 군단은 애초부터 진상조사위원회 자격으로 왔기에 하폰소 제국에 머물면서 근처 지방소속 천살전사들과 소도시, 마을 사람들의 현황을 조사하기로 하였다. 어쨌든 진압군의 총사령관은 마족 5개 군단(20 만명)의 대규모 병력을 이끌고 있는 골고트 프리즘 전사였고 부사령관은 2개군단 (8 만 명)의 어둠의 종족을 휘하로 둔 케이사르였다.  약 3 일 후 이들은 필라펀 평야 초입지역에 도착을 하였고 갑작스런 집중호우로 인하여 더 이상 진군을 못하자 잠시 이곳 초입지역에 진을 치기로 하였다. 대형 막사에는 골고트 총사령관과 케이사르 부사령관, 그 외의 장군들이 참석하고있었으니 앞으로 반란군을 진압하기 위한 본격적인 작전을 세우는 것 같았다.    

"이보시오 부사령관 케이사르. 정말 놀랍지 않소?"

"놀랍다니요?"

"인간종족 내부에서 일어난 반란을 우리 같은 외부종족인 마족과 어둠의 종족에 의해서 진압군이 결성된 것 말이오? 후. 정말 하몬이라는 인간은 그 속을 알 수가 없는 자요. 자신의 인간 종족에서 일어난 반란이라면 그 스스로가 나서야 하는 것이 정상인데 결국 마족인 나와 어둠의 종족인 그대에게 이 진압작전을 위임하지 않았소? 어차피 반란군을 진압하는 것은 시간 문제일 테지만 그 와중에 반란군에 속해있는 20000여명의 민간인들도 죽음을 면치 못하겠지. 바로 그 점 때문에 우리를 보낸 거겠지." 

"골고트 사령관님께서도 자진해서 이번 진압군이 되기를 요청한 것 아닙니까?"

"물론 내가 요청을 했지요? 하지만 하몬이 기다렸다는 듯이 나를 당장에 반란 진압군의 총사령관으로 내정시킬 줄은 솔직히 나도 몰랐소. 가뜩이나 지방소속 천살전사들의 만행에 의해 골머리를 앓고 있던 하몬이 이번에도 직접 나서서 반란군을 소멸시킨다면 그야말로 그의 통치자로서의 덕성이 바닥에 떨어질 때니 우리가 대신 그의 임무를 떠맡는 거지요. 하하하하. 하여튼 난 어찌되던 상관은 하지 않지. 왜냐하면 오랜만에 인간종자들을 마음놓고 학살할 수 있으니까. 그 쓸데없이 3개 종족 협력체제를 만들어 놓고 그 동안 나를 비롯해 아래 수하들마저 얼마나 답답했는지 아시오? 하하하. 아무튼 이런 좋은 기회를 준 하몬에게 감사 할뿐이요. 바로 합법적인 살육의 기회 말이오."  

케이사르는 더 이상 말이 나오지 않았다. 과연 이들이 주민을 보호한다는 정부군이란 말인가? 아무리 마족이라지만 이미 인간과 마족, 어둠의 종족은 서로간의 협력체제의 사계(四界)정부를 구성하지 않았는가? 참으로 무서운 일이었다. 사실 어둠의 종족 케이사르는 세아린과 마찬가지로 인간이든 그 어떤 종족이든 죄 없는 민간인들의 죽음을 원치 않았다. 이번 진압에 자신의 어둠의 종족 2개 군단이 합류한 자체도 몹시 못 마땅해 하고 있었다. 고작 7000여명의 반란군과 20000여명의 민간인을 진압하러 왔다지만 총 30여만 명의 진압군에게는 그야말로 모조리 학살당할 판이었기 때문이었다. 특히 마족 골고트는 벌써부터 그 대살육의 향연에 잔뜩 기대가 부풀러 있었으니 그저 한숨만 나올 뿐이었다.

"하하. 케이사르 뭘 그리 한숨을 쉬시오. 어쨌든 현재 집중호우가 내리니 그 시간을 이용해서 작전이라도 짜 봅시다. 사실 작전이랄 것까지도 필요 없지만. 자 어쨌든 회의에 들어갑시다. 참모진에서는 뭐 특별한 보고라도 있는가? 있다면 보고하게."

그때 골고트의 그때 마족의 장군들 중 누군가가 말문을 꺼냈다.

"악트라 하옵니다. 제가 드릴 말씀.."

"호호! 대 살육 전사 악트 장군께서 하실 말씀이 있다니.."

"조금 전 정찰병의 보고를 받기에 현재 세도스 반란군들은 센부르크 강유역에서 오도가도 못할 형편에 처해 있다고 그럽니다. 평소 비가오지 않는 계절에는 강수역이 낮아 웬만한 어린아이라도 건널 수 있지만 요즘 한달 동안 이 지역에서 내리는 집중호우 때문에 강물이 엄청 불어 있다합니다. 더구나 지금도 집중호우가 내리고 있으니 그야말로 저들은 사면초가(四面楚歌)에 빠진 것이나 다름없습니다."

"하하. 그거야 여기 회의 참석자들 중 모르는 분들이 있겠습니까?"

"제가 말씀 드리고 싶은 것은 지금이라도 당장 비가 그치고 강물 수위가 낮아진다면 저들은 강을 건너 카젠모르 숲으로 도망을 갈 것입니다. 그때에는 이미 저들에 대한 추적이 불가능해 집니다. 그러니 내일 새벽이라도 당장 제가 서둘러서 저들이 강을 건너기 전에 모조리 소멸을 시키겠습니다."

"하하. 성질 급한 것은 나도 한 몫 하는데 악트 장군은 더하는 구려. 설사 지금 비가 끝 친다 하더라도 강물 수위는 한참 있다가 그 수위가 낮아질텐데 뭘 그리 서두르시오. 그리고 인간종족들을 학살하는 재미를 혼자 맛보려는 속셈 같은데. 후후."

"그렇게 여유 부리실 상황은 아니라고 봅니다. 저들 중에는 전직 페몬 수호전사들과 상당한 전투실력의 전사들이 포함되어 있는 것으로 알고 있습니다. 더구나 반란 대장 세도스라는 인물은 거의 이 남부 지방에서는 살아있는 전설로 오르내리고 있습니다. 그러니까 저들 상층부에서 혹시라도 기막힌 방법을 써서 사람들을 급류가 흐르는 강을 건너지 못하란 법은 없습니다."

"강을 건너는 법이라니?"

"제가 그 상황에 빠진다면 저 같은 경우 줄을 이용하여 임시 고공 가교를 설치한다든지 해서 사람들을 하나둘씩 이동을 시킬 것입니다. 그런 일이 가능한 것은 센부르크 강 건너 바로 앞은 숲이 울창한 지역으로 얼마든지 고공 가교를 지탱할만한 큰 나무들이 있기 때문이죠."

"후후. 그래도 그렇지 설사 수만 명의 사람들이 그러한 졸로 엮은 임시 가교를 타고 건넌다 하더라도 상당히 시간이 오래 걸릴 듯 한데.."

"생각을 해보십시오? 그들도 우리 진압군이 온다는 소식을 들었겠지요. 그리고 자신들도 죽음을 앞두고 있다는 사실을 인식했을 겁니다. 과연 그들이 할 수 있는 일들이 뭐겠습니까? 바로 필사적으로 강을 넘어 탈출하는 거겠지요. 그러므로 그들은 이미 며칠 전에 그곳으로 가서 강을 건널 모색을 하고 지금은 그 어떤 방법이라도 써서 강을 건너고 있을 겁니다."

그때 골고트는 자리에서 벌떡 일어나더니 자신의 턱을 만지작거렸다.

"흠. 흠. 악트 장군의 말이 어느 정도 일리가 있군. 더구나 상대는 인간들이란 말이야. 사실 인간종족들이야 최악의 상황에서도 가끔 기적을 만드는 존재들이지..그러니까 그런 일들이 일어날수도.."    

골고트는 악트에게 시선을 돌리더니 말문을 열였다.

"후. 정 그렇게 걱정이 된다면 내 악트 장군에게 2개 군단을 위임할 테니 그대 뜻대로 하시오. 사실 난 비오는 날에 전투를 하는 건 딱 질색이라서. 하하. 아무튼 혼자만 사냥하는 재미를 보겠군."

"내일 이른 새벽에 당장 떠나겠습니다."

"악트 장군과 같은 고대부활 대살육전사가 직접 가신다니 나로서도 뭐 안심은 되는군요."


비는 그 다음날 이른 새벽까지 계속해서 내렸다. 필라펀 대 평야에 흐르는 비속으로 그 몸집들이 커다란 병사들이 행군하고 있었다. 그들은 바로 마족의 악트 장군이 이끄는 2개 군단의 선발부대였다. 쏴하고 장대같은 비가 대 지위를 뿌려 되는 속에서 무려 80000여명이나 되는 마족 최정예 병사들이 발을 맞추어 가니 검과 방패, 각 군장들 소리들이 지축을 흔들거릴 정도였다.  

[쏴]

[우르릉 쾅!]

[착착착착]

[쿵쿵쿵쿵]

번개 마저 번쩍거리고 천둥소리가 요란하게 들렸다. 간간이 플레쉬가 하늘에서 터졌으니 그때마다 마족들의 뿔 달린 검은 투구 사이로 누런 이빨들이 보였다. 이것은 전쟁 아니고 단지 평야에 널려져 있는 먹이 감을 사냥하러 가는 듯한 오만한 발걸음들 심지어 오랜만에 살육을 즐긴다고 생각하니 그들의 얼굴 근육들이 꿈틀꿈틀 되는 것 같았다.      
    

센부르크 강유역에는 세도스의 반란군들이 머물고 있었고 그야말로 한치의 앞도 분간할 수 없을 정도로 폭우(暴雨)가 계속해서 내렸다. 더구나 진압군 악트 장군의 예상대로 가교를 설치해서 강을 건너는 일도 없었다. 강물은 불어서 범람할 지경에 이르니 오히려 천막을 거두어 평야 지대 안쪽으로 피신하느라 정신이 없는 상태였다. 반란군들이야 전장에서 뼈가 굵어 이런 일 저런 일 다 겪어서 이까짓 폭우(暴雨)쯤이야 별 상관없었지만 노약자 아녀자, 어린아이들에게는 정말로 고생스러운 경험이었다. 초가을의 이른 새벽의 집중호우는 한기(寒氣)마저 느낄 정도였다. 천막을 평야 고지대로 이동하느라 민간인들 대부분은 거의 홀딱 젖고는 바들바들 떨고 있었다. 그 와중에도 갓난아이들에게 젓을 물리는 어머니들..적은 모포 속에서 엎드리고 있는 노인들과 창백해 질대로 창백해진 어린아이들의 표정들..엎친 데 덮친 격으로 반란군의 정찰병이 들판을 하염없이 바라보던 세도스에게 급보를 전했다.

"큰..큰일났습니다. 방금 제 1선 정찰병들의 보고가 들어왔습니다. 진압군이 이 폭우 속에서 도 이쪽 센부르크 강 유역으로 오고 진군해 오고 있다 합니다."

그 순간 세도스 양옆에 있던 참모들이 경악을 했다.

"뭐,,뭐라고! 이런 미친놈들이.."

"세상에 장대비가 쏟아지는데 무슨 전쟁 못해서 뒈진 귀신이라도 붙었나.."

"젠장.."

그때 부사령관 아멜리온이 버럭 소리질렀다. 

"시끄럿! 참모진이라는 것들이 고작 이런 일에 호들갑이나 떨더니 빌어먹을 너희들은 도대체 그 것 밖에 되지 않는가? 군인들이라는 놈들이 말이야! 그리고 전쟁터에서 무슨 기후 탓을 하는가? 내가 진압군의 입장에서 생각하더라도 이런 폭우 속에 적의 허를 칠 수도 있는 법이야. 그나저나 좀 상세한 보고를 해보게나.."

"적의 휘장과 그 신체로 보아 마족들임이 틀림없습니다. 병력은 약 2 개 군단이지만 대장은 확인할 수 없었습니다."

"2개 군단이라..그렇다면 골고트는 아닌 것 같고 아마 그 아래 어느 장군이 되겠지. 골고트 역시 고대 부활 대살육전사이지만 프리즘의 빛을 받은 자이고 그렇다면 다른 고대전사가 올거야. 그러니까 골고트의 심복 중 므아트리 아니면 악트겠지. 이..이젠 정말 큰일났군..젠장."

그 와중에도 세도스는 뒤짐을 진 체 폭우 속에서도 한 점의 자세조차 흩트리지 않았다. 세도스는 갑자기 하늘에서 떨어지는 장대비에 얼굴을 들러서 고스란히 맞았다. 그때 아멜리온 부사령관은 세도스에게 다가갔다.

"사령관님..저기.."

"나도 다 들었습니다. 후후. 그들이 이런 폭우 속에 온단 말이지요. 후후. 그렇게 살육을 못해서 안달이라니.."

"그나저나 2개군단(8 만명) 이라면 우리보다 10배나 많은 병력입니다. 후.."

그때 갑자기 세도스가 두 팔을 양옆으로 하늘로 향해 뻗고는 말했다.

"지금 내리는 비가 언제까지 올 것 같소?"  

"후. 이런 기세라면 아마 금방 끝 치지는 않을 것 같은데요. 정말 걱정입니다. 특히 민간인들이 이만 저만 고생하는 것이 아닙니다. 웬만한 병사들 마저 가을 새벽의 싸늘한 빗속이 견디기 힘들 정도인데 일반인들은 오죽 하겠습니까? 제발 비라도 끝 쳤으면..후.."

"비가 계속 내려야 당신들이 살수 있습니다."

"비가 그쳐야지 우리들 살수 있다니..무슨 말씀을.."

"...."

세도스는 계속해서 하늘을 쳐다볼 뿐 더 이상 대답을 하지 않았다. 그는 다시 고개를 들어 떨어지는 비를 맞으면서 다시 말문을 열었다.

"부사령관님 앞으로 제가하는 말을 잘 들으세요."

"예..?"

"우리 군의 진영에 관한 것입니다. 자 막사 안으로 들어가시지요."

잠시후 막사 안에서는 회의 참석자들이 저마다 도저히 이해를 하지 못한다는 표정을 짓고 있었다. 이번에도 역시 부사령관 아멜리온이 먼저 말문을 열었다.

"사령관님. 고작 7000명의 병사를 중앙 좌 우로 나누어 무려 10배가 넘는 마족 2 개 군단을 에워 쌓는 진을 형성하라니..그..그건..그렇다고 기습작전도 아니고 그냥 진만을 구축한 뒤에 기다린다는 것은 단번 전멸 당할 수 있습니다."

"그렇게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 물론 하늘이 도와서 비가 계속 온다면 우린 살수 있을 것입니다."

세도스는 말이 끝나자 다시 막사 밖으로 가서 저 들판 쪽으로 홀로 향했다. 아멜리온 역시 세도스를 따라가려고 자리에서 벌떡 일어났다. 그때 이미 들판의 폭우(暴雨)속으로 나간 세도스가 큰소리로 말했다.

"따라오지 마세요. 잠시 나 혼자 있고 싶으니까요. 그리고 이젠 그들을 맞을 준비를 하세요. 시간이 별로 없을 테니까요."

아멜이온은 막사 밖으로 나가려다가 다시 회의 테이블에 앉았다. 그리고는 수십 명의 회의 참석자들의 멍한 시선에 자신조차도 어리둥절한 표정을 지었다.

"젠장 왜 모두들 나만 쳐다보는 거요. 사령관님이 다 무슨 생각이 있으신 게지. 젠장."  

"7000여명이 10배가 넘는 2개 군단을 포위한 체 진을 형성한다는 것은 아무리 생각해도..    그것도 펑 뚫린 평야 지대에서 말이요. 이건 기습도 아닌 그저 자실 행위나 마찬가지 아닙니까? 설마 기적이라도 일어난다면 모를까?"

"후후. 기적이라..말 한번 잘했군. 어차피 현재로서는 방법이 전혀 없으니..아마 세도스 사령관님은 죽을 때 죽더라도 명예롭게 죽자는 것 같은데..빌어먹을 못할 것도 없지. 우리 같은 병사들이 명예롭게 죽는다 하더라도 우리를 믿고 따라온 저 20000여명의 민간인들이 안됐군. 젠장.."


한편 들판을 홀로 걷고 있던 세도스가 어느 들판 한 지점에서 멈추어 섰다 그리고 사방을 둘러보기 시작했다. 잠시후 그는 그 자리에 앉더니 혼잣말로 중얼거렸다.

"흠. 이 지점이 좋겠군. 이곳 저지대에 비해서 왼쪽 오른쪽이 고지대이니 말이야. 그나저나 이젠 우리 군에게 내 작전내용을 본격적으로 알려줄 시간이 다가왔군. 후. 과연 그들이 내 지시대로 잘 따라 줄지. 그것이 이번 전투의 승패를 가늠할텐데..과연 성공할 수 있을까? 후후."

세도스는 고개를 좌우로 갸웃거리더니 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 다시 참모진들이 기다리는 막사 안으로 들어갔다. 


그로부터 한시간 후 저 폭우 속의 들판에서 일정하게 북소리와 군장소리가 들려왔다.

[둥둥둥둥]

[착착착착] 

악트 장군이 이끄는 마족 2개 군단의 지축을 울리는 소리는 점점 장대하게 들려왔다. 그 소리는 반란군에게는 가슴을 끊어 놓을 듯한 두려움과 공포였다. 숨소리마저 제대로 내지 못할 만큼 거대한 마의 기운(氣運)이 불어오고 있었다. 엄마 품에 안긴 아기조차 젓을 빨다 멈추었고 젖은 모포를 뒤집어쓴 체 추위에 벌벌 떨던 노인들과 아녀자들도 한순간 숨을 멈추었다.

오로지 고지대 양옆으로 포진한 병사들 그 중앙 넓은 들판에 횐 옷을 입은 세도스 만이 의연한 표정과 꼿꼿한 자세로 뒤짐을 진 체 저 거대한 마족 군단이 모습을 드러내기만 기다렸다. 

계속    

   [데스퍼라도] 120. 기적의 사나이 

데스퍼라도(Desperado)




기적의 사나이





지축을 울리는 적들의 거대한 발자국 소리에 폭우(暴雨)마저 그 장단에 춤을 추는 것 같았다. 세도스는 눈을 지긋이 감았다. 그에게 분노가 밀려오기 시작했다. 그가 느끼는 것은 감미로운 분노와 같았다. 분명 그것은 두려움과 공포에 대한 분노는 아닌 것 같았다. 그의 알 수 없는 미소를 보아 마치 달콤한 꿈을 맛보는 것 같은 감미로운 것이었다. 하지만 미소 속에 드리워진 그의 싸늘한 표정을 보아 분명 알 수 없는 분노가 저 심연(深淵)의 깊은 바닥을 차고 올라오는 것 같았다. 한마디로 묘한 표정이었다.

폭우(暴雨)가 쏟아지는 들판에 홀로 서서 저 거대한 마족의 군단을 맞는 그의 모습을 볼 때  참으로 이채로운 광경이었다. 한편 중앙 들판 양옆에는 세도스의 반란군들이 포진하고 있었다. 왼쪽 고지대 진영에는 아멜리온 부사령관 오른쪽 진영에는 르베니우스 장군이 각각 휘하 병력을 거느리고 포진하고 있었다. 사실 이들은 조금 전 막사 안에서 세도스의 이상한 요청들 듣고는 아직도 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다. 특히 아멜리온은 세도스 사령관의 작전에 대해서 혼란스러웠고 다른 장군들과 그 점에 대해서 대화를 나누고 있었다.

"후. 정말 내 30 여 년간 온갖 전투를 다 경험해봤지만 오늘과 같이 이런 경우는 처음이군. 도대체 살아오면서 가장 분노를 느꼈던 것? 그러니까 부정의 상념(想念)을 떠올리라니."

"부사령관님 시간이 없습니다. 지금으로서는 무작정 세도스 사령관님의 말을 믿는 수밖에 없습니다. 그러니 어서 준비하시는 것이.."

"흠. 알겠네. 어쨌든 이래 죽나 저래 죽나 매 한가지일 테니 지금으로서는 최고 지도자인 세도스님의 말을 믿는 수밖에. 허허. 아무튼 내 살다 살다 별 경험을 다하는 군. 그나저나 내가 가장 분노를 느꼈을 때가 언제인고? 빌어먹을 그러고 보니 내 인생 자체가 분노인 것 같은데.."

반란군의 지휘부들뿐만 아니라 모든 병사들 역시 저마다 눈을 감고 그 어떤 기억을 떠올리는 것 같았다. 잠시 후 그들의 표정들은 괴로운 듯 꿈틀꿈틀한 표정으로 변했다. 7000여명의 세도스의 반란군들은 아멜리온의 말대로 분노의 상념(想念)을 떠올리는 것 같았다. 사실 그들에게 필요한 것은 강인한 정신력과 용기였다. 마족 2개 군단의 거대한 기세가 밀려오는 시점에서 이러한 상념(想念)방법이 그들에 대한 공포와 두려움을 떨쳐 낼 수 있는 좋은 방법이기도 했다. 하지만 진정 세도스에게 필요한 것은 그들의 분노였다. 그는 분명 느낄 수 있었고 전 병사들의 분노 상념이 자신의 상념 속에 풀풀 들어오고 있었다.

리크는 기억을 잃어버리고 현재 세도스라는 다른 성격의 인물로 변했다. 그는 현재에도 잠재적이자 본능적인 [진동수조합]을 사용하고자 하였다. [진동수조합]이란 생각을 하고 의지를 불어넣으면 물질의 개념이 파동으로 변질되면서 다시 원하는 상념으로 완성될 수 있다는
것이었다. 바로 세도스는 사람들에게서 의지를 빌리려 함이었다. 자신의 능력에 보다 강력한
상념의지를 더함으로서 마족 2개 군단과 맞서려 하였다. 즉 자신을 하나의 매개체로서 분노의 무기를 완성시키려 함이었다. 그래서 세도스는 그들의 분노가 필요했는지 몰랐다. 하지만 정작 가장 무시무시한 분노를 가슴에 안고 있는 사람은 바로 세도스 그 자신이었다. 과연 그러한 처절한 고통과 분노가 자신의 내면에서 왜 그토록 꿈틀 되는 지 그로서도 알 수가 없었지만 당장에 그러한 부정의 요소들을 밖으로 표출해야된다는 생각뿐이었다. 다시 말해서 세도스는 그 어떤 식의 강력하고 무시무시한 분노의 무기를 완성시키려 함이었다. 

드디어 저편 중앙 언덕에 마족들이 선두진의 모습이 나타났다. 마족 악트 장군은 저 아래 반란군들이 보이자 자신의 참모 진들과 선두 진 앞으로 나왔다.

"엥. 뭐야?"

"이미 우리를 기다리고 있었는데요."

"고작 저 병력으로 말이지. 그나저나 저 중앙에 횐 옷을 입은 자는 또 뭐야? 도대체 뭐 하자는 속셈인 거지?"

"장군님. 그냥 쓸어버리죠. 아마 저들도 체념을 한 듯 마지막 반항의 표시인 것 같습니다."

하지만 고대 부활전사인 악트 장군은 자신의 참모 진들이 느끼지 못한 것을 느낄 수 있었다.  

"아니야..흠. 뭔가 기분 나뿐 기운이 저 들에게서 감지가 되는데. 도대체 이게 뭔가?"

그때였다. 마족 병사들 사이에서 웅성거렸다. 그들 대부분은 신기한 표정으로 하늘을 올려다보았다.

"크크. 이게 뭐지?"

"하얀 것이..마치 눈 같네.."

"클클. 아니 비오다 말고 갑자기 눈이라니.."

악트 대장과 참모 진들도 허공을 올려다보며 깜짝 놀랐다. 

"뭐야? 갑자기 눈이 오다니?"

"대..대장님 우리 군단 진영에만 눈이 내리는 이상한 현상이 일어나는 것 같은데."

"뭐라고?"

악트 대장은 저 아래를 보고는 다시 주변을 살펴보았다. 참모 말대로 마족 2개 군단이 포진한 영역에만 하얀 눈발이 거세지는 것이 아닌가. 싸늘한 냉기가 팍 불어오면서 한기(寒氣)마저 느껴질 정도로 추워졌다. 그 시점에서 저 아래 횐옷을 입은 세도스가 허공에 두 팔을 오리고는 무슨 동작을 취하는 것이 아닌가? 그러자 눈은 삽시간에 우박으로 변하더니 마구 떨어지기 시작했다.

[후두두두둑]

"뭐야? 이번엔 우박이라니? 도대체 어떻게 된 거야?"

"대장님 아무래도 저기 반란군의 우두머리인 세도스라는 놈이 조화를 부리는 것 같습니다."

악트 대장과 참모진들은 지금 팔을 허공에 그리며 이상한 동작을 하는 세도스에게 시선을 맞추었다. 그의 허공에 치켜진 양손 바닥에서 조그만 빛의 구체(具體)가 형성되었다. 비록 조그만 공모양의 빛이었지만 똑바로 쳐다보지 못할 정도로 눈이 부셨다.

"대장님..저..저 놈이 이번엔 또 무슨 조화를 부릴지 모르니..당장이라도.."

악트 대장 역시 참모진들과 같은 생각이었는지 당장에 소리를 버럭 질렀다.

"제까짓 것이 아무리 조화를 부린 듯 10배가 넘는 우리 2개 군단을 어쩌지는 못할 것이다. 허나 우리가 여기서 여유를 부려야만 할 이유도 없겠지. 자 각 군단장들은 동시에 진격하여 저 아래 인간종족들을 가차없이 쓸어버려라!"

"네 알겠습니다."

진군의 북이 울리고 다시 발자국과 군장 소리가 지축을 힘차게 울렸다. 마족 치고는 참으로 일사불란한 움직임이였다. 3개 협력체제로 들어온 마족들은 인간 종족의 절도 있는 훈련을 받아들였으니 오늘날 저렇듯 최 정예 병력으로 탈바꿈 할 수 있었다. 한편 마족 2개 군단이 정면으로 공격해 들어오자 세도스가 만들어낸 작은 빛의 공이 점점 확대되어져 갔다. 그리고 그는 이 순간이 되어서야 긴장감이 표정으로 표출되는 것 같았다.

'눈이 오고 우박이 내린다. 후후. 과연 우리 병사들의 분노의 상념 효과가 나타나는군. 병사들의 분노란 전장에서의 치열한 전투 그에 죽어 가는 동료병사들의 처절한 몸부림들..바로 분노의 무기를 만들 수 있는 여건은 충분하다. 그렇다면 이젠 내 차례인가?'

그 순간 빛의 공이 산처럼 커지더니 저 앞에서 공격해 들어오는 마족 2개군단 전체를 덮어버렸다. 하나의 거대한 빛의 구체공간이 만들어지고 그 안에서 떨어지는 우박들이 날카로운 메스로 변하며 믿을 수 없는 속도로 지상으로 하강하였다. 정말 무서운 광경이었다. 번쩍 번쩍 윤이 나는 아이스 메스 체들이 하늘 위에서 마구 지상의 대지로 박혀버리니 그 안에 있던 2개 군단의 마족들 역시 피할 재간이 없었다.    

"크억!"

"칵!"

"악!"

허공으로 치켜든 방패마저 관통을 해버리고 육신 여지저기에 팍팍 박혀버리니 한마디로 마족 군단은 아수라장이 되어버렸다.

"뭐야? 우박이 갑자기 날카로운 형태의 무기로 변하다니.."

"대장님 병사들이 죽어나가고 있습니다."

"젠장!"

악트 대장은 자신의 거대한 하머트린스의 철퇴를 허공에 던지고는 버럭 소리를 질렀다.

[하머트린스여! 공간의 막을 보여다오!]

3 만년 전 대살육전사로 이름을 날렸던 악트 고대전사의 방어 기술이 선보이려 했다. 잠시후 그의 하머트린스의 철퇴가 허공 어느 지점에 멈추고는 보랏빛의 방대한 막이 허공에 그려졌다. 하늘에서 떨어지는 날카로운 아이스 조각들은 그 보랏빛 막을 뚫지 못하고 튕겨져 나갔다. 한편 이를 바라보던 세도스의 얼굴에 싸늘한 미소가 흐르는가 싶더니 미리 준비해둔 거대한 낫을 바닥에서 집어들고는 바로 적진의 악트 대장에게 던져 버렸다.

[획!]

"후후. 저 놈이 대장이로군."

무려 2M가 넘는 무식한 낫이 빙글빙글 회전을 하며 악트 대장에게로 곧바로 향했다. 그저 들판에 긴 잡초를 베는 평범한 낫이었다. 도저히 이런 전쟁에 어울릴 것 같지 않은 농기구가 풀럭 풀럭 소리를 내며 그리 빠르지 않게 다가오자 악트의 참모진들이 자신들의 검을 뽑아 1 차 적으로 제지를 하였다.

[삭!]

참모진들의 번쩍거리는 검(劍)들이 거짓말처럼 철제 농기구인 낫에 의해 절단되었다. 그 순간 악트 대장이 경악의 표정을 지었다. 

"이..이럴 수가 저건 낫이 아니야..설마 [진동수조합]에 의한 변환무기.."

또 다시 그 앞의 2차 참모진들이 저마다 두꺼운 금속 방패를 쳐들고 허공에 날라 오는 커다란 낫을 막아 보려했다.

[삭! 삭!]

제 2 방어진의 방패도 깨끗이 절단되었다. 창백해질 대로 창백해진 악트 대장이 갑자기 참모진중 누군가에게 외쳤다.

"빌..빌어먹을 내말 잘 들어!! 네놈은 당장에 이 길로 골고트 프리즘 전사에게 창성(創成)인의 힘이 부활했다고 전하게. 빨리 당장..!"

"대..대장님은.."

"난 틀렸네. 저기 오는 낫은 내 가늠할 수 없는 거대한 힘이 들어간 무기라네..그리고 저 무기의 목표가 나 악트이므로 절대 피할 수 없을 게야. 내가 죽으면 나의 하머트린스의 철퇴가 힘을 잃어 허공의 방어 막이 무너지면서 우리 마족들이 모두다 희생될 거야. 그러니 참모진들은 무조건 이곳을 빠져나가기 바란다."

"빠져나가 다니요?"

"전면후퇴란 말이다. 알아서 살아 돌아가기를.."

[싹둑!]

한순간에 커다란 낫이 악트 대장의 목을 분리시켰다. 아트 대장이 죽자 하머트린스의 철퇴가 허공에서 떨어지고 또다시 끝이 날카로운 아이스가 마족들의 몸에 사정없이 박혔다.      
"악!"

"컥!"

참모진들은 악트 대장이 죽은 이 마당에 더 이상 버틸 힘이 없었는지 전군의 후퇴명령을 내렸다. 무려 2개 군단이 우왕좌왕(右往左往)하며 자신들의 동료의 시체를 밟고 정신없이 퇴각하였지만 그 와중에 깔려서 죽는 자 혹은 아직도 하늘에서 떨어지는 아이스 조각에 관 통 당해 죽은 자들이 부지기수였다. 제아무리 2개군단 (8만 여명)의 엄청난 인원이었지만 하늘이 조화를 부리는 대야 어쩔 수 없었다. 한마디로 도저히 믿을 수 없는 광경이었다. 

이는 아군들과 저쪽에서 바라보는 민간인들에게도 믿기 지 않는 광경이었다. 눈앞에 분명 기적이 일어나고 있었지만 마치 꿈을 꾸는 듯한 표정들이었다. 아멜리온 부사령관 역시 입을 벌리고는 다물지도 못했다.

"이..이건 기적이야.."


잠시후 거대한 구체 속에는 아비규환(阿鼻叫喚)이 계속해서 일어났고 핏물이 시냇물처럼 대지를 덮어서야 하늘의 아이스 무기들이 줄어들고 있었다. 그 와중에도 살아남은 극소수의 마족들만이 구체를 벗어나 저편 들판 속으로 정신없이 도망가고 있었다. 마족 2 개 군단중 수천 명 만이 목숨을 건진 듯 하였다. 하지만 거대한 구체 밖은 아직도 폭우(暴雨)가 계속해서 쏟아지니 도대체 이게 무슨 조화란 말인가? 이번엔 세도스가 마족들을 가두어 학살을 했던 거대한 빛의 구체를 저편 범람 강유역 지역으로 이동시켰다. 바로 아군들과 민간인들이 있던 지점으로 말이다. 그 순간 모든 사람들이 비명을 지르고 소란을 떨었다. 그도 그럴 것이 조금 전 저 구체에 갇힌 마족들이 하늘에서 떨어지는 아이스 조각에 의해 끔찍한 죽음을 당하지 않았던가?

"세..세도스님이 미쳤나봐!"

"우리마저 죽이려고!"

"살..살려줘!"

하지만 조금전과 같은 현상은 더 이상 나타나지 않았다. 오히려 폭우(暴雨)를 가려 주었다. 잠시후 세도스가 강유역 쪽으로 다가가더니 다신 그의 손을 허공으로 휘저었다. 그러자 빛의 구체안에 포함된 어느 강 부분이 결빙(結氷)이 되고 있었다. 잠시후 반들반들한 얼음이 형성되었고 세도스는 많은 군중들로 몸을 돌려 손짓을 하였다.

"자 모두 건너시오!"

계속  

   [데스퍼라도] 121. 카젠모르의 숲 

데스퍼라도(Desperado)





카젠모르의 숲






참으로 황당한 일이란 이 때를 두고 하는 말 같았다. 악트가 이끌었던 마족 선발부대 2 개군단 중 살아 돌아 온 자들이 불과 8천 여명밖에 되지 않았으니 말이다. 더구나 대장 악트 마저 죽었으니 도대체 7000여명의 오합지졸의 반란군들 모두가 지옥의 사자들이라도 된단 말인가? 프리즘의 전사 골고트는 도저히 이해를 하지 못한다는 표정으로 그저 침묵만을 지켰다. 그러다가 잠시 후 겨우 말문을 다시 열었다. 그의 목소리는 심하게 잠긴 듯 굵고 낮은 톤이었다.

"그러니까..2개 군단 중 너희들만 살아 돌아왔다는 건가? 도대체 이런 일이 가능하다는 것인가? 그리고 그 세도스라는 자가 하늘에 조화를 부리다니 젠장 무슨 신(神)이라도 된단 말이야?"

그때까지 침묵을 지켰던 악트의 참모 진 중 누군가 말했다.

"저..저기 악트 대장님이 돌아가시기 전 하신 말씀이 있었는데 꼭 사령관님께 꼭 전해달라고 해서.."

"전할 말이라니?" 
  
"그러니까 그게..창성(創成)인의 힘이 부활했다는.."

순간 골고트는 뒷머리를 커다란 망치 두들겨 맞은 느낌이었고 경악에 찬 표정까지 지어 보였다.

"뭐라고? 창성인이라니?"

"예 분명 창성인이라 하셨습니다."

골고트는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 막사 중앙을 왔다갔다했다.

"이..이런..설마 했는데. 젠장 그렇다면 하몬의 말이 사실이었던가? 언젠가는 창성인이 그 실체를 드러낼 것이라고 분명 내게 말했지. 그렇다면 이거 큰일인데."

옆자리에 앉아있던 케이사르 마저 낮 빛이 창백해진 체 중얼거리고 있었다. 

"창성인이라니..정말 그런 자가 존재했단 말인가?"

프리즘의 전사들인 골고트와 케이사르 조차 놀라게 만든 창성인이란 이름을 하몬에게서 그 얼마나 귀가 따갑도록 들었단 말인가? 사실 제 아무리 프리즘의 전사라 하더라도 이들은 사계(四界) 주민 출신이었으니 처음부터 창성인의 존재에 대해서 아는 것이 없었다. 그러나 그하몬은 그런 것을 어디서 들었는지 살성, 멸성, 영성, 창성에 대해서 프리즘의 전사들에게 시간만 나면 알려주곤 하였던 것이다. 어쨌든 자연의 힘을 자유자재로 조절할 수 있는 세도의 능력에 악트 대장은 그를 창성인이라 믿었고 그 보고가 골고트에게 전해졌던 것이다. 골고트 그 자신도 직접 창성인과 대면한 적은 없었지만 현재의 터무니없는 상황을 보고 이제는 창성인의 출현에 대한 사실을 믿지 않을 수가 없었다. 분명 하몬이 말하지 않았는가? 창성인을 만나면 일단 그와 부딪치지 말고 자신에게 알리라는 것을..골고트가 옆 부관에게 소리쳤다.

"당장 하몬에게 필라펀 평야 전투결과와 창성인의 출현에 대해 소식을 전할 준비를 하라!"

"네 알겠습니다."

잠시후 골고트는 막사 밖으로 나오더니 하늘을 물끄러미 쳐다보았다.

'후. 그렇다면 하몬이 말한 것들이 모두 진실이란 말인가? 워낙 그 속을 알 수 없는 자라 그가 말하는 것은 한 귀로 듣고 흘려버렸건만 진짜 그자의 말이 사실로 드러나다니..사계 주민들은 살성에 해당하는 기운을 가졌고 천상인들은 멸성에 해당되고 그밖에 영성, 창성인들이 있다고 그랬지. 그중 창성인들이야 말로 신(神)의 능력에 버금가는 창조형태의 존재라 그랬으니..젠장. 그렇다면 악트의 필라펀 평야 전투는 그 실체를 가늠 못하는 존재와 싸운 꼴이 아닌가? 어떻게 이런 일들이..'

간밤에 몰아치던 비는 저녁 늦게 되서야 멈추었다. 골고트는 마치 하늘을 위에 하늘을 만난
기분이었는지 침묵만을 지킨 체 허공만을 응시할 뿐이었다.

그로부터 보름 후 하몬의 전갈이 도착했다. 센부르크 강유역에서 진을 형성한 골고트와 케이사르 군대는 하몬에게서 소식이 오기만을 기다렸던 것이다. 어차피 강을 건넌 세도스의 반란군들은 이미 카젠모르의 숲으로 숨었을 테고 더 이상 추적한다는 자체가 의미가 없었기 때문이었다. 

"사령관님 하몬의 전갈입니다."

"흠. 과연 뭐라고 썼을까?"

골고트는 양피지로 둘둘 말린 서찰을 짝 피고는 읽어 내려갔다. 잠시후 서찰을 읽던 그의 두 눈이 휘둥그래졌다. 

"뭐야. 자신이 직접 내려오겠다고. 그것도 25개 군단을 거느리고..이..이런.."

골고트는 중얼거리다 서찰의 나머지 부분도 마저 읽어 내려갔다.

"후. 결국 카젠모르의 숲에 있는 잔당들을 토벌하기로 결정했군. 하긴 그게 옳은 결정일수도. 뭐 창성인가 뭔가 하는 세도스라는 자와 대적하려면 하몬 그 자신이 직접 오는 것이 좋겠지. 그나저나 과연 하몬은 그 세도스라는 자와 대적이 될지 모르겠군. 후후. 어쨌든 제 아무리 방대한 카젠모르 숲이라 하여도 엄청난 병력으로 토벌 작전을 한다면 가능할지도. 그것도 하몬의 검 주인이 직접 나타난다면 말이야. 그러고 보니 이거 점점 흥미로와 지는데."

일단 하몬의 군대가 집결하고 이곳 남서부 지방 필라펀 평야까지 내려오려면 적지 않은 시간이 흐를 것 같았다. 늦어도 대충 한 두 달 걸릴 사안이었던 것이다. 그로부터 제법 시간이 흘렀다. 세도스가 필라펀 평야에서 보여준 기적은 입에서 입으로 통해 전 사계(四界)에 알려지게 되었다. 케록시아 대륙에서 일어난 일이건만 발 없는 소문은 만리길이나 떨어진 다른 대륙에게까지 퍼졌다. 이러한 기적 행위는 다른 많은 대륙에서 천살전사들에게 괴롭힘을 당하는 주민들에게 그 어떤 신비함을 가져다주었으니 이젠 아예 세도스라는 인물에 대해 경의로운 시선으로 바라보는 자들이 점차적으로 늘어났다. 현재의 사계의 혼란한 피의 정치에 정면으로 맞설 수 있는 구세주로서 그들의 가슴속에 자리 잡았던 것이다. 많은 타 대륙 사람들이 이곳 케록시아 대륙으로 몰려들고 있었다. 하몬을 비롯한 프리즘의 전사들이 대규모 군대를 이끌고 카젠모르 숲에 숨어있는 세도스를 토벌한다는 소문에 적지 않은 사계 반란군들이 세도스에게 합류하기 위해 오는 중이었다. 카젠모르의 숲에는 매일 같이 많은 사람들이 도착했다.    

카젠모르의 동쪽 어느 지점에도 역시 수천 명의 사람들이 진을 치고 있었으니 분명 세도스의 반란군에 합류할 예정이었던 모양이다. 허나 그들을 자세히 살펴보면 농민들이라 하기엔 그 복장들이 전사의 차림 같았고 그렇다고 전사라 보기엔 아주 특이한 차림새였으니 과연 그들은 사계에서 보기에는 좀처럼 힘든 특이한 복장을 하고 있었다. 더구나 그들은 두 패로 나누어진 듯 서로간의 차림새 또한 달랐다. 어쨌든 이들에게도 두 명의 대장이 있었으니 그들은 벌써 한시간이 넘는 말다툼을 하고 있었다.

"단지 소문이야. 난 절대 안 믿어!"

"그렇다면 여긴 왜 오셨어요. 결국 세도스라는 사람을 만나러 오신 거잖아요,"

"그저 반란군을 도와주러 왔을 뿐이지 세도스라는 반란 지도자가 일으킨 그 허무맹랑한 기적 믿고 온 것은 아니여. 젠장. 그놈 한번 말이 많군."

"목유성 아저씨 그나저나 일단 숲 안으로 들어가요. 어차피 그들과 합류하려면 말이죠."

"아무런 정찰도 없이 그냥 들어가자고? 마이클 바로 그게 네 놈의 치명적인 단점이야. 뭐든지 확인을 철저하게 하고 진행을 해야한단 말이야. 더구나 우리 데스퍼라도 전사들의 복장들이 이곳 사계인들과는 달라서 괜히 멋모르고 숲 안쪽으로 들어갔다가는 적으로 오인 받을지도 모른단 말이야."

"후. 좋아요. 그럼 정찰 임무는 아저씨 수하들에게 시키세요. 뭐 무림전사인지 뭔지 하는 제자들 있잖아요."

"흠. 그거야 어렵지 않지."

목유성이 휘파람을 불자 나무 위에서 죽립을 쓴 네 명이 뛰어 내려왔다. 목유성은 그들을 보자 한 것 무게 잡힌 목소리로 말했다.

"너희들 임무 알지?"

"네! 무림 총관님!"

[팟! 팟!]

잠시후 그들 네 명의 정찰병들이 사라지자 마이클이 코웃음을 쳤다.      

"하하하. 총관이면 총관이지 무림 총관은 뭐 에요? 그리고 무림전사들이란 저 사람들 말이에요. 그냥 이렇게 공터에서 쉬고 있지 왜 나무에 올라가 있어요? 진짜 무슨 무협 영화 찍는 것도 아니고."

[탁!]

"아얏! 왜 때려요."

"감히 네가 본 좌를 우롱하려하는가?"

"치 본 좌는 뭔..본 좌에요? 그나저나 신공을 완성하셨다고 그랬는데 진짜에요?"

"험. 네 놈이 그런데 까지 신경 쓸 건 없다. 너는 네 심복들이나 신경 쓰거라. 진정 무도(武道)라는 것은 쥐뿔도 모르는 것들이 그저 과학인지 뭔지 하는 힘에만 의존하려 하다니. 지난번 네 놈과 연구원이 발명했다는 특수장갑, 하고 선글라스인지 뭔지 투명 눈가리개 등은 오히려 무공을 시전 하는데 방해만 될 뿐 개 뿔 도움되는 것도 없더라."

"그렇다고 공들게 만든 장비들을 다 버릴 게 뭐가 있어요. 다른 사람들 쓰게 나두지. 정말."    
"개기지 말아라."

"헉! 명색이 무림대제가 그런 말투를 쓰다니."
          

"또 맞는다."

"쳇. 그나저나 아저씨가 펼치는 무공(武功)이라는 것도 사실 황당한 기술이잖아요. 그런데 같은 계열인 세도스 반란군 지도자의 기적을 왜 안 믿는 거죠?"

"아무리 무공이든 다른 계열의 전투기술이든지 말이 되는 것이 있고 안 되는 것이 있단다."

"오호. 그럼 세도스의 기적이 말도 안 된다라는 것이죠?"

"물론이지."

"왜 요?"

"그 누구이건 아무리 강하더라도 또한 죽었다 깨어나도 한 사람이 2개 군단의 병력을 물리친다는 것은 불가능해!"

"후후. 과연 그럴까요? 전 세도스가 어떤 사람인지 모르지만 그의 기적을 믿어요. 솔직히 모세가 이집트를 탈출할 때 거대한 홍해를 가른 것이 세도스의 기적보다 더 황당하게 느껴지는데요. 후후."

"근데 모세가 누구냐?"

"그건 설명하려면 길어지고요 아무튼 제 말씀 좀 들어 보실래요?"

"해 봐!"

"큭큭. 다소 과학적인데 이해를 하실 지.."

[탁!]

"아얏!"

"개기지 말라고 그랬지. 아무튼 얘기 해봐!"

"제가 지구에서 대학을 다닐 때 [진동수역학]이란 과목을 공부한 적이 있죠. 모든 물질은 쉴새없이 움직이는 파장의 진동으로 형성되어 있습니다. 아저씨나 저나 저기 보이는 나무도 말이죠. 현미경으로 자세하게 그 근본까지 들여다보면 고체는 없어지고 눈에 보이지 않는 파장이 존재하죠. 어쨌든 모든 진동의 실체는 그 어떤 창조주의 의지대로 약속을 하고 그 모습을 유지하는 겁니다. 아저씨는 아저씨 그리고 저 나무는 나무대로 말이죠. 따지고 보면  파장의 흐름에 지나지 않는 허상들인데 말이죠. 여기서 중요한 것은 바로 진동을 변환시킬 수 있다는 사실입니다. 그런 과학적인 사실은 제가 살던 시절에서 한참 과거인 21세기에 밝혀진 겁니다. 아인시타인의 상대성이론이 20세기에 절대 불변하는 공식으로 자리잡을 때 양자역학의 입자는 파장이란 놀라운 이론이 나타났죠, 후후. 아인시타인은 죽을 때까지 양자역학을 발표한 다른 과학자들을 믿지 않았어요. 바로 양자역학이란 과학적 공식 외에 인간의 의식과 파장까지 그 범위가 확대되어 있기에 도저히 산술적인 공식이 성립이 안되었던 거죠. 그러니까 [진동수개념]이 정식 입증된 해는....[약 30분간 설명 중략]....그러니까 하늘에서 내리는 폭우를 아이스로 변환시킨 것 자체는 그 빗물이 갖고있는 고유진동수를 변질시켜 자신의 의지와 상념대로 만든 거죠. 해체하고 다시 조립한다는 이런 개념 말이죠. 결국 세도스의 기적이라 불릴 필라펀 전투에는 그런 파동변환 기술을 사용했다는. 뭐 어떻게 한사람이 그렇게 엄청난 양의 진동수를 변환시킬 수 있냐고 물어보면 저로서도 황당하지만 아무튼 그 세도스라는 사람은 보통 범주를 벗어난 다른 차원의 사람이수가 있죠. 이를테면 상위 차원이라든지..고차원 영역은 하위차원의 진동수를 손쉽게 바꿀 수 있다는 이론도 있는 걸요."

"쿨! 쿨!"

"지..지금 자는 거에요. 세상에 두 눈을 똑바로 뜨고 자는 사람도 있다니..그렇다면 한 시간째 나 혼자만 떠들었다는 건가. 에고 입 아파라."  

그날 석양이 질 무렵에야 목유성의 수하들이 숲에서 나타났다. 그들은 세도스로부터 숲 속으로 들어올 수 있다는 허락을 얻어온 것이다. 

한편 이곳으로부터 한참 떨어진 카젠모르의 다른 숲 입구근처에는 또 다든 수만 명의 사람들이 있었다. 그들의 복장은 분명 어둠의 종족을 나타내고 있었다. 그들 역시 숲으로 들어갈까 말까하는 고민으로 대장들로 보이는 두 명이 대화를 나누고 있었다. 

"젠장. 고스란히 어둠의 복장으로 들어갔다가는 진압군으로 오해받고 공격을 받을게 뻔하다고. 이거 정말 답답해서 고집을 부릴 것을 부려야지."

"이봐 늙은 용 카라펠리오. 하여간 나이를 먹으면 그렇게 조심스럽게 변하는가?"

"이 잡놈이 또 나이가지고 지랄이야. 내 말은 신중하자는 거지."

"지금 내 부하들의 어둠의 복장은 옛날 거라고 요새 천살전사나 정부에 소속된 어둠의 종족과는 다른 복장이야."

"슬레이어. 잘 보라고. 지금 날도 어두워지는데 숲 속은 더욱 어둡겠지. 그런데 천살전사들이나 지금 네 부하들 복장이나 검은 계통은 마찬가지이잖아. 그러니까 천살전사로 오인되어 공격받을게 뻔하다고."

"그런가? 그럼 정찰 보내지 뭐.."

"이..이런 답답한 놈 같으니 진작 보낼 것이지. 하여간 멍청한 대장 때문에 네 놈의 부하들만 고생이군."

"그나저나 그 세도스라는 사람이 우리를 받아줄지 의문이군. 내 휘하의 어둠의 종족 정예병력 2개 군단을 데려 왔으니 말이야."    

"허허. 한마디로 슬레이어 너란 놈도 미친놈이군. 친구인 하몬을 배신하고 그의 적인 반란군 지도자인 세도스에게 들어가려 하다니. 하긴 네놈의 그런 점이 마음에 들지."

"흠. 천살전사들이 많은 대륙의 곳곳에서 살육을 자행하니 이젠 하몬이라는 놈을 더 이상 못 믿겠어."

"나 중에 후회하는 것이 아냐? 혹시라도 세도스라는 자가 하몬보다 더 나쁜 자라면 어떡하겠는가?"

"후후. 난 세도스가 어떤 자인지는 모르지만 분명 그는 필라펀 평야에서 20000여명의 민간인을 구한 자 아닌가? 과연 이 시대에 그런 영웅이 있다는 소리는 눈 씻고 찾아봐도 없지 않은가?"

"그나저나 자네 세도스의 필라펀 평야의 기적을 믿나?"

"후. 그건 좀.."

"하하. 좀 황당하지..어찌 한 사람이 마족 2 개 군단을 물리칠 수 있단 말인가?"

"하하. 과장이든 아니든 간에 분명 그는 많은 사람들을 구한 자이지. 분명 내가 사람을 잘못 보지는 않았을 걸세. 하하하."

"나도 그렇게 믿고 싶군."

잠시후 정찰병이 돌아왔고 이들 역시 세도스의 허락이 떨어졌다. 잠시후 슬레이어의 2 개 군단은 긴 행렬을 지어 카젠모르의 숲 속으로 들어갔다.

계속    

***

오늘 두 편이나 올리는군요. ^^ 즐독

[데스퍼라도] 122편 업

삭제공지 

데스퍼라도 3권이 시중에 나왔습니다. 그러므로 퍼 가시는 
분들은 3권 분량인 101편까지 삭제하여 주시고 카페와 
각 사이트 직연란 연재는 제가 내일까지 삭제하겠습니다.

출판사는 파피루스(D&C 미디어)입니다. 
월야환담 / 고교야인시대/ 마룡전쟁/ 피아노의 숲 등 여타 
많은 소설들을 출판한 곳입니다. 참조하시기를..^^

갈무리하실 분들 서두르세요. 

데스퍼라도(Desperado)




카젠모르의 숲





카젠모르의 숲은 실로 방대한 것 같았다. 데스퍼라도인들을 이끄는 목유성과 마이클을 벌써 5시간을 숲 안쪽으로 들어갔지만 아직 빽빽한 나무들만이 이어질 뿐 조그만 공터하나 볼 수가 없었다. 초저녁에 출발한 이들은 캄캄한 밤이 되도록 그저 어둠 속을 향해 전진할 뿐이었다. 그러나 데스퍼라도인들 중 절반은 마이클의 휘하에 있었고 그들은 제스트론 부대라 이름 지었다. 과학 장비와 보호구 등 현대 첨단 기술로 무장한 그들은 각자 적외선 선글라스를 착용하고 가기 때문에 밤길에도 별 문제가 없었다. 문제는 목유성 휘하의 나머지 부대원들이었다. 그들은 일명 무림 부대이라 이름 지었고 주로 목유성의 속성무공(速成武功)에 관심을 갖고 그의 제자가 되기를 원했던 자들이었다. 문제는 적외선 선글라스가 없어서 제스트론 부대원들의 뒤를 바짝 쫓아갈 뿐이었다. 사실 무림전사들 역시 속으로는 야간 투시경을 착용하기를 절실히 원하고 있었는지 몰랐다. 하지만 목유성은 과학적 장비를 무척이나 혐오하고 있었으니 그건 말도 안 되는 일이었다.

"아저씨. 제 제스트론 부대원들 대부분은 여유 분의 야간 전자 투시경을 가지고 있을 테니 이젠 고집 그만 피우고 무림 부대원들에게 나누어서 착용하게 하세요."

"안 돼!"

"똥 고집!"

[탁!]

"아 얏. 아휴. 아저씨 제 부하들 보는 앞에선 제발 때리지 말아요!"

"개기지 말라고 그랬지. 그리고 무림 부대원들을 네 놈이 잘 몰라서 하는 소리야! 잘 보라고
그들은 네 제스트론 부하들처럼 그런 거 착용하지 않아도 밤길을 대낮처럼 걸을 수 있는 능력이 있지. 하하하."

"쳇. 또 그 속성무공(速成武功) 말하려고 하는 거죠?"

"밤길에도 대낮처럼 안력(眼力)을 돋구는 능력도 수많은 무공(武功)중에 하나에 속하지..험."    

"하지만 아직 안력을 돋구는데 서투른 것 같아요. 후후. 저렇게들 조심스럽게 걸으니까 말이에요. 그나저나 아저씨가 새로 개발한 신공(神工)이라는 것이 속성무공(速成武功)이라 들었는데 과연 지난 3년간의 짧은 기간 중에 무림 부대원들이 하나같이 무림의 웬만한 고수를 능가하는 능력을 뛰어 넘는다는 것은 솔직히 인정할게요. 하지만 엄밀히 따지면 아저씨도 데스퍼라도 건물 주 동력 장치인 헬스크륨의 에너지를 이용했기 때문에 기능한 일이란 걸 인정하시죠. 즉 과학의 힘을 사용한 것에 대해서 말입니다."


"인정하지. 그리고 네 놈이 싸가지 없다는 것도 인정한다. 험.."

"저 싸가지 없는 거 이제 아셨어요? 큭큭."

[탁!]

"아 얏! 진짜 내가 동네북이에요. 말끝마다 대갈통을 때리 게.." 


데스퍼라도인들은 숲 안쪽으로 약 2시간을 더 들어가서야 그곳에서 마중 나온 사람들과 만날 수 있었다. 아마 안내자인 듯 했는데 그는 자신을 세도스 사령관의 작전참모인 르베니우스라고 했다. 목유성과 마이클은 르베니우스의 안내를 받으며 근처 협곡 사이로 들어가고 있었다. 르베니우스는 이들의 복장이 꽤나 독특한 것을 느꼈는지 앞서 가면서도 흘끔 흘끔 살펴보았다. 목유성은 르베니우스가 자꾸 곁눈질을 하자 버럭 소리질렀다.

"젠장. 뭘 그리 쳐다보시오?"

"아..아닙니다. 그저 당신들 복장이 이 사계에서는 처음 보는 것이기에..그나저나 그대들은 저 동쪽 끝에 로엔스톤 대륙에서 오셨다고 그랬죠. 그리고 데스퍼라도인이라 하셨는데. 그게 도대체 종족의 개념입니까 아니면 제국의 개념입니까?" 

그때 마이클이 재빨리 대답했다.

"종족과 제국이 포함된 개념입니다."

"종족과 제국이라니요? 사계에는 인간, 어둠의 종족, 마족등 3개 종족이 존재하는데 당신들 데스퍼라도인들은 어디에 속하느냔 말입니다."

사실 마이클은 저 아래 일계(日界)인 휴론족과 이계(二界)인 지구인과 그 외 다른 차원인들이 골고루 짬뽕 된 데스퍼라도인에 대해 일일이 설명한다는 자체가 불가능하다 여겼는지 간단하게 대답하기로 마음먹었다.

"물론 인간종족입니다. 데스퍼라도는 외부사람들에게 알려지지 않은 체 로엔스톤 대륙의 내륙 산간지방에 위치한 조그만 제국입니다."

"외부사람들에게 알려지지 않았다는 것은 바깥세상과 그리 교류가 없었나 보죠. 후후. 그래서 당신들 데스퍼라도 제국 사람들의 복장들이 독특했군요. 아무튼 먼길 오시느라 수고 많으셨습니다. 그것도 우리 반란군을 도와주러 오셨다니.." 

르베니우스의 안내를 받고 따라간 데스퍼라도인들은 이른 새벽이 되어서야 목적지에 도착할 수 있었다. 밤새 이들은 걸어와서 피곤한지 저마다 드넓은 공터에 짐을 풀고는 그 자리에서 털석 주저앉았다. 르베니우스는 그들의 심정을 알기라도 한 듯 목유성과 마이클에게 다가가서 말문을 열었다.

"일단 이곳에서 짐을 푸시고 쉬지 지요. 워낙 이곳 기후가 온화하고 쾌적하니 그저 모포 한 장만 있어도 잠을 청할 수 있을 것입니다. 그럼 후에 세도스 사령관님이 직접 그대들을 만나러 오실 것입니다."

"그나저나 여긴 어디입니까?"

"여긴 카젠모르 숲의 페이른 공터이란 곳입니다. 이곳을 찾는 많은 사람들이 첫 번째 대기하는 장소이지요. 즉 손님맞이 공터이기도 하지요. 아무튼 편안 마음으로 쉬고 계십시오. 저기 오른편에 목재창고에는 식량과 식수 그리고 술이 준비되어 있으니 사양 마시고 병사들에게 나누어주세요. 창고 문은 항상 열려있으니까요."

"알겠습니다."

"후. 저는 또 다른 손님을 맞이하러 가야겠군요. 오늘 하루만 해도 카젠모르 숲의 3 갈래 입구에서 우리 세도스 반란군에 합류하러 오는 무리들이 있으니까요. 그들 역시 잠시후면 이곳 페이른 공터에 모일 것입니다. 그럼 이만.."

르베니우스가 사라지자 목유성과 마이클은 주변 산새를 둘러보았다. 데스퍼라도인들은 저마다 자신들의 모포 한 장씩을 꺼내 잠시 잠을 청하는 사람들도 있었고 낯선 환경에 아직 적응을 못했는지 사방을 두리번거리는 자들도 있었다. 데스퍼라도인들 모두는 사계(四界)라는 세상과는 관계가 없는 이방인들인지라 현재의 이곳 자연이 새삼스럽게 보였을지 몰랐다. 푸르스름한 여명이 밝아왔고 숲 전체가 눈에 들어오자 목유성과 마이클 그리고 데스퍼라도인 들은 저마다 감탄을 하였다.

"와우."

"오호!"

"세상에 여긴 완전히 별천지 세상이군."

"이런 곳이 다 있었다니."

태고의 자연 모습을 그대로 간직하기라도 상상도 할 수 없는 거대한 나무들이 빽빽하게 들어서 있었고 온갖 기괴한 식물들이 하얀 바위산 사이사이에서 자라고 있었다. 더구나 방대한 공터 곳곳에는 그 높이가 수십 미터에 이르는 석상들이 세워져 있었으니 마치 태고의 원시림 속에 신(神)들의 보금자리와도 같았다. 데스퍼라도인들이 놀라기도 전에 공터에는 다른 수많은 사람들이 모습을 나타냈다. 그들도 이곳에 합류하기 위해 밤새 숲 속을 걸어들어 온 이방인들임이 분명했다. 세도스의 기적과 정부군에 대한 항전 소문을 듣고 전 대륙 각지에서 몰려들은 사람들은 현 사계(四界) 정부에 대한 반발심과 한편으론 의로운 투쟁을 하기 위한 전사 출신들이 많았다. 물론 곳곳에 농기구들을 무기로 하여 찾아온 농민들도 상당수에 이르렀다. 그 드넓은 공터였지만 오전 햇살이 밝아오기 전 이곳 지역은 사람들로 붐비기 시작했다. 데스퍼라도인들이 있는 곳 왼편 끝에는 이제 막 슬레이어가 이끄는 어둠의 종족 2개군단 마저 도착했다. 그들 역시 눈이 휘둥그래져서 사방을 둘러보며 감탄해마지 않았다.            

"오우! 이보게 카라펠리오! 세상에 우리뿐만 아니라 이미 많은 사람들 이곳에 와 있었군."

"후후. 세도스라는 자는 정말 대단한 자임에 틀림없군. 그의 반란군에 합류하기 위해 전국에서 모여드니 과연 이 시대의 진정한 영웅이라 할 수 있군."

"흠. 여기 모인 사람들만 하더라도 족히 5개군단 이상은 되겠군. 후. 그토록 많은 사람들이 현 하몬의 정부에 반감을 가지고 있는 줄은 정말 몰랐는데. 그나저나 슬레이어 자네 같은 헬시급 전사가 과연 어디서 나타났는지도 모르는 일개 세도스라는 반란군 지도자에게 고개를 숙일 수 있겠는가? 아무래도 난 자존심이 상하는데."

"그런 상하개념을 따지자고 난 이곳에 온 것이 아닐세. 주위를 둘러보게 그리고 여기 모인 사람들의 표정을 보게나. 저마다 열정과 강한 의욕을 느낄 수 있잖은가? 그런 굳은 결의의 찬 저들이 이곳에 뭐 하러 왔겠는가? 바로 의로움을 행하려 온 것이네. 이들이야말로 목숨같은 것에 연연하지 않는 신성한 군대라네. 바로 이들에게 그러한 의무를 깨닫게 하고 제공해준 사람이 바로 세도스라는 지도자이지. 하여간 카레펠리오 이번만큼은 삐딱선 타지 말고 그저 순순히 받아들이라고. 후후."

"빌어먹을 놈 삐딱 선이라니? 말 한번 싸가지 없게 하네. 어쨌든 나 고룡(古龍)은 그저 사계인들 반란군에 동참하러 온 게 아니야! 난 단지 그 세도스라는 인물 한번 구경하려고 네 놈을 따라온 것이야. 아무튼 그 자가 어떤 자인지 벌써부터 궁금하군."

"후후. 저쪽은 천살전사들의 복장을 한 무리도 있군. 주민들을 죽인 원흉들도 여기 반란군에 합류하러 왔다니 이거 좀 웃기는 일이군. 더구나 그 옆에는 농민들 차림의 사람들도 있고 말이야. 분명 어제까지 저들은 원수지간 아니었던가. 그런데 오늘은 이곳 반란군에 가담함으로서 서로 동지가 되겠군." 


한편 페이른 공터 중앙에는 거대한 바위산이 보였다 그곳 정상부근 지점에는 자연적으로 만들어진 커다란 동굴이 있었다. 동굴 자체를 다듬어 기둥을 세우고 각종 문양을 새겼으니    마치 천연의 신전을 보는 것 같았다. 동굴 내부는 수백 명 정도가 들어갈 정도로 넓었다. 커다란 석테이블에는 수십 명의 장군들이 좌석 했고 맨 위 상석에는 세도스가 앉아있었다. 세도스는 아래 모인 회의 참석자들을 쭉 둘러보고는 말문을 열었다.

"아멜리온 부사령관님 오늘 현황을 보고해 주기 바라오."

"네. 우선 오늘은 지난밤 이곳에 합류하고자 모여든 사람들에 대해보고 드리겠습니다. 오늘 아침 기준으로 해서 페이른 공터에 모인 사람들의 숫자는 정말 대단했습니다. 어둠종족 헬시급 전사인 슬레이어가 이끌고 온 2 개군단.."

순간 회의장이 술렁거렸다.

"헬시급의 슬레이어라면..어둠의 검 주인인 상급 전사 아닙니까? 그런 자가 이런 곳에 합류하다니.."

"후. 그런 정규군 2개 군단이라면 이는 실로 대단한 일이군.."

그때. 세도스가 소란해진 회의장을 진정시키려는 듯 한마디했다.

"아멜리온 부사령관님 계속 보고하십시오."

"네. 그 외 어둠 종족 헬폰소 전사인 가스톤이 약 10000여 병력과 함께 왔습니다. 그리고 하폰소 제국의 폰테 도시 소속 천살전사 2000여명이 자신들의 진영으로부터 탈영하여 이곳에 도착했고. 흠. 그 외 각 지방 농민들이 자신들의 식솔과 함께 왔습니다. 아마 15000여명으로 예상되나 그들 중 병사로 전환 될 수 인원은 8000여명정도입니다. 그리고 저 동쪽 끝 로엔스톤 대륙에서 온 데스퍼라도 제국에서 5000여명이 이곳에 도착했습니다. 그들을 이끄는 자는 모유성..아니 목..유..성인가 후..발음하기 이상한 이름입니다. 그리고 마이클이라는 젊은 사람 이렇게 둘이 대장인 듯 합니다."

그때 세도스가 말했다.

"데스퍼라도라니? 그런 제국도 있었나?"

"저도 처음 들어보는 제국인데. 더구나 그들의 복장이 참으로 독특했습니다. 무기도 기상천외하게 생겼고 장신구나 혹 여타 장비들도 생전 처음 보는 것들인지라.."

"데스퍼라도라..흠..어디서 들어본 이름 같기도 한데..데스퍼라도라.."

세도스는 데스퍼라도라는 단어가 마치 낯설지 않은 느낌처럼 혼자 중얼거렸다. 잠시후 세도스가 자리에서 벌떡 일어나더니 외쳤다.

"자! 일단 우리를 찾아준 손님들을 기다리게 할 수는 없겠지요. 그러니 모두 그들을 맞으러 내려갑시다."

세도스가 일어나 동굴 밖으로 나가자 수십 명의 장군들이 그의 뒤를 따랐다.

계속    

   [데스퍼라도] 123. 카젠모르의 숲 

데스퍼라도(Desperado)




카젠모르의 숲





거대한 바위 사이에 만들어진 석 계단을 밟고 내려오는 한 무리가 보였다. 방대한 페이른의 공터에 모인 이방인들은 저마다 이곳 카젠모르 숲의 주인이자 지난번 필라펀 평야에서 기적을 일으켰던 세도스와 그의 참모진들이 모습을 나타냈다는 것을 알 수 있었다. 그 얼마나 보기를 원했단 말인가? 저 머나먼 대륙에서 온 자들, 목숨을 걸고 천살전사에서 탈영한 자들, 농토를 버리고 현 정부에 대항하기로 온 자들, 아예 군대를 끌고 이곳에 온 자들, 그들은 서로 각기 다른 위치에 있었지만 한가지 공통된 점이 있다면 바로 세도스의 반란군에 합류하러 이곳 카젠모르 숲에 왔다는 것이다. 드디어 햇살에 눈이 부실정도로 하얀 옷을 바람에 나풀거리고 중앙계단으로 내려오는 젊은 사람이 보였다. 그의 주변에는 두툼한 금속 갑옷의 장군들이 호위를 하였으니 분명 저 횐 옷 입은 사람이 세도스임이 틀림없었다.

세도스가 바위를 다듬어 만든 중앙 연단위로 올라서자 페이른의 공터에 일순간 침묵이 흘렀다. 세도스는 고개를 천천히 좌우로 돌리더니 오늘 페이른 공터에 모인 수많은 사람들을 살펴보았다. 엄청난 인원이었다. 보고 받기에는 오늘 모인 사람들이 족히 5개군단 병력과 맘먹는 다고 했다. 그 드넓은 페이른 공터가 꽉 찰 지경이었다. 진정 이 많은 사람들이 목숨을 걸고 자신의 반란군을 도와주러 이곳까지 왔단 말인가?

"하몬의 군대 25개 군단과 마족 골고트 휘하의 3개 군단, 케이사르 휘하의 2개군단 그리고 여타 정부군 3개 군단 총 33개 군단이 머지않아 이 카젠모르의 숲을 공격할 것이오. 정부군의 총 병력이 130만이 넘을 것이오. 그에 반해 이곳 카젠모르의 숲에는 현재 여러분들의 병력을 합해 48여만 정도의 12개 군단 규모입니다. 이 점을 미리 말씀 드리고 싶은 이유는 그들의 병력이 우리보다 3 배 이상 많고 전면전이 시작될 경우 여러분의 목숨을 보장 못한다는 것입니다. 지금이라도 늦지 않았으니 과연 이곳 제가 이끄는 반란군에 합류할지 아니면 돌아갈지 다시 생각해보기 바라오. 시간은 한시간 드리리다. 한시간 후 이곳에 남아 있기를 원한다면 각자 생각한 후 여러분의 각 소속 대장들은 저 위 중앙본부로 올라오기 바랍니다. 이상입니다." 

말이 끝난 세도스는 다시 계단을 밟고 중앙 본부로 올라갔다. 참 썰렁한 연설이었다. 이에 페이른 공터에 모인 사람들은 각기 저마다 혼란스러웠던지 웅성거렸다. 

"뭐야..벌써 연설이 끝난 거야?"

"돌라가려면 가라니?"

"뭐 저래? 분명 저 분이 필라펀 평야에서 기적을 일으킨 세도스가 맞긴 맞아?"

"근데 이거 합류하라는 거야 말라는 거야. 진짜 햇 갈리네."  

한편 이들 수많은 사람들 중에는 거대한 해머로 뒤통수를 맞은 것 같은 충격에 휩싸인 자들이 있었다. 어둠의 종족 2개 군단의 대장 슬레이어와 고룡(古龍) 카라펠리오, 그리고 데스퍼라도인들과 그들의 대장들인 목유성, 마이클 그 외 또 다른 어둠의 종족의 대표 가스톤이었다. 분명 세도스라는 현 카젠모르 숲의 반란군 지도자가 리크 가벤더로 보였기 때문이었다. 

"세상에 이런 일이.."

"리크가 세도스라니?"

슬레이어와 카라펠리오는 서로 얼굴을 마주볼 뿐 더 이상 말을 잇지 못했다. 한편 목유성과 마이클 역시 그 비슷한 경험을 하고 있었다.

"목유성 아저씨..설마.."

"험. 그토록 찾아 해 맸던 내 제자 리크가 세도스였다니? 이게 대체 무슨 일인가?"

"분명 리크 맞지요?"

"이놈아 내 어찌 제자의 얼굴을 못 알아보겠는가? 다소 냉정하리만큼 차갑게 변한 표정이지만 저 놈은 분명 리크가 맞아."

"진짜 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 정도로 살벌하게 변한 모습이지만 그 옛날의 리크가 틀림없는 것 같아요."

저편 왼쪽 지역에는 헬폰소 전사인 가스톤 마저 경악의 표정을 하고 있었다.

"리..리크가 분명해! 이..이런..필라펀 평야의 기적을 일으킨 장본인이 결국 리크였다니.."

그 옛날 리크와 인연을 맺었던 사람들이 이만저만 놀란 것도 무리가 아니었다. 한동안 사라졌던 리크가 어느 날 현재 가장 큰 세력의 반란군의 지도자인 세도스란 인물로 이들 앞에 다시 나타났으니 이 어찌 경악할 일이 아니었던가? 필라펀 평야에서 마족 2개 군단을 물리친 현 시대의 민중의 영웅은 분명 리크 였던 것이다. 

그로부터 한시간이 지났다. 페이른 공터에 모인 각 소속 대장들이 열을 맞추어 중앙 바위 계단을 오르고 있었다. 이들 중에는 가슴이 두근거리는 자들이 있었으니 바로 리크를 너무도 잘 아는 사람들이었다. 잠시후면 리크를 직접 볼 수 있다는 기대감에 저마다 긴장까지 하고 있었다. 한편 계단을 오르는 중간 지점에 우연히 슬레이어와 목유성이 서로 눈을 마주쳤다.

"허!"

"험!"

"목..목유성.."

"슬레이어.."

이 둘은 리크와 만난다는 긴장감에 앞서 다시 한번 놀랐다. 하몬의 검에 2000년 동안 같이 봉인된 사이가 아니었던가? 이들은 또다시 놀란 표정으로 서로를 응시했다. 그러나 그 옛날부터 그래왔듯이 이들 사이에는 침묵만이 흐를 뿐 누가 먼저 말을 건네는 일은 없었다. 어쨌든 이들은 당장에 보고싶은 사람이 있었으니 일단 계단을 향해 올라갔다. 잠시후 중앙에는 여느 때처럼 리크가 상석에 앉아 있었다. 아래 넓은 석 테이블 주변 한 켠에는 현재 세도스의 참모진들이 좌석 해 있었고 오른편에는 좌석을 비어 둔 체로 이들 페이른의 공터의 모인 각 소속 대장들을 기다리고 있었다. 잠시후 모든 사람들이 자리에 앉자 아멜리론 부사령관이 자리에서 일어나 말문을 열었다.

"정확히 한시간이 지났습니다. 그리고 지금 이 자리에 올라오신 각 소속 대장님들을 체크해보니 현재 페이른의 모인 모든 사람들이 이곳에 최종적으로 합류한 것으로 보입니다. 조금전 세도스 사령관님의 연설에 기분 나빠하셨다면 양해바랍니다. 생명은 소중한 것입니다. 그저 의협심과 열정만 가지고 이곳 카젠모르의 숲을 찾아왔다면 지금이라도 돌아가십시오. 하몬의 군대가 이곳 카젠모르의 숲을 포위하는 시점에서는 돌아갈 선택의 여지가 없기 때문입니다. 오로지 목숨을 담보로 피의 투쟁만이 기다리고 있기 때문입니다. 처절한 사투만이 이 카젠모르의 숲에서 필요 되어 질 것입니다. 어쨌든 여기 오신 분들은 이 순간부터 우리 카젠모르의 숲 반란군과 한 몸이 되었음을 선포합니다."

아멜리온의 말이 끝나자 세도스가 갑자기 벌떡 일어나더니 아래 참석자들을 바라보았다.

"오늘 은 첫 대면이고 인사차 모였으니 이쯤에서 마무리하겠습니다. 세세한 상황은 아멜리온 부사령관님께서 개별적으로 전달할 것이고 앞으로 하몬의 정부군과의 벌어질 전투에 대한 작전회의를 열겠습니다. 그럼 그때까지 이곳 카제모르의 숲을 둘러보시고 여러 방어선과 지형형태를 직접 익히기 바랍니다. 그럼 이만."

오늘 새로운 합류한 대장들과의 면담은 짧고 간단했다. 그러나 리크를 알고 있던 사람들은 저마다 곤혹스러움을 감추지 몰랐다. 도대체 리크가 자신들을 보고도 전혀 아는 체를 하지 않는 것이 아닌가? 한편으론 리크가 세도스라는 새로운 지휘에 과거 알던 사람들이 걸리적거려 일부러 모른 체 한다는 느낌도 들었으니 무척 아쉬움이 남는 것도 사실이었다. 역시 성질 급한 고룡(古龍) 카라펠리오가 가만있을 리 없었다. 그는 자리에서 벌떡 일어나더니 버럭 소리질렀다.

"리크! 이 배은망덕(背恩忘德) 한 자식이..네 놈이 우리를 알고도 일부러 모른 척 하는 거냐? 그까짓 반란군의 우두머리가 되었다고 눈에 보이는 것이 없나 보지. 네놈이 정녕 나 카라펠리오와 슬레이어를 모른 척 할 수 있단 말인가?"

그때였다. 목유성 역시 자리에서 일어나더니 호통에 가까운 소리를 쳤다.

"네 이놈. 제자가 어찌 스승을 보고도 못 본 척 할 수 있단 말인가? 고얀 놈 같으니..그래 그렇게 상석에 앉아서 이 스승을 내려다보는 기분이 어떠냐? 내 너를 그렇게 보지 않았건만."

마이클 역시 한소리 했다.

"리크. 너 정말 변한 거야? 도저히 이해 못할 행동을 하니 말이야. 결코 그럴 행동을 할 놈이 아닌데. 리크 너 지금 연극하는 건 아니겠지?"

저편에 말없이 앉아있던 가스톤 역시 이들의 흥분된 분위기를 거들었다.

"흠. 보아하니 여기 오신 분들이 리크 자네와 인연이 있던 분들 같은데. 나 역시 실망이군. 설마 네 놈이 세아린 마저 모른다고 할 리는 없겠지. 더구나 내 제자였던 그녀 역시 하몬의 딸로서 이번 정부군에 합류해서 이곳을 쳐들어온다고 해도 그렇게 가증스런 얼굴을 내밀 거냐?"

회의장 분위기는 갑자기 소란스러워 졌다. 하지만 맞은 편 테이블에 앉아있던 원래의 세도스 참모진들은 저마다 빙그레 미소를 짓고 있었다. 결국 하멜리온 부사령관이 나서서 이들의 격한 분위기를 가라앉히려 했다.

"하하하. 잠깐 조용히 해주시오. 제가 다 설명 해드리리다. 후. 이거 저말 놀랍군요. 세도스님이 과거에 연을 맺은 분들이 한꺼번에 이리 많이 오셨다. 과연 세도스님이 리크라는 분으로 계셨을 때 의협심이 강하신분들과 주로 잘 알고 지내셨군요."

그때 카라펠리오가 외쳤다.

"도대체 무슨 헛소리하는 거야! 자신들의 친구이나 스승도 몰라보는 자식이 무슨 반란군의 지도자라고 정말 말세로군 말세야."

"세도스님의 과거는 분명 리크 가벤더가 맞습니다. 저 역시 과거 인물인 하몬의 후계자라 하시던 리크 가벤더님과 아미라스루텐 제국의 케시어스 3 군단에서 같이 군 생활을 한 적이 있습니다. 어쨌든 현재 리크 가벤더라는 분은 기억상실증에 걸려 자신의 과거 기억을 전혀 할 수 없습니다."

"헉! 기억상실증이라니?"

"이럴 수가..리크가 과거 기억을 전혀 못한다면.."

"도대체 어쩌다가.."

슬레이어, 카라펠리오, 목유성, 마이클, 가스톤은 저마다 멍한 표정으로 세도스의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 굳게 다문 입술, 언제나 무표정한 세도스가 드디어 말문을 열었다.

"저를 안다는 분들만 남으시고 다른 분들은 전부 자리를 비어 주시오!"

그러자 참모진들을 비롯한 근위병들이 모두 박으로 나갔다. 잠시 후 이곳 회의장에는 세도스와 과거의 세도스와 인연을 맺은 사람들만 남게 되었다. 한 동한 분위기가 썰렁했고 침묵만이 흘렀다. 아무리 기억상실증에 걸린 리크라지만 그를 알고 있던 사람들은 분명 느꼈다. 과거의 리크가 아니라는 것을 말이다. 백짓장처럼 차가운 표정과 감히 똑바로 쳐다볼 수조차 없는 안광(眼光)은 그야말로 지옥의 나락에서 방금 온 자의 모습과도 같은 것이다. 분명 현재의 리크는 이들이 생각하는 리크와는 전혀 다른 존재였다. 부정의 극 과정을 체험중인 리크에게 있어서 비록 기억은 못하지만 과거의 정 따위가 들어설 틈이 없었던 것이다. 잠시후 세도스가 무겁게 입을 열었다.

"날더러 어떡하란 말이오? 비록 과거에 나와 인연을 맺은 분들 같은데 중요한 것은 현재이고 현 상황에서 난 그대들이 누군지 모르오. 그 뿐입니다."

"젠장 그뿐이라니.."

또박또박하다 못해 매몰찬 말투가 사람들의 가슴에 비수로 찌르는 것 같았다. 기억을 잃었다고 해서 그 착한 인성마저 사라졌단 말인가? 이번엔 가스톤이 말문을 열었다.

"기억을 잃어 버렸다니 더 이상 할말은 없지만 분명 넌 리크가 아닌 것만은 틀림없어. 지금은 겉모습만이 네 육신을 덮었을 뿐과의 그 착하고 부드러운 리크가 절대 아니란 말이야."

"지금 와서 그런 얘기 해봤지 소용없소. 난 세도스 일 뿐이요. 내 과거의 인물 리크란 사람은 죽은지 이미 오래입니다. 그러니 앞으로 그런 쓸데없는 것에 신경 쓰지 말고 앞으로 닥쳐올 하몬의 대 군대에서 살아남을 궁리나 하십시오. 지금 내 머리 속엔 오로지 그들과의 전투에서 승리하는 것이니 여러분도 과거에 연연하지 말고 최선을 다해 주기 바랍니다."

[쾅!]

"뭐..뭐라고? 이 놈이! 그 얼마나 너를 애타게 찾고 걱정을 많이 했는지 알아?        
  
목유성이 석 테이블을 내려치자 금이 세 쪽으로 났다. 과연 스승의 마음이랄까 그로서는 리크가 냉정하게 변한 모습이 가슴이 몹시 아팠다. 

"이..이..나쁜 놈. 나와 아론 그리고 헤수스는 네놈을 찾아서 저 일계(日界), 이계(二界)를 거쳐 이곳 사계(四界)까지 오게 되었고 또 다시 지난 3년 동안 너를 찾아 해 맨 끝에 오늘 겨우 보게 되었는데. 쓸데없이 과거에 신경 쓰지 말라고..."

그때서야 세도스가 목유성에게 다가왔다.

"과거에 제 스승님이 되셨던 분이군요. 죄송합니다. 그런데 정말 지금의 제 모습이 과거와 전혀 다른 인물인가요?"

세도스의 말투가 부드러워지자 사람들의 시선이 세도스에게 모아졌다. 그들의 눈빛은 저마다 애절하였다. 기억을 잃어버린 세도스가 안타까웠기도 했지만 마치 모든 근본적인 인성마저 잃어버린 듯 해서 마음이 찢어지는 것 같았다. 세도스는 사람들이 자신을 애정 어린 눈길로 쳐다보니 과거의 자신과 이들의 관계를 조금이나마 짐작할 수 있었다. 그 역시 눈을 지긋이 감고 무슨 생각에 잠기더니 말문을 열었다.    

"네 과거인 리크라는 인물에 대해 나 역시 많은 얘기를 들었습니다. 선했지만 약한 심성을 지녔던 내 과거의 모습이 별로 보기는 안 좋았습니다. 그렇기에 지금의 세도스인 현재의 내 자신에 집착을 가진다는 것이 자연스러웠는지도 모르지요. 이상하리만큼 가슴속에는 항시 분노와 폭력의 본성이 나를 뒤엎고 있고 난 지금 그런 것들을 즐긴다는 생각입니다. 분명 저는 그러한 감정들을 느끼고 있습니다. 적어도 오늘 여러분을 만나기 전까지는..그리고 지금 여러분을 보니 아직까지 내 과거인 리크라는 인물에 애정을 쏟는 것을 느꼈고 진정 여러분의 실체가 무엇인지 궁금하기도 하군요. 후후. 하지만 모든 기억을 잃어버린 제가 과연 옛날에 감정으로 돌아갈 수 있을까요? 기억을 찾는다면 몰라도.."

벰같이 차갑던 세도스가 간만에 인간적인 감성을 갖고 발언했다. 참으로 놀라운 일이었다. 제 아무리 부정의 극 과정에 놓인 세도스라 할지라도 진정 자신에게 애정 어린 눈길로 바라보는 이들의 진정한 의식(意識)이 느껴졌던 것이다. 결국 세도스도 인간이 아니었던가? 세도스가 살육만 자행하는 존재란 말인가? 사실 필라펀 평야에서 수많은 사람들을 구한 세도스는 일말의 정의감과 의로운 감정이 있었기에 그와 같은 기적을 연출하지 않았던가. 세도스의 본질은 그 옛날 리크의 근본과 별다른 것은 없었다. 단지 부정의 극으로 인한 그의 폭력성이 너무 강해있었던 것뿐이다. 세도스가 처음으로 느끼는 혼란 감에 젖어있을 때 갑자기 말문을 여는 자가 있었다. 그는 바로 마이클이었다.


"리..리크. 물론 기억을 못하겠지만 나야말로 이계(二界)라 불리는 지구에서 살상 서바이벌 수석진행 요원으로 얼마나 많은 사람들을 희생시켰는지 모를 정도야. 인륜을 저버린 폭력성에 나 역시 인성을 잃어버린 적이 있었지. 어렸을 때부터 가상살육게임에 젖어든 지구의 다른 아이들과 마찬가지로 커서는 결국 진짜 다른 차원인들을 끌어들여 살육게임을 했을 정도로 흉악한 놈이었단 말이야. 후에 너에게 포로로 잡힌 나는 이젠 죽었구나 생각했지. 하지만 넌 나를 비롯해 롬페르담社의 나머지 지구인들도 살려주었어. 바로 리크 네가 말이야. 바로 폭력과 살상에 물들어 있던 우리를 네가 구했단 말이야."

그때. 슬레이어가 한마디 거들었다.

"리크 네가. 마룡에 잡혀서 프론 산에 끌려 왔을 때 넌 네 자신보다는 전장에 두고 온 3군단 병사들을 더욱 걱정했지. 그들이 희생당한 줄로만 알았던 너는 차라리 죽고 싶어 안달을 했던 일들 말이야. 리크 그게 바로 절대 변할 수 없는 네 모습이야.

세도스는 이들의 말을 듣다가 갑자기 허공으로 고개를 들어 한숨을 푹 쉬었다.

"휴..내 과거의 리크가 바보 같은 인물인줄 알았는데 적어도 그런 것 같지는 않군요. 당신들처럼 아직도 애정을 갖고 있는 사람들이 있으니.."

"후. 바보라니. 말도 안돼는 소리! 리크야 말로 이 시대에 우리에게 희망을 보여준 영웅이라네. 아마 여기 모인 사람들의 가슴속에 리크를 한시라도 잊어본 적이 없을 거야. 그러니 생각을 해보게나. 지금 우리 눈앞에 있는 리크 가벤더가 전혀 다른 인물로 변했다는 것을. 젠장 네가 우리 마음을 알기나 하는지."

"기억을 잃어버린 제가 할 수 있는 일이 뭐겠습니까? 억지 눈물이라도 보여 여러분을 반갑게 맞이하기라도 할까요? 후후. 이미 지난 일들. 결국 과거는 과거일 뿐이죠."

그때 마이클이 세도스에게 다가가더니 빙그레 미소를 지었다.

"리크..과거는 과거가 아닐 수도 있어."

"과거가 아닐 수도 있다니?"
    
"그야 네가 기억을 찾는 다면 모든 것이 해결될 문제잖아."

"기억을 찾는 다고 어떻게?"

"후후. 2777년 지구인들에게 있어서 기억상실증에 걸린 환자를 치료하는 것은 과거 21세기에서 감기 걸린 환자들을 치료하는 것처럼 그리 어려운 일은 아니야. 즉 오늘이라도 마음만 먹는다면 당장 네 기억을 찾게 해줄 수 있어."

모든 사람들이 놀란 표정으로 마이클을 바라보았다. 마이클은 멋쩍은 표정으로 머리를 긁적  거리더니 다시 말문을 열었다.

"헤헤. 창피하게 쳐다보기는..그나저나 기억을 찾는 기계가 필요한데. 뭐 그거야. 우리 제스트론 전사들이 가져온 자이언트 빔 레이져 장치 기계 부속품과 전자무기들을 분해하면 기억재생변환장치를 쉽게 만들 수 있고 동력은 그리 많이 필요하지 않으니 휴대용 헬스크롬 농축 원료를 사용하면 그만이지. 문제는 약간의 시간과 공간이 필요할 뿐인데."

사람들은 도대체 마이클이 무슨 말을 하나 전혀 이해하지 못한 표정들을 지어 보였다.

"뭘 그리 이상하게 쳐다보세요. 당신들이 날 이해 못하는 것처럼 저 역시 이런 환타지 소설에나 나옴직한 세계와 환상적인 전사들 즉 여러분들과 같이 공존한다는 자체가 가끔은 꿈으로 여겨질 정도라니까요. 마치 가상 현실 게임에 들어온 것 같기도 하고. 혹시 모르죠 저도 모르는 가상게임을 즐기는 건지도. 그리고 어느 날 눈을 떠보니까 가상 헬멧을 쓰고 내 자신을 발견할지도. 바로 책상 옆에는 [데스퍼라도]라는 가상 게임 CD가 있을 테고..헤헤. 전부 내 말 이해 못하죠. 이해 못하는 것이 당연하겠지만. 헤헤."

[탁!]

"아얏! 진짜 목유성 아저씨! 그만 좀 때려요. 툭하면.."

"헛소리 그만해! 아무튼 기억을 찾게 해주는 뭐 그런 게 있다면 빨리 만들어 봐! 

"쳇. 아파 죽겠네. 하긴 내 머리가 아픈걸 보니 분명 이 세계가 꿈이나 가상현실 같지는 않군. 그러고 보니 더 황당한 느낌이 드는데. 에고 난 언제 지구로 돌아갈까나?"

[탁!]

"아고!! 진짜. 내가 동네북인가?"

"빨리 만들라니까?" 

계속

[데스퍼라도] 124. 기억의 편린    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




기억의 편린(片鱗)





그날 저녁 늦게까지 세도스의 사령관 실이 소란스러웠다. 마이클은 제스트론 병사들 열 명 정도의 인원과  현재 자이언트 빔 레이져 무기를 분해하고 있었다. 제스트론 군인들 중에 과학자들로 만 이루어진 이들 10명의 지구인들은 자신들의 전공에 맞게 신속한 작업을 하고 있었다. 그들에게 있어서 기억재생변환장치를 셋트 시키는 것은 그야말로 놀이정도에 지나지 않는 것 같았다.  

[윙, 윙]

[슈슈슈슈슈]

[착..뚜뚜 착칵! 뚜뚜.]

세도스를 비롯해서 그의 참모 진들과 과거에 리크와 잘 알던 사람들의 표정들이 가관이었다. 그들 모두는 저마다 생전 처음 보는 물건들을 보고는 뭐라 말조차 못했다. 도대체 저 기묘한 금속의 물건들이 뭐란 말인가? 더구나 전자 전동세트로 나사가 풀리고 다시 쥐어 진다는 것에 상당한 관심을 보이고 있었다. 저절로 돌아가는 드라이버, 가끔 빛이 번쩍이는 램프관, 커다란 금속 뚜껑 안에는 레이져 빛이 수천 가닥의 광(光)전선 역할을 하듯 가는 빛을 발하고 있었고 신비하게 생긴 DNA 유기체 합성 보드 판들도 눈에 띠었다. 하지만 과연 이곳 세계 사람들 눈에는 그러한 모습이 무척 특이하게 보였으리라. 

"대체 저 사람들은 어..어느 제국의 마법사들인가? 세상에..저런 것들이 존재를 하다니..."

"마법으로 물체를 조각 내고 다시 무슨 형태로 만들어가다니.."

"두 눈으로 보고도 믿지 못하겠군. 정말 색다른 것이야..정말 신기하군 분명 금속이 그 주류를 이루는데 어찌 저렇듯 정교하게 조각으로 나누어질 수 있는가."

"저 안에 마법이라도 걸어 났나? 대체 수만은 빛들이 일정한 형태를 이루고 있으니..후." 

그들의 작업 진행을 바라 보고있던 사람들 여기 저기 탄성이 터져 나왔다. 살벌하게 생긴  자이언트 레이저 중 무기가 잠시후 희한한 형태로 탈바꿈했다. 마이클이 흐뭇한 표정을 지으며 저쪽 팔짱을 끼고 묵묵히 있던 세도스에게 말했다.

"리크..아니 세도스라 불러야 되나. 어쨌든 이리 와봐!"

세도스 역시 눈앞에 보이는 기묘한 물체에 대해 무척 신기한 표정을 짓고 있었다.

"이 봐! 그렇게 서 있지 말고 이리 가까이 오라니까?"

커다란 석판 위에 장치해 놓은 금속성의 길다란 물체를 도대체 어찌 봐야 할지 몰랐다. 저런 물건이 과연 기억을 찾게 해준다는 사실에 의문이 들지 않는다면 거짓이었다. 결국 세도스는 마이클의 성황에 못 이겨 석판 위에 반듯이 누웠다. 잠시후 세도스 머리 위의 금속 핀이 저절로 내려오더니 초록색의 발광체를 발했다. 이를 바라보던 모든 사람들이 숨을 죽였다. 분명 그들의 눈엔 마법으로 보였을 것이다. 즉 마법을 부리는 금속으로서 아마 그 옛날 태고적에 살았을 법한 대마법사의 손길을 거친 신비의 물건으로 말이다.

[윙..웡]

기계 음이 들리자. 누워있던 세도스가 경계의 눈빛을 띠었다. 그러자 마이클 재빨리 자신의 손을 기기에서 나오는 초록의 광선에 직접 갖다대었다.

"자 보라고..네 손이 아무렇지도 않은가? 지금 나오는 광선은 인체에 전혀 상관없는 빛이라네. 그러니 걱정하지 마. 잠시후면 너는 모든 기억을 찾을 테니 말이야."

세도스는 마이클의 말을 듣고 긴장을 풀었다.

"눈을 감아.."

세도슨느가 살며시 눈을 감자 마이클이 기억재생 장치의 끝 부분에 달려있던 수십 개의 버튼 중 하나를 눌렀다. 

"마음 편히 가져! 지금부터 자네가 바로 기억을 잃기 전인 초기퇴행부터 시작할 테니.."


제법 시간이 흘렀다.


초반에 여유를 부렸던 마이클의 얼굴에서 땀이 송송 맺혔다. 그때 목유성이 무척 근심스런 표정으로 마이클에게 말문을 열었다.

"마이클! 뭐야? 아직도 멀었어. 벌써 한 시진은 지난 것 같은데. 혹시 네가 만든 괴물 같은 쇳덩이가 문제를 일으킨 건 아니겠지?"

"후. 제발 조용히 좀 하세요! 10 분에 한번 식 잔소리를 해대시니. 이거야 원.."

"야. 이놈아! 뭔가 잘못 되었다는 것이 네 놈의 표정에 나타나는데. 뭐라 설명을 해주어야 할거 아니야?"

"걱정 붙들어 매세요. 리크에게는 아무런 지장이 없을 테니..단지...그러니까 ..단지.."

순간 슬레이어가 외쳤다.

"단지라니? 무슨 문제라도?"

"문제라기 보다는..지금 기억을 잃어버린 리크의 잠재적 자아가 강하게 거부를 하고 있었요."

"거부를 하다니?"

"사람들에게는 누구든지 자신도 인식하지 못하는 근원적 자아가 있죠. 우린 그것을 제 2의 자아 혹은 잠재적 자아라 하죠. 그런데 그 자아가 현재의 기억재생 기계의 퇴행작동을 강하게 거부하고 있어요."

세도스는 벌써 2시간정도를 석판에 누워 눈을 감고 체 괴로운 표정만 지으니 사람들이 저마다 불안해하였다. 역시 성질 급한 고룡(古龍) 카라펠리오가 버럭 소리 질렀다.

"빌어먹을! 저러다가 사람 잡는 거 아니야? 지금 당장 멈춰! 세상에 기억을 찾아주는 물건이 있다니 세상에 그런 게 어디 있어! 젠장. 당장 멈추라고!"

카라펠리오가 성질을 내며 마이클에게 다가가려 하자 누군가 그의 앞을 정면으로 가로막았다. 

"진정하시오!"

그는 바로 머리를 뒤로 바짝 넘겨 붉은 천으로 묶은 차림의 청년은 목유성이었다. 

"넌 뭐야?"

"난 리크의 스승 목유성이란 사람 올시다. 나 역시 저 덤벙되는 녀석 마이클이 하는 짓에 그리 기대는 안 하지만 저 놈이 결코 리크에게 해 되는 짓은 하지 않을 것이오."

카라펠리오는 목유성이 자신을 은근한 눈빛으로 바라보며 길을 터주지 않자 불끈했다.

"감히 이 카라펠리오를 막다니?"

"말귀를 제대로 못 알아 드는군. 내 말은 좀 더 시간을 두고 기다려 보자는 것이요. 더구나 당신이 마이클의 작업에 방해한다면 내 용서치 않을 것이오."

카라펠리오는 어이가 없다는 표정으로 목유성을 노려보았고 갑자기 미소를 지었다.

"넌 내가 누군지 아나? 

[당신이 누구이든 내 알 바 아니오. 어쨌든 당신 자리로 돌아가시오.]

목유성 역시 노기로 가득한 표정으로 목소리에 웅후(雄侯)한 내공까지 실었으니 실내가 쩌렁 쩌렁 울렸다. 더구나 그의 안광(眼光)에 무시무시한 살기(殺氣)까지 뿜어 나왔다. 실로 엄청난 산이 버티는 것처럼 느껴졌고 카라펠리오 역시 움찔거렸으나 그 역시 천상인 출신으로서 고룡(古龍)이 아니었던가?

"후후. 제법 독특하고 강한 에너지가 느껴지는 친구로군. 허나 감히 이 카라펠리오의 신경을 건드린 것이 실수라는 것을 모르는 친구로군. 후후."

이 둘의 상황이 점점 심각해져 가자 슬레이어가 재빨리 카라펠리오에게 다가와 그의 어깨를 잡았다.

"이봐 늙은 용! 도대체 자넨 아직도 싸울 힘이 남아 있던가? 허허. 일단 진정하게 저 친구의 얘기대로 조금 만 기다려 보세."

카라펠리오는 잠시 세도스를 살펴보고는 다시 시선을 목유성에게 돌렸다.

"분위기가 분위기인 만큼 리크를 봐서라도 일단 너의 무례한 행동을 그냥 넘기겠다."

"후에. 나와 비무를 원한다면 얼마든지 해드리지요. 본 좌는 항시 그 누구든지 도전을 받아  들일 준비가 되어있소이다. 험.."      

"본..본좌라니..그리고 비무는 또 뭐야?"

카라펠리오와 슬레이어는 서로 얼굴을 마주보고는 머쓱해하였다. 그때 마이클이 외쳤다.

"후. 이제야 반응의 기미가 보이는군요."

사람들이 그쪽을 일제히 쳐다보았다. 마이클은 기계작동판의 복잡한 수치 버튼을 이리저리 눌러가며 다시 말문을 열었다.

"후. 정말 대단하군. 출력치를 최대치로 올리고 작동 50단계 중 초기퇴행부분의 30단계를 넘어서야 비로소 반응을 보이다니 아니 33, 34, 35, 40! 헉 이..이럴 수가 사람이 어떻게 한번에 
40 단계를 넘어선 맨탈시스트 단계에 몰입을 할 수 있지. 그 어떤 사람도 30단계를 넘어선 적이 없는데.."

흥분하는 마이클의 행동과는 대조적으로 석판에 누어있던 세도스의 표정이 점차적으로 안정되어 가고 있으니 이게 어찌된 일인가? 아니 세도스는 무척 평온한 모습에 부드러운 미소까지 짓고 있었다. 분명 세도스의 또 다른 자아가 꿈틀대고 있었다. 태초에 숨겨진 근원의 시작이 저 심연의 호수로부터 용솟음 치며 올라왔다. 영혼의 여행이 시작 될 무렵 우주(宇宙)는 무(無)의 공간이었다. 온갖 질료로 가득 찬 진공(眞空)의 공간이 아니었다. 그 곳은 오로지 창조주의 관념이요 의식의 시작점이었던 것이다. 빛이 화하면 현신(現身)의 세계를 이루었다. 만물(萬物)이 형성되고 빛의 영혼들 마저 수만 수천 수억 갈래로 분리되었다. 셀 수도 없이 많은 별들이 세도스의 눈앞에 형성되었으니 그는 자신의 자아가 이끌어주는 깊은 세계로 들어가고 있었다. 그곳이 태초의 정보를 담고 있던 아카식레코드의 우주(宇宙)창고라는 것을 과연 그 누가 알리요. 또한 영묘한 진동수가 흐르는 영역 칠계(七界)의 세계를 그 누가 감히 가늠조차 하겠는가?

[["형제여! 나는 그대의 마스터이니라! 내 목소리를 알아보겠는가?"
  
"그대는 누구시오?"

"억겁의 시간이 흘렀지만 이곳에는 시간 자체의 개념이 없는 곳 과거가 현재이고 현재가 미래인 세계. 그 처음과 끝이 같은 곳이다. 그대의 여행도 이곳에서 시작되었고 지금 돌아왔지만 애초부터 그대는 처음부터 이곳에 있었다."

"도대체 누구이기에..더구나 지금 내가 있는 곳이 어디입니까?"    
  
"가슴을 열고 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보거라. 이곳은 근원의 고향이요 진정한 실체의 세상이라 불리는 곳이다. 
  
"근원의 고향이자 실체의 세상이라니요?"

"허상의 마음을 버리거라. 네 진정 알려고 한다면 알 것이다."]]



세도스는 마치 맑은 영혼의 어린아이가 잠을 자는 것처럼 천진난만한 얼굴 모습을 하고 있었다. 한편 기기 점검을 하던 마이클이 깜짝놀라 소리쳤다.

"헉..이..이건 말도 안돼. 작동 수치의 최대치인 부디스타시오스 50단계를 육박했어. 더구나 헬스크륨 동력 치가 놀라운 속도로 고갈되고 있으니 도..도대체 뭔 일이 일어난 거야."

마이클의 호들갑 떠는 부위기와는 대조적으로 세도스는 아직도 평온한 꿈에 빠진 듯 황홀한 표정마저 짓고 있었다.



[["이제 보이는가?"

"뭐가 보인단 말입니까?"

세도스는 자신이 현재 어디에 존재하는지 아직도 해 매이는 느낌이었다.

"흠. 부정의 극이란 거대한 막에 아직 휩싸여있어 좀처럼 실체의 공간을 느끼지 못하는 군. 그렇다면 내 그대를 도와주지 비록 완전한 건 아니지만 부분적인 기억의 편린(片鱗)들을 느낄 수 있을 것이야. 자. 그대여 찬란한 세상을 맞을 준비를 하거라! 눈부신 빛이 그대를 놀라게 하여도 결코 거부하지 말지어다. 칠계의 세상은 기꺼이 그대를 맞아들이리라!"

[파파파파파팟!]

순간 섬광이 연속적으로 터졌다. 세도스는 그 빛이 너무 눈이 부셔 눈을 제대로 뜨지 못했다. 잠시후 겨우 눈을 뜨고는 주변을 둘러보니 아른거리는 듯한 사물들이 눈에 들어왔다. 

"이..이럴 수가..이런 곳이 존재하다니..도대체 여기가 어디지? 

세도스는 한동안 입을 열고 다물지를 못했다. 그는 천천히 이 세계의 모습을 둘러보더니 웬 지 모를 눈물을 흘리고 싶은 심정이 들었다. 그것은 오랜 방황 끝에 돌아온 여행자의 심정과도 같은 것이었다. 진정 그는 이곳을 떠나 저 이방인의 거친 세계로 오랜 방랑을 했던 말인가?

"후후. 어떤가? 어렴풋이 떠오르지 않던가? 비록 부분적인 기억의 편린을 맞추는 것이지만 적어도 그대의 근원을 느낄 수 있지 않은가?"

"분명 이곳을 잘 아는 느낌인데..마치 고향에 돌아 온 느낌이..아..아. 진정 이곳이.."

"자 그대의 동료가 만든 기억의 물건이 얼마가지 못할 것 같으니 좀더 둘러봄세. 이곳에도 주민들이 존재하고 힘과 힘의 대립이 난무하는 것이라네. 후후. 그대의 저 아래 거친 세계의 여행 역시 이곳에 시작된 실체의 전쟁에서 발단이 된 거라네..자 위대한 창성(創成)인 이여!
이제는 칠계(七界)의 주민들을 보러 가세나."      

계속
 
   [데스퍼라도] 125. 기억의 편린 

데스퍼라도(Desperado)




기억의 편린




영롱한 물방울, 하늘거리는 꽃잎들, 와인의 향 그윽한 미풍이 세도스의 머리카락을 흔들거린다. 세도스는 지긋이 눈을 감고 숨을 한 것 들이킨다. 연분홍의 대지위로 연한 옥색의 천체가 유성을 꼬리를 그리며 환상적인 장관을 연출하고 있었다. 온화한, 부드러운 기류가 세도스의 온몸 구석구석 상쾌한 에너지를 맞닿게 해준다. 

"그대여 눈을 뜨고 저 곳을 보거라! 저곳이야말로 창조의 즐거움을 행하는 창성인들의 영역이이니라."

진한 초록의 내 음이 물씬 풍길 것만 같은 낮은 숲지대 여기저기에  횐 색으로 눈이 부신 거대한 신전양식의 건물들이 여기저기 눈에 들어왔다. 아! 정녕 내가 고향에 돌아 왔던 말인가? 세도스는 대지위로 몸을 숙여 키스의 동작을 취했고 두 팔을 들어 천체의 별무리에게 향했다. 그는 진실로 오랜 방황 끝에 돌아온 안식처에 대한 경배의 몸짓을 하고 있었던 것이다. 

"그대여! 저 아래에는 태고의 벗들이 그대를 기다리고 있노라! 하지만 그들이 누군지 기억을 못하리라. 그대 비록 이곳이 창성인의 안식처라는 것을 기억하지만 정녕 불완전한 기억의 편린이 그대의 벗을 기억 못하게 하리라."

"완전한 기억을 못 하다니요?"

"그대 아직 이곳에 올 시간이 아니기 때문이다."

"난 분명 이곳이 제 근원적 고향이라는 것을 인식하는데 아직 올 시간이 아니라니요?"

"그대가 이곳을 느낄 수 있는 것은 창성 마스터인 내 의지에 부분적인 작용에 의해서이다. 진정 그대가 이곳에 돌아올 수 있는 시기는 그대의 부정의 극 과정이 끝나고 긍정과 부정의 통합이 이루어지는 시기이니라. 자 어떻게 하겠는가? 저 아래에서 그대를 기다리는 태고의 벗들을 만나보겠는가?"


세도스는 저 아래의 창성 영역을 물끄러미 쳐다보다가 고개를 푹 숙였다.

"아직 저들을 기억 못하는데 만나본들 무슨 소용이 있겠습니까? 하지만 마스터여! 제 가 어찌 이곳을 떠나 저 아래의 하위세계로 오랜 여행을 해야만 했는지 그 이유를 알고 싶습니다. 그리고 현재 저는 왜 부정의 극을 체험해야만 하는지 그 이유도 궁금합니다."

"이곳은 창조주와 교감을 직접적으로 느낄 수 있는 영묘한 파동이 흐르는 칠계(七界)라는 세계이다. 그리고 그대가 속한 이곳은 창성(創成)인들의 영역이다. 태초에 칠계의 세계에는 4개의 대 운성이 서로 다른 기류가 공존을 하였다. 창조주의 분리된 의지가 살성(殺性), 멸성(滅性), 영성(靈性), 창성(創性)이란 영역으로 나누어지게 되었다. 살성과 멸성은 우주의 천체 소멸과 파괴의 자연적 섭리이자 피할 수 없는 부정의 기운이니라. 영성과 창성은 소멸된 천체의 치유의 과정 그리고 재창조의 의미로서 긍정의 기운이 이에 속한다. 태초에 살성은 파괴적인 성향이 있었고 멸성은 소멸적인 성향이 있었다. 그 둘의 에너지가 서로 대립을 보인다는 것은 극히 자연스러운 과정이었다. 하지만 그들의 대립은 창조주마저 예상치 못 할 정도로 거대한 부정의 기운을 형성하였고 급기야는 칠계의 전 영역을 소용돌이 속으로 몰아가기 시작했다. 칠계의 전쟁은 그야말로 신들의 전쟁으로서 살성인들과 멸성인들의 처절한 전투가 이곳 우주의 질서를 깨트릴 만큼 처절했다. 창조주는 오랜 고심 끝에 이 전쟁을 종식시킬 대안을 마련하셨지. 바로 영성인과 창성인의 개입을 원하셨던 것이다. 결국 창성인들 중 가장 창조능력이 뛰어난 자네가 선택이 되었고 그대는 창조주의 계획대로 저 아래 하위차원부터 수 순 을 밟고 올라오는 과정을 거치게 된 것이다."

"결국 살성과 멸성의 전쟁에 개입하기 위해선 그들의 부정의 기운을 배워야한다는 뜻이었습니까?"

"바로 그것이 그대가 지금까지 걸어온 과정과 현재 부정의 극을 체험하는 이유이기도 하다.  창성인들은 오로지 평화와 사랑 자비, 용서라는 창성의 대운성 기운을 받은 존재들로서 비록 그 능력이 준 창조주에 도달했고 칠계의 4 종족 중에서 가장 뛰어났지만 전쟁에 개입 할 수 있는 기류가 아니었다. 결국 수많은 창성인들 중 그대가 선택되어 부정의 과정이라는 그 괴로운 짐을 떠맡게 되었던 것이다. 전쟁, 배신, 폭력, 파괴 등이 이미 그대의 잠재적인 인성에 뿌리 박히게 되었으니 그 역시 하나의 의도되어진 과정이라 볼 수 있었다. "

그 순간 세도스는 머리를 쥐어 감싸더니 땅바닥에 엎드려 괴로운 몸부림을 하였다. 갑자기 세도스가 자신의 가슴을 움켜지더니 신음 소리를 내기 시작했다.  

"아..가슴에 통증이..정녕 케시어스가 나를..."

"기억의 편린은 부분적으로 기억이 돌아오는 과정이고 이제서야 그대는 하나둘씩 기억을 떠올릴 수 있는 것이다."

세도스는 얼굴마저 창백해지고 몸마저 경련을 일으켰다.    


"왜..세아린 마저 나를..왜..내가 무엇을 잘못했기에 그들이나를 배반하고 떠났단 말입니까?"

"그대여! 잘 듣게나. 바로 그것이 부정의 과정이니라. 긍정의 집합체인 창성인으로서는 절대로 그대가 왜 배신당해야만 했는지 그 이유를 알 수가 없다네. 하지만 살성과 멸성의 존재들의 기류를 인식한다면 그 이유를 쉽게 알 수 있지. 바로 그대는 그들의 비정상적인 분노에 점철된 혹은 왜곡된 편향을 알 수 있을 걸세."

"아..아..하몬 마저 나를 버렸습니다."

"그대여 괴로운가? 시랑 했던 사람들, 믿었던 사람에게 배신당한 기분이 어떤가?"

"너무나 괴롭습니다."

"위대한 창성인이여? 현재의 세도스라는 인물은 바로 그들에 대한 분노로 만들어진 셩격이니라. 하지만 복수는 복수를 낳는 법. 부정의 극 과정의 연속은 결국 살성인과 멸성인들과  별 다를 바 없이 파괴의 결과를 가져올 뿐이니라. 결국 그대 스스로 풀어야만 할 문제인 것이다. 명심하게나. 그대는 창성인이라는 것을. 파괴를 사랑과 자비로서 승화시켜야만 할 임무가 있는 자. 바로 그때가 되면 부정의 극 과정이 끝나리라. 창성인이여! 그대를 또다시 시험에 물들게 할 세상이 아직 기다리고 있다. 이제 돌아갈 시간..부디 안전한 여정을 마치기를..살성인과 멸성인들은 결코 만만한 존재들이 아니라네. 사계 주민들인 인간, 어둠의 종족, 마족들은 살성의 기운을 받은 자들이고 앞으로 도래할 천상인들은 멸성인들의 기운체들이니라. 결국 칠계의 태고 부정의 대립으로 인한 전쟁이 사계로 옮겨진 모양이 되었고 이후 그곳에서 모든 것이 결정될 것이다."  

대지 위에 엎드려 있던 세도스가 갑자기 고개를 들어 외쳤다.

"하몬은 도대체 어떤 자 입니까? 그리고 하몬의 검에 대해서 궁금합니다."

"그의 근원체는 바로 살성의 관장자이니라. 태고 전쟁 때부터 살성인들의 관장자로서 멸성인들과 끊임없는 전쟁을 주관했던 대단한 인물이지. 더구나 그는 창성인들로부터 아주 소중한 검(劍)을 훔쳐간 인물이기도 하였지. 그 검(劍)은 그대가 하위 차원으로 여행을 한 직후 수많은 창성인들이 그대를 위해 칠계의 모든 창성의 기운을 모아 만든 위대한 창조체였지만 결국 지금 하몬의 손에 있고 하몬의 검이라 불리기도 하지. 하지만 그 검(劍)의 진정한 주인은 바로 그대이니라. 

"현재 살성인인 하몬 그리고 멸성인들의 기운을 받은 천상인들과 결전을 앞둔 제 능력이 무엇인지.."

"그대의 능력은 창조이니라. 또한 부정의 극 과정에서 그 능력을 찾게 될 것이다. 또한 별개의 것이 그대를 도와줄 것이다."


"별개의 것이라니요?"

"곧 눈앞에 나타나리라. 그것은 하몬의 검만큼이나 무서운 병기가 될 것이다. 그대는 그 병기의 주인이 그 것을 제대로 사용하는 법을 알려주는 것이 임무이다."

"도대체 무슨 말씀을 하시는 건지. 하하. 곧 알게 될 것이다."    


"한..한가지만..더..영성인들은 지금의 제가 처한 상황에 무슨 연관(聯關)이 있는지 말씀해주시겠습니까?.."

"영성인들은 창성인인 자네에게 커다란 힘이 될 존재들 그들이야말로 이 지리 한 태고의 전쟁을 종지부 찍을 수 있는 존재들이다."

"도대체 그들이 제 앞에 언제 나타난단 말입니까?"

"하하하. 그대여 정녕 영성인들을 알아보지 못하겠는가? 이미 그들은 자네 앞에 나타났다네.."

"제 앞에 나타났다니요? 도대체 무슨 말씀인지..그들은 영성인들로서 하위차원에서 죽음을 맞이한 영혼(靈魂)의 집단으로 알고 있는데..물론 제가 사계에 처음 왔을 때 제 어머님의 영혼을 뵈 온 적이 있습니다만. 그 이후로는. 그 어떤 영성인들도..만난 적이 없는데.."

"하하. 주변에 영성인들을 몰라보다니..그대여 너무 어렵게 생각하지 말거라..결코 하위차원인들은 산 체로 사계(四界)라는 영역으로 올 수 없다는 것을 몰랐는가? 하지만 그들은 분명 이곳 사계에 존재하느니라 그리고 그대 앞에 나타났으니..하하. 아무튼 그들의 힘을 이용하게나.."

"살아서는 이 사계에 못 올 자들이라니요. 역으로 생각해보면 그런 자들이 사계에 존재할 리는 없는데..그렇다면 죽어서만이 존재한다."  

세도스는 멍한 상태로 중얼거렸다.

"혹시 영성인들은 데스퍼라도인들..분명 그들은 분명 하위세계에서 오지 않았는가? 그런데 하위차원인들은 절대 살아서 이곳 사계에 올 수 없다고 했는데.."

잠시후 세도스는 이 생각 저 생각에 잠기더니 다시 탄성을 질렀다.

"아! 이런 기막힌 일이 그들 영성인들은 자신들이 죽어서 영체로 이곳 사계(四界)에 올 수 있었던 사실을 지금도 몰랐던 거야. 결국 데스퍼라도인들인데 그리고 그들은 분명 하위세계에서 오지 않았는가? 분명 자신들이 죽은 사실을 모른 체 말이야."

"그대여! 돌아갈 시간이 되었으니 부디 부정의 극 과정을 거쳐 그 전례가 없었던 긍정과 부정의 통합을 이루고 완전한 창성인으로서 깨어나거라. 그럼.."

"잠..잠깐만..도대체 마스터라 하시는 당신은 누구이십니까?"

[팟!]

마스터는 대답 없이 사라졌으며 세도스는 그저 허공을 멍하니 쳐다 볼뿐이었다.]]



기억재생변환장치가 지지직 연기를 내며 불꽃을 일으키고 있었다. 순간 사람들은 저마다 놀라서 기계 주변으로 모여들었다.

"마이클! 리크가 위험해! 젠장 어떻게 좀 해봐!"

"이미 수치를 한참 벗어난 기계가 더 이상의 작동을 할 수 없게 되었어요."

목유성이 극도로 긴장한 표정으로 외쳤다.

"그렇다면 강제로 리크를 깨워 봐! 저러다가 큰일 나겠어!"

"안..안돼요! 그 스스로 깨어나야 되요. 잘못하다가는 영원히 깨어날 수 없어요."

카레펠리오가 버럭 소리질렀다.

"이..이 나쁜 놈! 도대체 뭔 짓을 한 거야!"

그때 슬레이어가 큰소리로 주변의 소란스러움을 잠재웠다.

"모두 조용히 해봐! 리..리크가 움직이고 있어!"

사람들은 리크 주변으로 모여들더니 그를 살펴보았다. 리크의 눈 커플이 조금씩 움직였다.    
"리크가 깨어나는 것 같은데."

잠시후 손가락마저 움직이기 시작하더니 눈을 번쩍 떴다.

"리..리크."


"리크 괜찮아?"

"기억이 돌아온 거야?"

한참을 멍하니 천장을 바라던 리크가 빙그레 미소를 지었다.

"리크가 웃었어.."

"그렇다면 기억이.."

"기억이 돌아온 게 틀림없어. 저 모습은 그 옛날 리크의 특유한 미소란 말이야."

계속        


[데스퍼라도] 126. 또 다른 리크

데스퍼라도(Desperado)




또 다른 리크




그때 갑자기 리크가 벌떡 일어났다. 

"리크가 일어났어!"

"리크.."

그는 자신을 쳐다보는 사람들의 시선에도 아랑곳하지 않고 오히려 그들을 일일이 살펴보았다. 엷은 미소, 유난히 빛나는 눈빛, 여유 로운 표정, 결코 세도스의 모습이 아닌 것 같았다. 
하지만 그렇다고 과거의 순진했던 혹은 여린 듯한 리크의 모습도 아닌 것 같았다. 분명 부드러운 미소를 볼 때 냉기가 팍팍 흐르는 세도스의 이미지와는 거리가 멀었고 또한 그저 미소라기 보다는 무엇인가 강인한, 자신감이 넘쳐흐르는 듯한 모습은 과거의 리크 와도 또 다른 맛이 풍겨 나왔다. 그러므로 목유성, 마이클, 슬레이어, 카라펠리오, 가스톤, 아멜리온, 루베니우스 등 리크를 잘 알던 사람들 역시 전혀 새로운 표정의 리크를 어떻게 봐야 될지 혼란스러웠다. 그때 세도스가 사람들을 향해 느닷없이 말문을 열었다.  

"제가 기억을 찾은 것 같습니까? 찾지 못한 것 같습니까? 후후."

"......"

갑작스런 질문에 사람들은 무어라 대답을 해야할지 모른 체 침묵을 지켰다. 그때 세도스가  사람들 앞으로 다가가더니 일일이 포옹을 하였다.

"목유성 스승님.."

"리크.."

"하하..."

"너..너 기억이 돌아 왔구나.."

리크는 그 서에 있던 마이클, 슬레이어 등 차례로 그들과 상봉 식을 가졌다.

"마이클..."

"리크..너 임마.."

"후후.."

"슬레이어님..카라펠리오님.."

"야 이놈아! 너 진짜 리크구나.."

"리크라니요? 저는 세도스인데요?"

"뭐..뭐라고?"

"하하. 물론 리크 가벤더입니다.."

"농..농담도 할 줄 아네.."

리크는 차례대로 과거의 사람들과 계속 포옹을 하며 반갑게 말을 걸었다.

"가스톤님...아멜리온님..그리고 이게 누구인가? 3군단 소속 17막사 르베니우스! 후후. 자식 많이 삭았군.."

"리크님.."

"와우..이..이런 모두를 이렇게 만나리라고는 꿈에도 생각 못했는데."

비록 리크의 기억이 돌아오긴 했지만 전과는 무척 달라진 그의 모습에 사람들은 아직도 멍한 표정으로 일관하고 있었다. 리크는 그들의 표정이 재미있다는 듯 더욱 더 목소리를 높여 외쳤다.

"오늘처럼 이렇게 경사스런 날이 언제 다시 오겠습니까? 오늘저녁은 아주 흥겨운 만찬회를 여는 것이 어떻습니까? 자 르베니우스 지금 당장 나가서 파티를 준비하게나. 특히 많은 술이 필요할거야?"

  
제법 시간이 흘렀다. 그날 저녁 만찬회장 에는 그 옛날 리크와 인연이 있는 사람들뿐만 아니라 현재 반란군의 참모진들 역시 자리를 함께 하였다. 그러나 분명 이 자리에는 아직까지
혼란스러워 하는 사람들이 있었으니 바로 과거의 리크를 알고 있던 사람들이었다.

"마이클.."

"네.."

"리크가 다소 변하지 않았니?"

"변한 정도가 아니라 아예 맛이 간 거 같은데요.."

"맛이 가다니.."

"헤헤. 그건 농담이고요. 좀 명랑해졌다고 할까요?"

"흠. 명랑하다..하지만 전에 세도스란 인물로 있을 때 그 눈빛은 살아있단다."

"눈빛이라니요. 마치 천진난만한 아이의 눈빛 같던데요."

"허허. 하긴 네 놈이 뭘 알겠냐? 고수는 고수를 알아본다고 분명 기억을 찾은 리크의 눈빛은 예전보다 더욱 고강해진 것 같단다."

"쳇. 또 그놈의 고수 타령이예요. 목유성 아저씨..여긴 무협세계가 아니란 걸 명심하세요."
   
[탁!]

"아 얏!"

"까불지 마!"

한편 저편 테이블에서 슬레이어와 카라펠리오 역시 술잔을 부딪치며 무엇인가 대화를 나누고 있었다.

"변했지?"

"변했어.."

"흠. 분명 리크는 맞지만..또 다른 리크를 보는 기분이야.."

"또 다른 리크라니..어떤 식으로 말인가?"

"적극적이라고 할까..아니면 능동적이라 할까..예전 보다 자신만만한 모습인데..글세 전에 냉정한 세도스 란 인물보다도 더욱 강한 위압감이 느껴지는 것 같네."

"하하. 슬레이어. 자네도 그런 것을 느꼈나..나 역시 동감일세..하지만 그 위압감이라는 것이 과거의 세도스와는 천양지차(天壤之差) 다른 기류 같은데. 뭐라 할까..마치 공격적 보다는 압도하는 기분이랄까?"

"후후. 공격받는 거나 이나 압도당하는 거나 그게 그 소리 아닌가?"

"아니지. 둘 사이에는 엄연히 다른 뜻이 있지. 공격은 상대방으로 하여금 방어 태세를 유발하게 하지만 압도는 상대방으로 하여금 아예 방어 태세를 상실하게 만든다는 거야."

"흠. 자네 말인즉 마치 리크가 세도스라는 인물 보다 더욱 괴물 같은 자로 바뀌어 돌아왔다는 것 같군."

"괴물이라..그런 거 칠은 표현보다는 진정 우리들이 모셔야할 군주의 개념으로 받아들이는 것이 어떤가 ?"

"군주라? 흠."

슬레이어는 카라펠리오 말에 의미심장한 얼굴로 변했고. 잠시후 술을 한잔 쭉 들이키더니 나지막이 말문을 꺼냈다.

"자네 말대로 되었으면 좋겠군."

"하하. 물론 좀더 지켜봐야겠지만. 분명 리크는 그럴 자격이 있는 사람으로 변해서 돌아왔다고 생각하네.."

"후후. 자네 같은 늙은 고집불통의 고룡(古龍)이 오랜만에 제법 말 같은 말을 하는 군. 하하하."

"뭐라고 이 잡놈이..앞으로 늙었다고 헛소리 지껄이면 혼날 줄 알아! 이제부터 벌어질 일들에 재미있어 지려고 하는데. 쳇,. 나도 한 주역은 맡아야지. 젠장. 난 아직 젊은 놈들 못지 않게 쌩쌩하다고."

"후후. 물론 그렇게 생각하고 싶은 심정 이해 하네만..좀 어찌.."

"더 이상 한마디라도 지껄이면 알아서 해!"

"하하. 알..알았네.."

한편 그 옆자리에 있던 가스톤은 홀로 술을 들이키며 저편 상석에 앉아 있는 리크를 슬쩍 슬쩍 쳐다보고 있었다. 

'후. 저 늠름한 모습이 정녕 리크란 말인가? 처음 이 사계(四界)에 리크가 때 내가 처음 그를 만났었지. 그 당시에는 새파란 소년으로서 하몬의 검을 매고 무작정 이곳 세계에 발을 들였건만 지금은 옆자리에 앉아있는 무시무시한 헬시급 전사인 슬레이어 조차 무시 못하는 인물로 변해있군. 하지만..리..리크.."

가스톤 뭔가 혼란스럽다는 듯 술 두 잔을 연거푸 들이켰고 다시 생각에 빠졌다.

'후. 세아린에 대해서는 한마디도 물어 보지 않다니..분명 세아린을 내가 제자로 거둔 일등을 알고 있을 텐데..어찌 옛 연인에 대해 관심이 없는 거지? 혹시 세아린이 현재 정부군의 통치자 하몬의 딸이라는 것 때문에 그럴까? 후. 아냐 그건 아닐 거야..리크가 그렇게 옹졸할 리 없어.." 
  

테이블 정 중앙 상석에서 술을 홀로 술을 들이키는 리크는 아까 낮에 보여주었던 활발한 표정과는 대조적으로 진지해져 있었다. 그는 갑자기 술잔을 들고 만찬회장 오른편 테라스 쪽으로 나갔다. 테라스 밖으로 보이는 카젠모르의 숲과 하늘에는 세 개의 위성이 수많은 별무리들과 함께 빛을 발하고 있었다. 리크는 술잔을 난간에다 올려놓고 뒤짐을 지더니 고개를 들어 밤하늘로 향했다.

"세아린..캐시어스..하몬..이젠 그들을 만날 차례군.."

하늘을 향해 하염없이 바라보던 리크의 눈이 빛나기 시작했다.

"갈비아스 위성, 아무르 위성, 프레아세톤 위성이라..후후. 그나저나 과연 하몬이 그 마지막 칠계 검의 비밀인 프레아스톤 위성의 비밀을 밝힐 수 있을까?"

뒤짐을 진 체 테라스를 왔다갔다하던 리크가 다시 중얼거렸다.

"후. 이젠 어떡한담..당장에 살성의 하몬 군대 33개 군단이 몰려올 테고 다음 차례가 멸성의 존재들인 천상인(天上人)들이 본격적으로 그 모습을 드러낼텐데.."


그 다음날 오전 리크는 무슨 영문인지 데스퍼라도인들을 따로 페이른 공터에 집합토록 명령했고 목유성과 마이클을 자신의 집무실로 따로 불러들여 긴밀한 대화를 하고 있었다.    

"스승님..마이클.."


"후 어제 과음을 했더니만 아직도 머리가 지끈거리는 군. 그나저나 리크 이른 아침부터 웬일인가?"

"그저 뵙고 드릴 말씀이 있어서.."

"아무튼 나도 자네와 그간 있었던 이런 얘기 저런 얘기하고 싶었는데 잘되었군."

이번엔 리크가 마이클을 보고 빙그레 미소를 지었다.

"자식! 마이클..너도 이젠 소년 티를 확 벗었구나."

"자식! 남 말하고 있네. 그나저나 네가 어떻게 반란군의 지도가 되었냐. 정말 넌 어딜 갔다 놓아도 꼭 사람들을 이끄는 우두머리가 된단 말이야! 부럽다 부러워.."

"마이클 너도 현재 데스퍼라도인들을 이끄는 대장 아니니?"

"내가 대장이라고? 후. 말도 마라. 그러다가 옆에 앉아 계신 목유성 아저씨 또 삐친다."

순간 목유성이 불끈했다.

"뭐..뭐라고.. 이 놈이..은근하게 나를 옹졸한 잡배로 몰고 가네.."

"하하하. 스승님과 마이클은 아직 변한 게 하나도 없는 거 같아요."

"그나저나 아침부터 우릴 부른 이유가 그저 가벼운 대화나 하자고 그런 것 같지는 않고 혹시 우리에게 긴히 말할 내용이라도 있는가?"

"아..예. 드릴 말씀이 있어서.."

"험. 할말이라니..이거 긴장되는데. 아무튼 해보게나."

계속
127.데스퍼라도(Desperado)




또 다른 리크



그날 오전부터 정오에 이르러서야  리크와 목유성, 마이클간의 긴밀한 대화가 끝이 났다. 집무실에서 나오는 목유성과 마이클은 아직도  혼란스런 느낌을 지울 수 없는 표정을 하고 있었다. 어쨌든 그들간에 무슨 대화가 오고갔는지 당사자들을 빼놓고는 그 누구도 모르는 일이었다. 필라펀 평야에서 기적을 일으킨 세도스는 자신을 따르는 반란군과 주민들을 이끌고 이곳 카젠모르의 숲으로 그 자신의 둥지를 튼 지 불과 4개월 여만에 대규모의 여러 군단을 편성 할수 있을 정도로 반란군 지지자들을 얻을 수 있었다. 그 와중에 과거의 옛 친구들, 스승들과 재회의 기쁨을 누릴 수 있었고 가장 획기적인 사건은 바로 리크 가벤더라는 기억을 찾았다는 것이다. 하지만 현재 하몬의 33개 군단 의 정부군이 이곳 카젠모르의 숲을 향해 진군해 오고 있다는 사실이 반란군의 마음을 무겁게 하고 있었다. 앞으로 벌어질 대 전면전에 대한 극도의 긴장감과 마지막 전쟁이 될 수도 있다는 비장감 마저 들 정도였다. 


***


랑케트니스 대륙의 서북쪽 므로난 지방의 어느 산악지역. 거대한 산맥과 수많은 협곡이 들어서 있는 므로난 산맥은 태고의 숨결을 그대로 안고 있는 곳이다. 사계 주민들조차 감히 근접할 수 없을 정도로 험준한 산악지형, 눈보라가 휘날리고 살을 에이는 듯한 추위가 일년 내내 있는 곳. 바로 므로난 산맥이 통과하는 그 지역에는 풀 한 포기 나무 한 그루 구경조차 할 수 없는 불모의 땅이라 할 수 있었다. 

은빛 찬란한 날개 펼친 기이한 존재가 눈보라를 헤치며 므로난 산맥 정상을 향해 힘찬 날개 짓을 하고 있었다. 놀랍게도 신체는 인간의 형상을 하고 있었으니 새가 아닌 것만은 틀림없었다. 잠시후 그 존재는 산 중턱 어느 바위 동굴 지점에 내려앉았다.

"천상단장 라프시오스이다. 어서 문을 열어라."

[끼익]

신기하게도 거대한 동굴의 석문이 우(右)로 밀려가기 시작했다. 겉보기에는 일반 동굴과 같이 그다지 볼품이 없어 보였지만 문이 열리자 눈부신 빛이 새어나왔고 그 안은 수백 명이 한꺼번에 들어갈 수 있는 커다란 광장이 있었다. 자신을 라프시오스라 하는 존재는 거침없이 동굴 안으로 들어가더니 다시 동굴 안쪽으로 이어진 긴 통로로 들어갔다. 잠시후 통로 끝 금속성 문 앞에는 거대한 몸집에 붉은 깃털이 달린 투구와 은빛 흉갑을 입은 경비경들이  지키고 있었다. 그들은 라프시오스를 보더니 각자 들고 있던 푸른 창을 지면에 꽝 구르더니 허리를 숙여 예의를 표했다. 라프시오스는 거만한 표정으로 그들을 바라보더니 짧게 말했다.

"보고하라!"

"네!. 라프시오스 제 3 천상영역 단장님이 오셨습니다."

그러자 금속 문안에서 우렁찬 소리가 들려왔다.

"오호! 라프시오스님이 오셨다고. 당장 안으로 모셔라!"

[스르르르]

문이 열리자 라프시오스가 안으로 들어갔다. 눈부신 섬광이 번쩍거리는 곳, 도저히 산맥 안에 이런 별천지 세상이 존재한다는 것이 신기할 정도였다. 도대체 어떤 존재들이기에 중력의 법칙을 무시하고 제 멋대로 하늘을 이리저리 날아오른단 말인가? 하프를 연주하는 여성들과 나팔을 붙잡고 허공 이쪽 저쪽을 떠다니는 어린아이들, 땅까지 닿을 듯한 백발의 수염을 휘날리는 노인들, 바닥에 질질 끌리는 하얀 의복을 입은 남녀들이 서로 다정하게 얘기를 나누며 거니는 모습들은 그야말로 신(神)의 영역과도 같은 기분이었다. 아무튼 그들은 라프시오스가 문안으로 모습을 보이자 일시에 그를 주목했다.

"와우. 라프시오스님이다."

"라프시오스님이 이런 곳에 다 오시다니.."

"후. 보기만 해도 정말 가슴이 두근두근거려.."

그때 금빛의 문양이 수놓인 망토를 걸친 백발 노인이 허공을 날아올라 라프시오스를 향해 다가갔다. 그리고는 그 자리에서 무릎을 끓고 고개를 숙여 정중한 예를 표했다. 그러자 그 안에 있던 수백 명의 존재들 역시 저마다 지면에 내려앉아 예의를 표했다. 참으로 이채로운 광경이었다. 이제 겨우 20 살 정도 밖에 안 보이는 청년에게 남녀노소를 불구하고 모두 그의 발아래 무릎을 끓고 고개를 숙이니 말이다. 라프시오스는 주변을 천천히 둘러보더니 한마디했다.

"흠. 이곳이 사계(四界)라..생각보다 나쁘진 않군."



잠시후 라프시오스는 금빛문양의 망토를 두른 노인을 보더니 빙그레 웃었다. 

"후후. 그대가 현재 이곳 사계 파병 선발 군을 이끌고 있는 몬테인가?"

"네 그러하옵니다."

"흠. 보기보다 나이를 많이 먹었군. 그나저나 당장 회의 준비 석상을 마련하거라."

"회..회의라니요? 일단 여장을 푸시는 것이..그리고 회의는 그 다음으로.."

"닥쳐! 

"닥치라니요. 전..그저."

갑자기 라프시오스의 표정이 굳어지더니 수리를 버럭 질렀다. 

"몬테 네 이놈! 우리 천상인들의 먹칠을 한 네 놈이 아직도 정신을 못 차렸군."

"천상인들에게 먹칠을 하다니요."

"내가 오늘 칠계로부터 급히 내려온 이유는 바로 네놈을 혼내주기 위함이다."

"도대체 무슨 말을 하는지.."

[팍!]

"억!"

순간 라프시오스의 발길질이 보기 좋게 몬테의 가슴팍을 내질렀으니 갑자기 실내 분위기가 찬물을 껴 얹은 것처럼 썰렁해졌다. 

"빌어먹을..천상인의 이미지를 기생 숙주로 전락시키다니..분명 네 놈이 주도한 것이 맞겠지?"

"아..네. 하지만 그..그건..일종의 전략적.."

[팍!]

"악!"


참으로 볼 쌍 사나웠다. 20대의 청년이 근 100살이 되어 보이는 백발노인에게 발길질을 해대니 말이다.

"이런 멍청한 놈 같으니..우리 천상인들에 걸 맞는 우아한 전쟁을 하지 못할 망정 벌레 같은 사계(四界) 놈들에게 기생숙주를 이용하다니. 정말 한심하기 그지없는 일이군. 어쨌든 당장 회의석상을 준비하거라."

"아..네.."


잠시후 또 다른 밀폐 공간에 현재 이곳 사계 선발군들의 지휘자들이 참석한 가운데 중앙 상석에는 제3영역의 천상 단장 라프시오스가 노기를 띤 얼굴로 그들을 바라보고 있었다. 

"상세히 보고해 봐!"

그때 백발 노인 몬테가 잔뜩 긴장한 체 조심스럽게 말문을 열었다.    

"라프시오스님. 저..이젠 노여움을 푸시죠. 천상인들 중 가장 하찮은 종족인 하몰트 기생숙주인들을 이용한 전력은 현재 보기 좋게 먹혀 들어가고 있습니다. 사실 저로서도 이런 하책 방법까지는 쓰고 싶지 않았지만 공교롭게도 살성인 하몬과 여러 전사들이 아무르의 위성의 기연을 얻고 프리즘의 전사로 탈바꿈하는 바람에 그들과 전면전 한다는 것이 무리라는 느낌이 들었습니다. 더구나 우린 천상인의 선발진일뿐이니 다소 조심스러워야 할 필요가 있었습니다. 그에 따른 비책이 바로 하몰트 기생숙주 종족들을 이용하는 전략이었는데 현재 좋은 효과가 나타나고 있습니다. 바로 하몬의 정부군과 사계주민들과의 내분을 일으켰다는 것이지요."

"젠장. 창피하군. 천상인들이 고작 하찮은 사계 존재들을 대상으로 내분이나 일으키다니.."

"라프시오스님도 하몬이 결코 만만치 않은 존재라는 것은 잘 알고 계시지 않습니까? 바로 그는 태고 적부터 칠계에서 살성인들을 이끌던 명실상부한 관장자 아닙니까? 더구나 그는 창성인들이 만든 칠계 검까지 갖고 있으니 우리 사계 선발진들로서도 어쩔 수 없는 일이었습니다."

몬테의 설명을 듣고있는 라프시오스의 굳어진 표정이 그때서야 풀리는 것 같았다. 그는 자신의 턱을 어루만지더니 잠시 허공을 바라보며 무슨 생각에 잠겼다.

"하몬이라..젠장. 그 놈은 칠계에서도 눈에 가시 같은 놈이었는데.."

"그리고 현재 반란군의 지도자인 세도스라는 자도 예사롭지 않은 인물입니다."    


"세도스라니?"

"그는 바로 하몬에 대항하는 사계의 반란군 지도자입니다. 지금도 사계 전국에서 그와 합류하려고 각 단체와 탈영병, 주민 반군들이 그의 본거지인 카젠모르의 숲으로 향하고 있다고 합니다."

"흠. 그따위 사계 일개 반란군 지도자를 감히 내게 거론할 필요가 있겠는가?"

"후. 세도스의 기적에 대한 설명을 드리려고.."

"세도스의 기적이라니?"

"그는 하늘을 움직였습니다. 하위차원에서 거친 진동수를 의식적으로 조율한다는 것은 칠계에서도 그 가장 신비롭다는 창성인들만이 할 수 있는 능력인데..그 세도스라는 자가.."

"뭐라고. 고작 반란군 지도자 놈이 어떻게 그런 능력이.."

"저희도 말로만 들었으니 단지 부풀어질 대로 부푼 소문으로 치부하고 있지만..혹시라도.."

"후후. 혹시는 무슨 혹시..자신의 반란군에 힘을 더해주기 위한 거짓 신화를 만들어낸 조작에 불과할 테지. 더구나 창성인이라니? 그는 지난번 제 1차보고 때에 제거했다고 들었는데. 그리고 내 직접 베른의 단도를 하사하지 않았는냐?"    
  
"네. 저희 선발진에 캐시어스라는 천상각성존재가 그 임무를 해냈습니다. 그녀는 창성인으로 예견되는 리크라는 자에게 접근하여 베른의 단도를 정확히 그의 가슴 중앙에 박았다고 했습니다."

"분명 숨이 끊어진 것을 확인했는가?" 

"예. 확인했다 합니다."

"후후. 베른 단도라면 제아무리 창성인이라도 뒈진다는 것은 의심할 여지가 없겠지. 그나저나 왜 우리 살성인과 멸성인들 간에 창성인들이 껴들려는 거야. 하하하. 멍청한 창성인들 그 능력이 신비롭다고는 하나 하나같이 평화, 사랑, 화합 같은 것이나 외치는 얼간이들 아닌가?
피가 난무하는 우리들 전쟁에 껴들어서 뭘 어떻게 하겠다는 건지.."

"그리고 앞으로 전개상황이 흥미로울 것 같습니다. 현재 하몬의 정부군 33개 군단이 카젠모르의 숲에 숨어있는 반란군들을 토벌하러 진군하고 있다는 소식입니다. 정확히 일주일 뒷면 그들은 대 전면전을 피할 수 없을 것입니다."


"후후. 33개 군단이라..정말 엄청나군..하몬이 상당히 열 받았나 보군. 어쨌든 잘되었군. 제 1 청상 단장님과 제 2천상 단장님 두 분이 천상전사들로 구성된 정예병력을 이끌고 내려 올 때까지 약간의 공백 기간이 남았으니 난 구경이나 해볼까?"
  
"구경을 하시다니요?"

"난 아직도 그 세도스의 기적이라는 말이 마음에 걸리는데 내 직접 그 반란군 지도자 놈을 찾아가 확인해 보리라."

"혼자 가시려고 합니까? 아무래도 이곳을 잘 아는 사람과 같이 가시는 것이 좀더 안전하실 것 같아서.."

그때 몬테 노인이 누군가를 불러 귀속 말을 했다. 그이 말을 전해들은 자는 급히 회의장 밖으로 나가더니 잠시후 누군가와 같이 들어왔다. 순간 라프시오스의 눈이 휘둥그래졌다. 

"누..누구지..?"

몬테 노인이 빙그레 미소를 짓고는 말문을 열었다.

"그녀는 캐시어스라 합니다. 그녀는 반란군이 있는 케록시아 대륙을 잘 알고 있으니 라프시오스님과 동행을 한다면 도움이 되리라 확신합니다." 

"흠. 원래 난 누구와 동행하는 체질은 아니지만.."

라프시오스는 말없이 고개를 숙이고 있던 케시어스를 천천히 살펴보더니 다시 말문을 열었다. 

흠 한마디로 마음에 드는군. 그나저나 캐시어스라고 했나? 캐시어스라.."

"바로 그녀가 리크라는 창성인의 가슴에 베른의 단도로 제거한 장본인입니다."

"오 홋! 바로 그 캐시어스가 이 여성이란 말인가?"

계속

**************************************** 
데스퍼라도 연재를 가장 먼저 볼 수 공식 카페 
주소입니다.  cafe.daum.net/pinsoy

128.데스퍼라도(Desperado)


또 다른 리크



그로부터 10일이 지난 후.

케록시아 대륙의 남쪽 지방인 카젠모르 숲 상공 위에는 라프시오스와 케시어스가 은빛 날개를 펼친 체 하늘을 날고 선회를 하고 있었다. 잠시후 그들은 방대한 숲 속 어느 곳에 내려앉았다. 제법 시간이 흐른 뒤 라프시오스는 팔짱을 낀 체 저 쪽에서 쉬고있는 케시어스를 살펴보고 있었다. 케시어스 역시 하프시오스의 눈을 의식했는지 애써 그의 시선을 피하려고 하였다. 그때 라프시오스의 웃음소리가 들렸다.

"후후. 내가 무서운가?"

"아..아닙니다."

"사실 난 원래 무서운 존재이지. 내가 생각해도 말이야."

"......."

또다시 침묵이 흘렀다. 라프시오스는 입을 실룩실룩 하고는 다시 말문을 열었다.

"후후. 나도 말하는 것을 싫어하는 부류이지만 케시어스 넌 더하는군. 혹시라도 내가 상관이라서 부자연스러운가?"

"아닙니다."

"형식적인 대답 말고 뭐 내게 다른 할말은 없나?"

"없습니다."

"좋아 할말이 없다면 내가 뭐하나 물어보지..네가 암살했다는 그 창성인에 대해서 말해줄 수 있겠는가?

순간 케시어스의 낯빛이 하얗게 변해버렸다. 라프시오스는 그런 케시어스의 모습을 보더니 갑자기 호기심이 발동했다.

"흠. 표정변화가 심한 걸 보니. 그 창성인과 너와는 보통사이가 아니었나보군."

"아..아닙니다."

"아니긴 뭐가 아냐? 분명 얼굴에 써있는데. 후후. 그래 좋아했던 사람 칼로 찌르는 기분이 어떠했지?"

라프시오스는 혹시나 하고 넘겨짚는 질문을 하나 던졌다. 케시어스 반응이 어떻게 나올지 궁금했던 모양이었다. 그 순간 케시어스가 싸늘한 표정으로 라프시오스를 노려보았다.

"라프시오스님. 항상 그런 식의 질문으로 부하들을 괴롭히나요?"

라프시오스는 케시어스의 냉랭한 대답에 약간 놀란 표정을 지었다.

"흠. 이번엔 반응이 좀 있군. 후후. 난 곤란한 질문으로 누구를 괴롭히는 성격은 아니야. 단지 케시어스 자네에 대해 웬 지 모를 호기심이 생겼을 뿐이지. 각성을 하지 못한 창성인 존재에게 접근해서 나중에 믿는 도끼에 꽉! 발등을 찍어버린다. 하하하."

그때 케시어스가 벌떡 일어났다. 

"그만하시죠!"

"알았네. 후후. 어차피 그건 피할 수 없는 임무였으니 한편으론 이해가 가지. 더구나 네가 임무를 다하지 못할 경우 네 가족들이 죽게 생겼으니 마지못해 사랑하는 사람을 죽였겠지..하지만 나라면 과연 그랬을까? 가족이 중요하냐 사랑하는 사람이 더 중요한가? 후후."

케시어스는 두 눈을 지긋이 감고는 아랫입술을 깨물었다. 잠시 후 눈을 뜬 그녀는 두 손을 꽉 쥐고 부르르 떨었다. 

"아무리 상관이지만..한마디 더하면 죽여버릴 거야.."

"후후. 세게 나오는데. 나도 이제 그만하지. 명색이 천상 단장인 내가 부하를 상대로 말장난이나 걸다니. 하하하. 그나저나 이제 슬슬 그 반란군의 지도자인 세도스라는 친구나 보러 갈까?"


페이른 공터 남쪽 방향으로 거대한 돌산이 보였고 그곳이 바로 현재 카젠모르의 숲 반란군의 본부였다. 산 정상 바로 아래 천연적으로 생긴 동굴을 다듬어 사령관 숙소와 집무실을 개조하였고 현재 리크가 기거하는 곳이기도 하였다. 동굴 밖 바로 앞에는 테라스 식으로 카젠모르 숲의 드넓은 전경이 보일 정도로 높은 곳에 위치하고 있었다. 늦은 밤 테라스에서 모습을 나타낸 사람은 바로 리크였다. 리크는 횐 옷을 좋아했고 항상 즐겨 입었다. 반란군의 지도자로 보이기엔 너무나도 소박한 옷차림인지라 당장에 곡괭이 하나 들고 밭을 일군다 할지라도 어울릴 것만 같았다. 잠시후 리크는 어느 숲 속 방향을 유심히 살펴보더니 갑자기 은근한 미소를 머금었다.

"손님들이 오는군.."

리크는 잠을 청하러 자신의 방으로 들어갔다. 그로부터 30 분 후 테라스에는 은빛 날개를 번쩍이며 내려앉은 자들이 있었다. 바로 라프시오스와 케시어스였다. 그들은 독특한 기류에 이끌려 이곳 산 정상에 위치한 반란군 지도자의 숙소를 정확하게 찾아온 것이다. 라프시오스는 테라스와 동굴 안쪽의 천연적인 내부와 정교하게 깎아 만든 기둥, 부조, 조각품들을 보더니 한마디했다.

"사계 놈들 작품치고는 제법인데. 후후. 그것도 일개 반란군 지도자 주제에 할건 다하고 사는군. 그나저나 지금은 밤늦은 시간이니. 직접 그 놈의 방으로 가서 확인해볼까?"

그때였다. 천장에 달린 상드리에 안에 수많은 초가 저절로 타오르면서 실내를 환하게 밝혀주었다. 라프시오스와 케시어스는 깜짝 놀라 방어태세를 갖추고는 주변을 살펴보았다.

"뭐야! 촛불이 저절로 켜지다니.."


갑자기 벽으로만 알았던 한쪽 서문이 열리더니 횐 옷을 입은 사람이 모습을 드러냈다. 그 순간 얼음장이 처럼 빳빳하게 얼어붙은 사람이 있었으니 바로 케시어스였다. 그에 반해 리크는 케시어스를 보고도 은근한 미소를 지을 뿐이었다. 라프시오스는 갑자기 자신의 턱을 만지작 거리더니 리크를 보고 말문을 꺼냈다.

"우리가 오는 것을 어떻게 알았나.."

리크는 대답대신 오른쪽 어두운 구석을 향해 손가락을 팅겼다.

[파팟]

놀랍게도 그곳의 테이블 위에 놓여 있는 여러 개 촛대에 불이 붙었고 리크는 그곳으로 가더니 테이블을 직접 끌고 중앙으로 나왔다. 테이블 위에는 고기와 과일이 가지런히 놓여있었고 가운데에는 금으로 된 술병과 잔 세 개가 준비되어 있었다. 리크는 한밤중에 자신을 찾아온 라프시오스와 케시어스를 보며 부드럽게 말했다.

"자 이리 앉으시지요. 뭐처럼 손님이 오셨지만 대접할거라곤 요것밖에 없습니다."

라프시오스는 리크의 행동에 처음엔 놀라다가 갑자기 팔짱을 낀 체 입술을 실룩실룩 했다.

"후후. 대단하군. 우리의 방문을 미리 알아차리고 이런 야찬 준비도 하셨다..그나저나 내 추측이 분명하다면 그대는 세도스가 맞는가?"

리크는 대답대신에 시선을 케시어스 쪽으로 돌렸다. 아직도 그녀는 충격에서 헤어 나오지 못하는 표정으로 그 자리에 꼼짝없이 서 있었다. 바로 자신의 눈앞에 보이는 사람이 리크가 분명했기 때문이었다. 그때 리크가 먼저 말문을 열었다.

"케시어스. 그렇게 서 있지만 말고 여기 자리에 앉아서 뭐라 들지."

순간 이번엔 라프시오스가 깜짝 놀란 표정을 지었다.

"뭐..뭐야? 둘이 아는 사이였나? 이 봐 케시어스 뭐라 설명 좀 해봐!"

케시어스는 입술을 바들바들 떨며 아무 말이 없자 이번엔 리크가 그녀에게 다가가더니 직접 손을 잡고 테이블로 데려왔다. 더구나 케시어스는 리크가 의자까지 손수 빼주는 바람에 자리에 털 석 앉아 버렸다. 라프시오스 역시 그 장면이 재미있다는 표정으로 바라보더니 자신도 의자에 앉았다. 아닌 밤에 홍두깨라 했던가? 참으로 묘한 상황이 연출되고 있었다. 라프시오스는 다시 리크에게 시선을 돌리더니 물끄러미 쳐다보았다. 그때 리크가 라프시오스에게 한마디 했다.

"나를 찾아온 용건은.."

"흠. 묘하군. 처음에는 그저 그나저나 그대가 뭐 기적을 일으켰다는 소문에 호기심으로 찾아왔건만 지금은 케시어스와도 잘 아는 사이인 것 같고. 더욱 놀란 것은 우리의 방문을 사전에 알고 있었다니.."

리크는 다시 시선을 케시어스에게로 돌렸다. 고개를 푹 숙이고 눈마저 감고 있는 그녀의 모습이 가련하기까지 했다. 그때 리크가 나지막이 말문을 열었다.

"케시어스..고마워!"

"....."

"넌 애처부터 날 죽일 생각은 없었던 거야.."

"리..리크.."

그제 서야 케시어스의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다. 라프시오스는 뭔가 상황이 이상하다 생각했는지 자리에서 벌떡 일어났다.

"혹시. 너. 너는 바로 케시어스가 제거했다는 창성인.."

라프시오스는 리크와 케시어스를 번갈아 가며 쳐다보더니 이제야 이해가 간다는 표정으로 웃기 시작했다.

"하하하. 그러면 그렇지. 애초부터 케시어스 네 관상을 볼 때 말이야. 네 애인을 죽일 만큼 모질지 못하다고 생각했는데..결국 이렇게 된 거군. 그나저나 아직 창성인이 살아있다니. 더구나 이렇게 직접 보게 될 줄이야 전혀 몰랐는데.."

"천상인의 실체인 멸성 존재가 칠계로부터 직접 이곳에 내려왔군..후후."

"엉. 후후라니. 그 사악한 웃음소리는 뭔가? 창성인도 그런 속된 표정을 짓다니. 이거 정말 놀랍군. 더구나 평화, 사랑 타령하는 창성인이 갑자기 살성인과 우리 멸성인의 대립에 껴드는 이유가 뭐지? 아무튼 나 라프시오스를 만나 것이 네 운이 다했다는 증거가 되겠지. 후후."

"최후의 만찬은 들고 시작해야 되는 것이 아닌가?"

"최후의 만찬이라? 흠 죽기 전에 소원이라면 들어주지.."

"내가 아니라 바로 너의 만찬을 준비했으니 좀 뭐라도 들지.."

"뭐..뭐라고?"

"칠계의 창성인들에게는 긍정의 극 존재라는 것은 잘 알려진 일..허나 나는 좀 돌연변이라서..그리 순하지만은 않지.."

"하하하. 이거 살다보니 별일이군. 멍청한 창성인 놈들이 변해봤자 개미새끼 한 마리 죽일 것 같은가? 너희들 잘난 족속들은 만물의 모든 존재들을 소중히 여긴다고 그랬는데 네 놈 역시 그 거대한 논리와 틀에서 벗어날 수 있다고 생각하는가? 만약 그렇다면 그건 이미 창성인의 위대한 능력을 잃고 마는 과오를 저지르는 것이지. 그래서 하는 말인데 네 놈은 절대 나에게 손끝하나 대지 못할걸."

"물론 과거엔 그랬지. 그래서 말인데 난 소중하게 여겨질 것들 중 예외 적인 것을 고르려고 칠계에서 일부러 저 아래 밑바닥 세계로 내려가 일계 차원부터 고생하며 이곳 사계까지 오게 되었지."

"쳇. 제법 말투는 그럴싸하게 위압감을 주는군. 하지만 창성인의 한계는 벗어날 수 없지. 평화를 지키기 위해서는 숭고하게 희생한다는 식의 정신구조 말이야. 하하하. 제 아무리 능력이 뛰어나도 사용하지 않으면 별 볼일 없는 것."      

"과연 그럴까. 후후."

라프시오스는 갑자기 리크에게 다가가더니 그를 똑바로 쳐다보며 말했다.

"연인에게 칼에 찔려 배신당하고, 하몬에게 검을 뺐긴 멍청한 놈. 그게 바로 창성인의 실체란 말이지.. 하하하. 그리고 입만 까대는 존재로 전락해버린 놈. 바로 그것이 지금 그대의 진실 된 모습이리라."

"말 다 했나?"

"흠. 뭐야 그 표정은..이거 은근히 겁주는데.."

순간 리크의 몸에서 상상도 할 수 없는 강폭한 살기가 풀풀 솟아 나왔다. 라프시오스는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤으며 케시어스 역시 움찔거렸다. 지금 리크의 모습은 분명 세도스의 모습이었으리라.

계속

**************************************** 
데스퍼라도 연재를 가장 먼저 볼 수 공식 카페 
주소입니다.  cafe.daum.net/pinsoy


                                         -129- 격전(激戰).

라프시오스의 은빛 날개가 활짝 펼쳐지고 서서히 공중으로 떠올랐다. 전혀  예상치 못한 살기를 느낀 라프시오스는 
본능적으로 공격 자세를 취했다. 그야말로 라프시오스는 신(神)들의 영역이라 불리는 칠계로부터 이곳 사계에 첫발
을 디딘 멸성인이었다. 비록 이 사계에는 오래 전부터 상의  멸성인들이 자신들의 분리체를 형성시켜 천상인이라는 
이름으로 곳곳에 현신화 시켜왔었다. 즉 천상인의 의미란 바로 멸성인들의 또 다른 개념의 하위 분리체였던 것이다. 

케시어스 혹은 천상 숙주인 하몰트 종족 같은 천상인이 바로 상위 멸성인이 사계에 심어놓은 씨앗과도 같은 존재들
이었다. 사실 3군단 시절 케시어스가 리크를 처음 만났을 때 그녀는 자신이 천상인이라는 사실을 전혀 몰랐었다. 나
중에 자신의 가문 반데라스 성 지하실에서 아버지와 또 다른 가족에 의해서 치러진 천상제단 의식을 거친 후  그때
서야 멸성인의 분신체라는 것을 인식했다. 또한 자신의 임무가 바로 아직 각성  단계에 들어서지 못한 창성인인 리
크를 제거하는 것이었다. 그 당시 케시어스는 며칠 밤을 꼬박 세우며 괴로워하였지만
자신의 운명은 오래 전 이미 칠계 상위 멸성인에 의해 내정되어졌다는 것  또한 인식했다. 하지만 케시어스가 멸성
인들의 심부름꾼에 해당하는 천상인의 기억을 완전히 찾았다고 하나 그녀는  진정 리크를 사랑했었다. 칠계에서 창
성인을 제거할 베른의 단도가 천상제단석에 나타나던 날 그녀는 그 단도로 자신의 목을 끊어 자살까지 시도하려 했
다. 하지만 자신의 한목숨 끊는다고 해서 모든 것이 해결될 일은 아니었다. 임무를 포기할 경우 칠계 멸성인에 의해 
아버지와 어머니 오빠마저 소멸될지 모르는 일이었다. 더구나 그녀 대신에 또 다른 암살자가 리크를 제거할 것임이 
분명했기에 그녀는 결국 자신이 나서기로 하였던 것이다.

후에 케시어스는 칠계로부터 내려온 베른의 단도로 리크의 가슴을 찔렀을 때 세상이 꺼지는 기분을 느껴야만 했다. 
하지만 케시어스는 진정 리크를 사랑했다. 결국 그날 케시어스는 참으로 묘한 상항을 연출하고야 말았다.  케시어스
는 애초부터 리크를 죽일 생각이 없었던 것이다. 단지 리크가 목숨만은 부지한  체 어디론가 세상에 잊혀진 곳으로 
살아가기를 원했던 것이다. 결국 리크 가슴에 박힌 베른의 단도가 그를 소멸 단계에 이르기 전 뽑아 버렸고 리크는 
목숨을 구할 수 있었다. 사실 오늘날 리크가 소멸을 면할 수 있었던 것은 케시어스에 의해서이다. 케시어스는 또 다
른 천상인 암살자들로부터 리크를 소멸시킨 척 함으로서 그들을 따돌리고 리크를 완전한 보호를 한 셈이었기  때문
이다. 저 멀리 타르탄 마을에서 온 젊은 의사 파슬렌이 쓰러진 리크에 응급처치를 시키고 자신의 마을로 데려갈 때 
갑자기 누군가가 마차를 끌고 와서 파슬렌과 리크를 태우고 안전하게 타르탄 마을까지 호위한 마부가 있었다. 밀짚
모자를 푹 눌러쓴 체 다 한마디로 하지 않았던 그 마부는 케시어스의 변장한 모습이기도 하였다. 비록 몸도 움직일 
수 없었고 말조차 못 한 체 마차 위에서 파슬렌의 간호를 받던 리크는 분명 그 마부가 케시어스라는 것을 느낄  수 
있었다. 그녀만의 짙은 향취와 밀짚 모자사이로 보이는 초록의 머리카락..케시어스의  철저하게 계획된 연극이 결국 
리크를 멸성인과 천상인들로부터 보호할 수 있었던 것이다. 창성인의 각성을 취한 리크  역시 그와 같은 사실을 모
를 리 없었다. 

어쨌든 지금으로서의 당장 해결할 문제는 바로 베른의  단도를 내려보낸 칠계 멸성인들 중 한사람인 라프시오스가 
이곳에 있다는 사실이다. 사실 리크는 라프시오스와 케시어스가 이곳 카젠모르의 숲 상공을  선회할 때 이미 그 들
의 정체를 알아차리고 기다리고 있었던 것이다. 어차피 지금으로서 라프시오스는 케시어스가 창성인을 제거하지 않
았다는 사실도 알게 되었고 결국 케시어스 마저 위험한 처지를 맞게 되었으니 리크는 라프시오스를 제거해야만  하
였다. 

허공에 뜬 체로 리크를 노려보는 라프시오스의 눈빛이 번뜩였다.

"이제서야 네놈이 살아있는 이유를 알 것만  같군. 결국 케시어스는 우리들의 감시로부터  너를 따돌렸다는 사실을 
말이야..후후. 이거 보기 좋게 한방 먹었군. 정말 대단해 사랑의 힘이 그토록 무섭다는 것이 신기할 뿐이야.."

그 순간 라프시오스의 손에서 푸른빛이 형성되더니 케시어스를 향해 발사되었다.

[파팟]

"배신자의 말로는 항상 그렇듯이 죽음으로서 대신해야 한다는 사실 또한 분명하지.."

[콰광]

"훗!"

케시어스의 몸 주위에는 어느새 횐 빛의 방어 막이 형성되어있었고 라프시오스의 공격을 막아낼 수 있었다. 갑자기 
생겨난 방어막에 케시어스조차 놀라서 어리둥절할 때 리크가 큰소리로 외쳤다. 

"케시어스가 나를 보호해주었으니 이제는 내가 그녀를 보호할 차례이군."

이번엔 라프시오스가 리크를 노려보았다.

"난 칠계의 멸성인이자 제 3영역의 천상 단장이다. 네가 아무리 창성인의 각성을 하였다 한들 수십 만년 동안 칠계
에서 살성인들을 상대로 처절한 전투를 해왔던 내게 상대가 되리라 보는가?"

순간 라프시오스의 은빛 날개에서 붉은 빛이 발하더니 각각의 깃털이 수백 수천 조각으로 분리가 되더니  리크에게 
파공을 가르며 향했다.

[파파파파파파파]

[팟]

리크가 손가락 하나를 펴서 허공에 내밀자 날카로운 메스로 변한 라프시오스의 수많은 깃털이 한순간 허공에  멈추
었다. 리크는 이번엔 다른 손가락을 내밀더니 큰소리로 외쳤다.

"진동수조합!"

[슈슈슈슈슈]

신기한 일이 벌어졌다. 허공에 떠있던 날카로운  깃털이 방향을 바꾸어 라프시오스에게 향하는 것이  아닌가? 순간 
라프시오스는 빛의 검을 형성하더니 푸른 구체의 막을 자신의 몸 주위에 형성 시켰다. 참으로 어처구니없는 일이었
다. 자신이 발사했던 깃털 무기가 이번엔 자기를 향해서 공격하고 있으니 말이다. 

[푹푹푹]

라프시오스가 만든 방어 구체에 깃털들이 뚫지 못하고 푹푹 박혀버렸다. 그 순간 리크가 다시 외쳤다.

"진동수조합 폭사(暴死)의 힘이여!"

[펑펑펑]

구체에 박힌 수천개의 깃털들이 펑펑하며 폭팔을 하기 시작했다. 잠시후 그 폭팔의 힘에 라프시오스가 만든 방어구
체의 막이 소멸되어 버렸다. 라프시오스의 신체가 고스란히 드러나니 그는 극도로 긴장된 표정으로 변했다.

"젠..젠장...좋아. 그렇다면.."

라프시오스는 빛으로 발광하는 자신의 검을 수직으로 세우더니 허공에서 뜬  체로 리크에게 정면으로 공격했다. 예
리한 검(劍) 끝이 순식간에 리크의 가슴 부위까지 도달했다. 이번에도 리크는 손가락 하나를 펴서 가슴까지  파고든 
라프시오스의 검 끝에다 살짝 갖다되었다. 가슴을 두 쪽을 낼 것처럼 파고 들어왔던 라프시오스의 검(劍)이  리크의 
손가락과 닿자마자 가루로 변하더니 주변 허공으로 풀풀 날렸다. 라프시오스  역시 검이 없어지자 바닥으로 쿵하고 
떨어졌다.

"헉!"

바닥에 떨어진 라프시오스는 경악에 찬 표정으로 리크를 바라보았다.

"도..도대체 무슨 수작을 부린 거야."

"수작이라니? 표현이 좀 그렇군. 진동수조합 그 근원마저 파괴하는 기술이 있지."

"진동수조합이라니.."

"칠계의 창성인들은 진동수조합으로 많은 창조행위를 한다는 것은 자네도 알  거야. 단지 나는 그 힘으로 창조대신
에 파괴 혹은 소멸하는 법을 배웠지만..바로 부정의 극 과정은 내게 파괴하는 방법을 알려주었지."

그때 라프시오스의 몸에서 빛이 발하더니 서서히 그 형체가 희미해져 갔다. 그때까지  뒷짐을 지고 있던 리크가 재
빨리 손을 들어 허공에다 내 저었다. 

"흠. 도망가는 것은 허용하지 않겠네."

리크의 손이 빛을 발하던 라프시오스의 형체 닿자 이상한 변화가 일어났다. 그의 신체 다시 뚜렷해지더니 점차적으
로 돌처럼 굳어져버렸다. 잠시후 라프시오스의 온몸이 쩍쩍 소리를 내며 하나의 조각상처럼 변해버렸다. 리크는  하
얀 돌 조각상으로 변한 라프시오스를 살펴보더니 한마디했다.

"이번엔 파괴가 아닌 새로운 창조체 하나를 만들었군."

제법 시간이 흘렀다.

서서히 카젠모르의 숲을 비추어 주는 새벽 여명은 너무나 신선한 광경이었다. 테라스에  선 두 남녀는 한동안 침묵
을 지켰다. 리크와 케시어스는 수많은 회한과 감정이 교차되었는지 서로 말이 없었다. 그저 푸르스름한 새벽 공기에 
간간이 불어오는 바람에 머리카락을 휘날릴 뿐이었다. 붉으스름한 빛이 동쪽  산머리위로 고개를 내밀 때쯤 리크가 
케시어스에게 다가왔다. 케시어스 역시 리크에게 몸을 돌리더니 그의 품에 안겼다. 케시어스는 자신의 얼굴을  리크
에게 향하더니 겨우 입술을 움직였다.

"리..리크."

리크는 그녀의 얼굴을 두 손으로 어루만져 주더니 빙그레 미소를 지었다. 


"후후. 정말 보고 싶었어."

"나도.."

"설마 이번에도 나를 제거할 단도를 숨긴 건 아니겠지..후후"

"농담이라도 그런 말하지마! 흑."

그 순간 케시어스의 두 눈에서 눈물이 주루룩 흘러 내렸다.

"리크..미안해.."

"미안하다니 뭘?"

"그때 아팠지.."

"후. 무척 아프더라고.."

"흑.."

"그때의 네 선택이 날 살리려 했다는 것을 잘 알아.. 그 덕분에 오늘날 내가 너와 다시 만날 수 있었고."

둘은 다시 뜨겁게 포옹을 하였다. 찬란한 아침 태양이 리크와 케시어스를 따뜻하게 비쳐주었다.

               

[데스퍼라도] 130. 격전 

..  
데스퍼라도(Desperado) 




격전 




그로부터 20일 후 


카젠모르 숲의 반란군들에게 운명의 시간이 다가왔다. 드디어 하몬의 정부군 33개 사단이 필라펀 평야를 구름 때처럼 몰려오고 있는 것이 정찰병에 의해 보고가 되었기 때문이었다. 
지금까지 천연지형물로서 최고의 방패막 구실을 해주었던 방대한 카젠모르의 숲을 믿고있었지만 이번엔 느낌이 달랐다. 하몬이과 그 외 리아몬, 포니, 골고트, 케이사르, 세아린등 프리즘의 전사들이 이 전쟁에 직접 나서기로 하였고 무려 33개군단 (약 130 만 명)의 대군이 몰려오니 만일 그들이 일시에 카젠모르의 숲으로 진격해 들어온다면 기습, 매복 작전 같은 것이 먹힐지 의문이었다. 


리크를 비롯한 지휘부들은 오늘 제 3차 마지막 대책 회의를 진행하고 있었다. 오늘 회의에는 새로운 부사령관으로 취임한 캐시어스의 목소리가 그 어느 때 보다도 긴장 되 있었다. 그녀가 부사령관의 자리에 단번에 오를 수 있었던 것은 바로 아미라스루텐 제국의 제 3군단장 출신이었고 전직 부사령관인 아멜이온의 강력한 추천이 있었기 때문이었다. 개인적인 전투능력으로 보자면 캐시어스를 능가하는 슬레이어, 카라펠리오등이 있었지만 현시점에서는 군대를 체계적으로 통제할 수 있는 사람이 필요했던 것이다. 이에 그 옛날 전설적인 지휘능력으로 투철한 용맹과 기발한 전술로서 많은 전장에서 승리를 거두었던 3군단장 캐시어스의 능력이 필요했던 것이다. 그녀는 지난 20일 동안 카젠모르의 숲을 면밀히 답습하는 과정에 있어서 이번 전쟁이 심한 난관에 부딪치리라는 것을 예감했다. 어쨌든 근 100여명의 지휘부 관계자들은 캐시어스의 설명을 주위 깊게 경청하고 있었다. 

"카젠모르의 숲이 방대하다고는 하나 정부군의 33개 군단이라는 대군이 한번에 진격해 들어 온다면 더 이상 천연요새로서 그 의미를 잃을 수도 있습니다. 그 이유는 이 곳 숲의 지형이 완만 한다는 것입니다. 물론 태고의 거목들이 빽빽하게 들어서 있지만 그 자체의 방어 막으로는 적의 대군을 막기에는 한참 역부족입니다. 후. 만일 이곳이 협곡과 계곡, 수많은 능선으로 이루어졌다면 문제는 달라지지만 카젠모르의 숲은 말 그대로 굴곡조차 없는 그저 완만한 지형이라는 점이 병사들의 숫자가 열세인 우리들에게는 무척 불리한 상황으로 작용 될 수 있습니다." 

그때 참모작전 루베니우스가 말문을 열었다. 그 역시 전직 3군단 제17막사 출신으로서 캐시어 휘하의 병사 출신이었다. 하급계열 출신이었던 루베니우스가 오늘날 작전 참모 격으로 이런 지휘부 회의에 참가할 수 있다는 것은 바로 리크가 그의 비상한 두뇌를 인정한다는 점이었다. 

"부사령관님. 저 역시 이곳이 천연지형으로서 완전한 틀을 갖추었다고는 생각하지 않습니다. 
하지만 우리 역시 12개 군단 규모로서 적지 않은 병력을 보유하고 있으며 그 많은 인원을 적절히 기습과 매복 작전에 투입시킨다면 그리 불리한 여건은 아니라 봅니다. 일단 카젠모르의 숲은 하루에 한번씩 소나기가 내릴 정도로 습한 지역이기에 적들의 화공(火公)으로부터 안심 할 수 있습니다. 그리고 이곳 숲 지형이 비교적 완만하다고는 하나 커다란 나무들이 하늘을 가릴 정도로 빽빽하게 들어서 있으니 우린 바로 나무를 이용한 매복과 기습작전을 펼칠 수 있습니다." 

"작전참모. 그대가 하몬의 입장이 되어 33 개 군단을 이끌고 이곳 카젠모르의 숲 앞까지 당도했다고 생각해보세요. 과연 그가 뻔히 숲 속의 매복과 기습을 무시하고 아무런 대책 없이 밀고 들어올까요? 인간제국의 군단 안에는 숲 속의 적만 토벌하는 전문집단이 있습니다. 과거 산악 마족들을 정벌하려고 만든 군대 내의 특별부대인데 그들은 총 3조의 형식으로 나누어져 있습니다. 제 1조가 두꺼운 방패와 갑옷으로 무장한 체 보이는 나무와 풀들을 베면 화살 부대인 제 2조가 1조의 작업을 원활히 할 수 있도록 엄호를 합니다. 그 의미는 나무 위에 매복한 적들을 사살한다는 의미도 있습니다. 그때 제3조가 나무에서 떨어진 매복 군들을 확인 사살을 하는 것이지요. 분명 하몬은 자신의 33개군단 전군을 이런 3단계의 조로 편성하여 공격해 들어올 것입니다." 

"후. 설마 그들이 이 방대한 숲 전체를 그런 무모한 방법으로 들어오리라 보시는 건..아무리 많은 병력이라도 그건 너무 무모하지 않을까요?" 

"물론 그렇게 생각할 수 있지만 진짜 심각한 문제는 이곳에도 첩자가 없으란 법은 없다는 것입니다. 아마 이곳의 본부 위치가 적의 첩자에 의해서 이미 하몬의 작전상황부에 들어갔을 테니 그들 정부군은 현재 우리가 있는 이곳 페이른 공터를 정확하게 알고 있을 것입니다. 그러니까 그들은 이곳 위치를 정확하게 알고 들어오니 방대한 숲 전체를 모두 벌목할 필요는 없는 거죠. 130 만 명이 오로지 우리들 목표로 길을 만들고 진격해 온다면 그들을 막을 방법이 없습니다." 

그때 리크가 이들에 대화에 껴들었다. 

"그뿐만이 아니죠." 

회의 참석자들은 현 반란군의 지도자인 리크가 말문을 열자 일시에 그를 주목했다. 리크는 자리에서 일어나더니 오른편에 임시로 세워진 커다란 지도로 향해갔다. 

"현 상황은 부사령관인 캐시어스님이 말한 것 보다 더욱 심각할 수 있습니다. 우리의 적인 정부군은 그야말로 인간 종족, 어둠의 종족, 마족 등 3개 종족으로 이루어진 다목적 군이란 사실입니다. 과연 그들이 지상으로만 공격을 하리라 보십니까? 바로 마족에게는 타카첸 고대 마룡(魔龍)들이 있고 그들은 하늘을 향해 단번에 이곳까지 쳐들어온다는 것입니다. 더구나 마룡들이 탈 것 즉 하늘을 나는 기구들을 대량으로 만들어 정부군을 실어 온다면 그 또한 속수무책으로 적들에게 고스란히 안방을 내어 줄 수도 있습니다. 그리고 우리에게도 띄어난 일당백의 전사들이 있지만 하몬을 비롯해서 프리즘의 전사를 능가하는 전사들이 없다는 점 또한 걱정됩니다." 

그때 늙은 고룡(古龍) 카라펠리오가 약간 불만스러운 목소리로 말했다. 

"후. 리크 사령관..나와 슬레이어를 너무 무시하는 군. 쳇 그까짓 프리즘의 전사가 뭐 대단하다고.." 

"하하. 제가 말을 실수 한 것 같군요." 

순간 슬레이어가 무거운 목소리로 말했다. 

"흠. 리크 사령관..사실 자네 말이 맞네..나는 헬시급 전사로서 헬 급 전사출신인 프리즘의 전사들보다는 그 능력이 한 단계 아래이니..더구나 그들은 아무르 위성 프리즘의 빛을 받은 자들 아닌가? 그런 그들을 내가 어찌 대적할 수 있겠는가? 그리고 카라펠리오가 아무리 그 옛날 날고 기었다지만 이젠 늙은 고룡에 지나지 않으니..후." 

그때 카라펠리오가 소리를 버럭 질렀다. 

"이 망할 놈 같으니. 자꾸 말끝마다 늙었다고 씨부렁거리다니.." 

"후. 현실을 정확하게 직시하자는 얘기야.." 

"도대체 지금 회의가 상대방 전력에 감탄하자는 것인가? 그리고 우린 그들보다 한참 열세이니 그저 현실을 받아들여 어떡하든 살아남을 궁리를 하는 건가? 지금 회의 참석자들 표정들을 보게 사기가 눌려 겁먹은 모습들을 말이야..어쨌든 리크 자넨 이곳의 지도자이니 그저 목놓고 날 좀 잡아먹으쇼 하고 기다리지는 않겠지?" 

"하하. 물론 그렇게 대책 없이 기다리지는 않을 겁니다. 바로 오늘 회의 안건은 이 전쟁을 승리로 이끌자는 취지로 열린 것이 아닙니까?" 

"그렇다면 뭐 좋은 방법이라도 있는가?" 

"그전에 여려분에게 정식으로 소개시켜 드릴 분들이 있습니다." 

리크가 회의장 뒤켠으로 눈짓을 하자 마이클이 자리에서 일어나 중앙 통로로 걸어 나왔다. 마이클은 회의 참석자들에게 허리를 숙여 예의를 표했고 이어 말문을 열었다. 

"제 비록 데스퍼라도인의 대표는 아니지만 정식으로 인사드립니다. 저는 마이클이라 합니다.여러분들이 제2계라 부르는 곳인 지구인이기도 합니다. 제2계는 수평적 개념으로 그 끝을 알 수 없는 방대한 우주인데 바로 지구는 그 공간에서 티끌 한 점도 되지 않는 작은 영역이라 보시면 됩니다. 그리고 많고 많은 2계의 우주 행성들 가운데 왜 하필 우리 지구가 고차원 파동지역인 3계, 4계, 칠계의 공간과 연관이 되었는지 이제야 알 것 같습니다. 바로 우리 2777년 지구의 과학이 바로 차원 서바이벌을 위해 차원의 문을 열어두었기에 바로 이 자리에서 여러분들과 인연을 맺게 된 것 같습니다. 

그때 역시 참견을 좋아하는 카라펠리오가 한마디했다. 

"뭐라고..2계라고? 또 지구는 뭐고 데스퍼라도인들은 뭐기에 감히 2계 하위존재들이 설쳐되는 거야!" 

그때 리크가 점잖은 목소리로 카라펠리오에게 말했다. 

"후후. 표면상 2계 출신일 뿐 바로 이들 지구인들과 다른 데스퍼라도인들은 칠계의 영성인들입니다." 

"뭐라고? 영성인들이라고?" 

그 순간 슬레이어가 경악에 찬 표정을 지었다. 이들 역시 지난번 하몬을 찾아갔을 때 그에게서 살성,멸성, 영성, 창성의 4개 존재들에게서 들은 적이 있기 때문이었다. 즉 하몬은 칠계 살성의 존재이고 현재 사계 주민들의 3개 종족 역시 살성의 기운을 받은 종족들이라는 것과 천상인들 역시 멸성의 기운을 받은 자들이고 리크는 창성인이라는 사실을 잘 알고 있었다. 오늘날 사계의 대혼란은 결국 칠계의 상위존재들로부터 그 원인이 있다고 볼 수 있었지만 영성인들은 항상 베일에 가려있어 도대체 어떤 존재들인지 전혀 추측조차 할 수 없었던 것이다. 그런데 저 아래 하위 2계 존재들인 지구, 혹은 데스퍼라도인들이라 부르는 자들이 느닷없이 나타나서는 영성인이라하니 놀랄 수밖에 없었던 것이다. 고룡(古龍) 카라펠리오 역시 칠계 출신이이었다. 그러므로 그는 이미 과거 살성, 멸성, 창성의 존재들을 잘 알고 있었다. 그러나 칠계 주민조차도 영성인들의 존재에 대해서는 잘 몰랐으니 카라펠리오 조차 이곳 사계에서 영성인들을 처음 보는 셈인 것이다. 

"느닷없이 영성인들의 출현이라..흠. 이거 뭐가 뭔지..더구나 하위계 존재들이 영성인들이라니..도무지 이해가 가지 않는군.." 

"후후. 그들 영성인들은 차원 여행자들입니다. 원래 7계 출신이지만 하위계의 거친 진동수의 세계를 경험하기 위한 창조주의 분리체들이지요. 그들의 본질은 의식이자 빛으로 설명 될 수 있습니다. 우린 그것을 다른 말로 영혼이라고 하지요. 저 아래 영역의 물질적, 육체적인 껍데기를 쓰고 온갖 다양한 경험을 맛보고 여행을 위한 존재들이지요. 그들이야말로 진정한 영혼의 전사들입니다. 바로 그들이 오랜 여행 후에 이곳 사계까지 오게 된 것이지요." 

"후. 무슨 말인지 아직도 이해가 가지 않는군. 뭐 영성인들이 하위차원으로 영혼의 여행을 갔다는 점은 그리 이상한 일은 아니지만 현재의 저 젊은이와 다른 데스퍼라도인들이 영성인이라는 점은 아직도 좀 그렇다네. 사실 영성인들이 의식의 존재 혹은 빛의 존재인 순수 영혼이라면 굳이 저렇게 하위계의 모습대로 육체의 모습을 해야한단 말인가?" 

"죽음이 저들을 풀어 주었지요.." 

"죽음이 풀어주다니.." 

"저들에게 죽음이란 의미는 하위계에서의 생(生)을 마감한다는 뜻입니다. 즉 여행을 마치고 원래의 본질적인 영혼으로 돌아온다는 의미이죠." 

"하지만 저렇듯 육체를 가지고 있는데.." 

"저 모습은 하위계에서 살았을 때 형상을 본 따서 다시 재구성한 에테르 체입니다." 

리크가 마이클을 향해 눈짓을 주자 그는 빙그레 웃더니 갑자기 그 자리에서 모습을 감추었다. 순간 회의장 분위기가 술렁이기 시작했다. 

"후와.." 

"뭐야. 없어져 버렸네..." 

잠시후 마이클이 다시 본모습으로 돌아오자 사람들은 다시 한번 놀랐다. 리크는 회의 중앙으로 나가더니 다시 한번 목소리에 힘주어 말했다. 

"현재의 전쟁에 승패는 바로 저 아래 영역으로 오랜 여행을 한 바로 지금의 데스퍼라도인들에게 달려있습니다. 우린 그들의 경험을 무기로 삼아야 한다는 것입니다. 사실 이들 조차 자신들이 왜 이곳 사계로 넘어오게 되었는지 또한 영성인이라는 것조차 몰랐습니다. 그들은 칠계로부터 다른 차원의 여행을 하기 위해서는 망각의 존재가 되어버리기 때문입니다. 현재 여러분들이 보고 있는 이 데스퍼라도인은 지금도 다른 차원에서 또 다른 여행을 하는 영성인들의 극히 일부분에 지나지 않습니다. 이들 영성인들은 하위계에서 저와 인연을 맺었고 저 때문에 이곳에 온 것입니다. 그들은 이미 이곳 사계로 넘어오면서 '죽음'(여기서 죽음이란 하위계로부터 여행이 끝나는 시점을 말하는 것이다. 즉 사계라는 중간 영역에서는 새로운 탄생이라는 의미가 맞다.)을 맞았고 새로운 영성인으로 태어난 것입니다. 그러나 그들은 망각의 늪에 빠져 있었으므로 며칠 전만 하더라도 자신들이 지구인 혹은 휴론계인들이라 굳게 믿고 있었지요. 지난번 저는 각성에서 돌아온 뒤 이들 데스퍼라도인들이 영성인이라는 사실을 알게 되었습니다. 그리고 지금은 그들이 완전한 각성으로 돌아오도록 도와주었고 이젠 자신들이 영성인들이라는 것을 알게 되었습니다." 

마이클과 목유성은 지난번 리크의 집무실에서 자신들이 영성인이라는 사실에 여기 회의 참석자들보다도 더욱 놀랬었다. 더구나 죽음을 맞고 이곳 사계라는 곳에 왔다는 리크에 말에 혹시 그가 미친 것이 아닌가 하고 의심까지 했을 정도였다. 리크의 말에 의하면 여기 사계의 고차원 영역은 하위계 신체를 지니고는 절대 들어오지 못한다는 것이다. 즉 롬페르담 건물의 모든 데스퍼라도인들은 저 2계 지구로부터 이곳 사계로 차원이동시 전부 목숨을 잃었던 것이다. 하지만 그들은 자신들이 죽었다고는 전혀 생각지 못했다. 사계의 에테르 에너지체와 그들의 의식체가 이룬 또 다른 신체로서 지낸다는 사실을 알 턱이 없었다. 그러한 비밀은 오늘날 창성인의 각성을 한 리크에 의해서 밝혀졌고 그들이 과거 영성인들이었다는 각성마저 돌아왔던 것이다. 즉 그들 데스퍼라도의 현재 모습은 바로 빛의 영혼들인 영성인들이었던 것이다. 예로부터 칠계에서는 영성인과 창성들의 교류가 번번히 이루어졌다. 영성인들이 저 하위계의 여러 차원에서 경험을 얻는 용감한 존재들이라면 창성인들은 바로 칠계에서 창조의 즐거움을 맛보는 존재들이기도 하였다. 

이에 살성인들은 분노와 폭력에 점철되어진 존재들로서 그 뿌리가 사계에까지 내린 상상의 영역 혹은 판타지라 불리는 이곳 사계에 존재하게 된 것이다. 멸성인들 역시 오만과 탐욕으로서 자신들 이외에는 모든 멸절, 소멸되어야 한다는 극단의 배타적인 존재들로서 그들 역시 천상인의 뿌리를 이곳 사계까지 내렸던 것이다. 결국 살성인과 멸성인들은 태고의 칠계 전쟁과 사계를 전쟁으로 내몬 장본인들이기도 하였다. 오늘날 창조주의 의도대로 영성인과 창성인들은 살성인과 멸성인들의 오랜 전쟁을 종식시키기 위한 존재들로 이곳 사계에 그 모습을 나타내었으니 바로 리크와 데스퍼라도인들이었다. 

결국 이 사계에는 그 전례가 없던 칠계의 살성, 멸성, 영성, 창성의 존재들이 대거 몰려들어 최후의 전쟁을 눈앞에 두고 있는 시점이기도 하였다. 대혼란을 종식시키기 위한 창조주의 안배가 바로 리크라는 창성 존재와 데스퍼라도인이라는 영성존재들에게 이루어졌으니 오늘날 리크와 데스퍼라도인들이 다시 만날 수 있었던 것은 결코 우연이 아니었다. 

어쨌든 리크는 어수선해진 회의분위기를 가라앉힐 필요가 있었고 그는 다시 힘주어 말했다. 
"앞으로 이곳 카젠모르의 숲 반란군을 데스퍼라도라 공식 명하겠습니다. 바로 현재의 전쟁 승패는 영성인들 아니 데스퍼라도인들의 도움이 절대적일 거라 믿고 있습니다." 

그때 카라펠리오가 리크의 말을 짤랐다. 

"후. 지금까지 자네 말대로 저들 데스퍼라도인들이 영성인들이라 한들 갑자기 전세가 우리에게 유리한 것처럼 말하는데 과연 영성인들의 전투능력이 하몬의 33개 군단를 막을 수 있다고 생각하나.." 

"일단 부딪쳐 봐야죠." 

"흠. 그저 대책 없이 영성인들의 힘만 믿고 정면 대항을 하자는 것인가?" 

"그들의 경험을 빌리자는 것입니다. 이곳 사계에서 도저히 상상조차 할 수 없는 지구의 과학기술을 빌리자는 것입니다. 영성인들은 지구인의 삶으로 살면서 우리들이 꿈도 못 꾸는 독특한 기술을 발전 시켰지요. 그건 바로 과학이라 일컫는 것인데..그 힘을 적절하게 사용한다면 엄청난 위력을 발휘 할 수도 있습니다. 저는 이미 로엔스톤 대륙에 있는 데스퍼라도인들 모두를 이곳에 불렀습니다, 그들이 할 수 있는 과학 기술을 모두 사용하기 위해서지요. 아마 3일 안으로 그들이 이곳 카젠모르 숲에 도착 할 것입니다." 

"흠. 과학이 뭐가 뭔지 모르지만 과연 이런 시기에 기적을 일으킬 만큼 대단한 것인가?" 

"후후. 물론 여러분들이 도와줘야 가능한 일이죠. 그리고 오늘 회의의 본격적인 작전은 지금부터 시작입니다. 자 모두들 여기 마이클에게 집중을 하여 주시기 바랍니다. 그가 이번 작전의 모든 것을 세세하게 알려줄 것입니다." 


그로부터 15 일 후 


하몬의 군대는 필라펀 평야를 가로질러 헤이슬론 강을 건너 드디어 카젠모르 숲 코앞까지 다가왔다. 33개 군단은 숲 앞의 드넓은 평야에 진을 치고 있었고 그 끝이 보이지 않을 정도였다. 그중 다른 막사에 비해 그 크기가 몇 십 배는 큰 거대한 막사 안에서 머리가 희끗한 반백의 중년인과 젊은 여인이 모습을 보였다. 그들은 다름 아닌 하몬과 그이 딸 세아린이었다. 

"세아린..이젠 오해가 풀렸니?" 

"아직 모르겠어요." 

"흠. 언제까지 이 애비를 원망만 할테냐? 분명 천살전사들의 주민 학살은 지방자치 적이고 독자적인 행정에서 나온 부작용일 뿐이란 말이야. 결코 난 그들에게 무고한 사람들을 처단하라고 명령한 적이 없어." 

"아버지 정책이 원래 다수를 위해 소수를 희생시키는 것 아니었던 가요?" 

"그 말에 변명할 생각은 없다만. 나 역시 지방 담당 천살전사들이 그렇게까지 안하무인(眼下無人) 격으로 자신들의 신분을 이용하여 주민들을 무차별 학살할 줄은 몰랐었다. 아무튼 주민살육에 관련된 모든 천살전사 지휘자들을 처형시켰으니 이제 그 문제는 접어두기로 하는 것이 어떻겠니?" 

"이미 억울하게 죽은 사람들은 어떡하라고요? 그리고 그에 불만을 품은 사람들이 저 카젠모르의 세도스라는 반란군 지도자 휘하로 들어갔는데 현재 아버지는 무려 33개 군단을 이끌고 그들 대부분을 소멸시키려 하고 있잖아요." 

"세아린 잘 들어라. 난 일단 사신을 보내 저들에게 항복을 권할 생각이다. 물론 투항하는 사람들은 모두 죄를 묻지 않기로 할 작정이란다. 난 그들을 소멸시키러 온 것이 아니고 살려 주러 왔다는 것을 알아야해. 내가 33개 군단의 대군을 이끌고 온 것은 바로 저들이 감히 대항하지 못하게 하는 의도도 있단다. 나 역시 이번 전쟁이 유혈(流血)로 치닫는 것을 원치 않으니 말이야." 

"저들이 투항을 하지 않는다면요?" 

"그렇다면 일단 저들의 반란군들이 더 이상 세력(勢力)를 넓히기 전에 여기서 끊어야 하겠지..사실 내가 진정 두려워하는 자들은 저들이 아니라 앞으로 그 모습을 드러낼 천상인들 그러니까 멸성인들의 정예 군대란 말이야. 사실 이번 세도스의 반란군들은 오히려 천상인들의 사계 점령을 도와주는 꼴이니 이 애비는 답답한 마음을 금할 수 없구나. 우리끼리 단결해도 모자랄 판에 반란을 도모하여 정국을 더욱 혼란시키니 말이야." 

그때 세아린은 비장한 결심은 한 듯 하몬을 똑바로 쳐다보았다. 

"아버지 한가지 부탁을 들어주세요." 

"부탁이라니?" 

"저들의 항복을 권유할 사신으로서 저를 보내주세요." 

순간 하몬의 표정이 하얗게 굳어졌다. 

"그..그건..안돼!" 

"안된다니요?" 

"세..세도스라는 놈이 얼마나 잔학한지 그 소문을 듣고도 하는 소리냐?" 

"그 역시 대의와 명분으로 많은 반란군들을 보호하는 지도자인데 설마 무방비인 사신들을 어떻게 하지는 안을거에요." 

"그 런 적지에 내 하나밖에 없는 딸을 내 몰수는 없어!" 

"아버지! 이번에 제 부탁을 들어주신다면 앞으로는 절대 아버지를 원망하지 않을게요." 

"안..안돼. 차라리 네 원망을 듣는 것이 났지.." 

"아버지.." 

"아무튼 안 돼!" 

순간 하몬은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그는 분명 저 세도스라는 인물이 리크라는 사실을 알고 있었기 때문이었다. 지난번 필라펀 평야에서 보여준 일명 세도스의 기적은 창성인이 아니면 도저히 할 수 없는 일이란 것을 알았고 바로 그 창성인이 리크라는 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었기 때문이었다. 그런 그가 아직도 리크를 잊지 못하는 세아린을 볼 때 어찌 그에게 사신으로 보낼 수 있단 말인가? 

"앞으로 그와 같은 부탁은 내게 입밖에도 내지 말거라. 흠 조금 있으면 회의가 진행될 테니 난 가서 준비 좀 해야겠다. 그럼.." 

하몬은 세아린이 더 이상 무슨 말을 하기 전에 대형 막사로 쏙 들어 가버렸다. 세아린은 자신의 턱을 만지작거리더니 중얼거렸다. 

"쳇. 진짜 나를 위해서 그러시는 거야 아니면 다른 꿍꿍이속이 있으셔서 저러시는 건지." 

잠시후 하몬의 주체로 대형 막사 안에는 회의 참석자들로 꽉 차있었다. 

"자 여러분 드디어 우린 카젠모르의 숲 앞까지 왔습니다. 비록 우리가 33개 군단의 대군이라 하지만 저들의 병력 역시 10개 군단 규모로서 그리 쉽게 끝날 전쟁은 아니라 봅니다. 일단 저들에게 항복을 권유할 사신을 보낼 생각인데 아마 내 예상이 맞다면 저들은 우리에게 굴복 따위는 하지 않을 거란 생각이요. 그러니 사실 오늘 회의는 앞으로 이틀 후에 전면전을 치를 최종 작전회의라 할 수 있습니다. 물론 모든 작전은 필라펀 평야에서 세워 났지만 오늘은 좀더 세부적인 상황을 재조명하고 좀더 희생을 줄일 수 있는 여러분의 좋은 방안을 듣기 위한 자리이기도 합니다. 자 오늘 여기에는 인간종족 대표, 어둠의 종족 대표, 마족 대표들의 모든 지휘자 분들도 참석하셨는데 우린 이제 3개 종족의 연합군으로서 서로간의 반목보다는 화합을 위한 결의를 다지는 자리이기도 하니 각자가 허심탄회(虛心坦懷)하게 솔직한 의견을 나누어보기로 합시다." 

그때 어둠의 종족 프리즘의 전사 리아몬이 말문을 꺼냈다. 

"3개 종족의 화합이라. 흠. 뭐 지금 이 순간엔 그리 보이니 별 반박은 하지 않겠소. 그나저나 여기 카젠모르의 숲이 방대하다고는 하나 우린 이미 놈들의 본거지를 정확하게 알고 있으니 한 곳만을 진격해서 들어간다면 울창한 숲 따위는 방해물이 될 수 없겠지요. 더구나 완만한 지형이니 나무만 제거한다면 놈들의 매복에 의한 기습 따위는 별 상관도 없겠지요." 

"그리 쉬운 것이 아니요. 나무 위에서 빗발치는 화살을 뚫고 진격을 해야하니 우리 측 희생도 적지 않을 것이요. 물론 공중은 마족의 타카첸 마룡(魔龍)들이 탈것에 우리 병사들을 실어 나를 것이지만 그러한 공중 공격은 지상군의 숲길이 적들의 본부와 훤히 뚫려 있어야 가능한 일입니다. 동시에 지상과 공중의 합작 공격이 이루어져야 저들의 10개 군단을 효율적으로 제압할 수 있습니다." 

"흠. 결국 숲의 진군 통로를 만드는 것이 자장 중요한 일이군.." 

"제 생각입니다 만은 이번 숲길을 만들기 위해서는 인간종족의 수호전사들과 어둠의 종족 그리고 마족의 고대 부활전사들과 상급전사들이 앞길을 터 주어야 한다 생각합니다. 즉 그들이 나무 위에 매복 해 있을 적들을 사전에 제거해 들어가면서 뒤에는 산악공격병사들이 나무를 베면서 통로를 만드는 것입니다." 

"흠. 상급전사들이 앞길을 터 준다는 생각은..좀." 

"그들의 마법을 이용하자는 겁니다. 나무 위의 매복한 적들은 상습전사들의 마법광선 한방이면 제거할 수 있으니 약 10000명으로 이루어진 선두 상급전사들이 미리 숲 속으로 침투하여 매복 군을 섬멸시키고 그 뒤로는 33개 군단 모든 병력이 숲을 베어가면서 조금씩 전진해 들어가는 겁니다." 

그때였다. 막사 안으로 누군가가 급히 들어오더니 하몬에게 외쳤다. 

"큰..큰일 났습니다." 

순간 하몬이 얼굴을 찡그렸다. 

"뭐야? 회의를 방해할 만큼 큰일이라도 났단 말인가?" 

"저..저기 세아린님이 약간의 사람들을 이끌고 숲 속으로 들어 가셨습니다." 

순간 하몬이 경악을 하였고 회의장 역시 어수선한 분위기로 바뀌었다. 

"젠장. 세아린이.." 

"사신 자격으로서 반란군들을 설득하시러 들어간다고 하몬님께 전해 달랬습니다." 

"이런 한심한 것들 세아린을 막지 않고 너희들은 그저 구경만 했단 말인가?" 

"워낙 막무가내로.." 

"시끄럿!" 

그때 마족의 프리즘 전사 골고트가 빙그레 미소를 짓더니 말문을 열었다. 

"후후. 어차피 보내려던 사신 아니었습니까? 뭐 내일 가든 오늘 가든지 상관없지 않습니까?" 

[쾅!] 

[우지직} 

순간 그 회의 두껍고 넓은 테이블이 하몬의 주먹에 의해서 부셔졌다. 

"이..이런..제길. 바로 내 딸이 적진으로 들어갔는데 무슨 헛소리야!" 

갑자기 골고트는 자세를 고쳐 잡고 실실거렸다. 

"허허. 이..이것 참 내 말에 화가 나셨다면 사과 드리리다. 전 그저.." 


그날 회의는 하몬의 갑작스런 퇴장으로 일단 뒤로 연기되었다. 자신의 숙소로 돌아온 하몬은 아직도 굳어진 표정으로 안절부절못하고 왔다갔다하고 있었다. 

"이..이런. 세아린과 리크가 만나면 모든 게 틀어질 수 있단 말이야! 젠장 어떻게 이런 일이..그 리크 놈이 세아린을 인질로 잡기라도 한다면.." 

하몬의 걱정은 바로 세아린의 신변 안전이었다. 탐욕과 생각이 많은 하몬일지라도 뒤늦게 만난 자신의 딸 세아린을 진정 걱정하고 있었던 것이다. 그는 심성이 곧고 착한 세아린 만큼은 훌륭한 여식으로 성장할 수 있도록 하몬 자신의 아버지 역할을 다하고자 했다. 그런 연정이야말로 요 근래 하몬에게 생긴 또 다른 감정이었고 세아린의 웬만한 부탁이라면 다 들어주었다. 사실 천상인들의 학살 역시 더 이상 일어나지 않았던 이유도 바로 세아린의 부탁을 들어주기 위한 하몬의 결정이었다. 하몬은 아직도 단 하나의 천상 숙주를 제거하기 위해서는 많은 사람들이 학살당해야 한다는 주장에는 변함없었다 단지 자신의 하나밖에 없는 딸이 원하지 않는다는 이유만으로 모든 천살전사들의 학살을 금지한 것이다. 그는 그만큼 세아린을 사랑했다. 


제법 시간이 흐른 뒤 

정부군의 사신 자격으로 온 세아린과 일행들은 페이른 공터에서 반란군의 지도자인 세도스를 기다리고 있었다. 


한편 리크의 집무실에는 리크와 캐시어스가 얘기를 나누고 있었다. 그 둘은 이제 친구관계에서 연인들 사이로 발전했고 남들의 이목이 없는 곳에서는 서로 손을 꼭 잡고 애정 어린 눈길을 주고받을 정도였다. 하지만 오늘따라 캐시어스의 표정이 밝지만은 않았으니 필시 그녀에게 무슨 고민이 있는 듯하였다. 리크 역시 충격을 먹은 사람처럼 멍해 있었으니 이렇게 세아린이 정부군의 사신으로 올 줄을 꿈에도 몰랐던 것이다. 그로서 과연 이 순간을 어떻게 해야할지도 몰랐다. 정작 그가 혼란스러운 것은 현재 세아린의 대한 자신의 감정이 어떤 것인지 조차 몰랐다는 점이다. 수많은 추억들과 화환이 교차되지만 리크는 자신을 떠난 체 현재 하몬의 딸로서 이곳 반란군을 토벌하러온 프리즘의 전사 세아린을 어떻게 맞아 주어야될지 몰랐다. 

"리크..정말 세아린을 보지 않을 거야?" 

"후. 모..모르겠어." 

"리크. 몇 번을 얘기해도 정말 모르겠어? 세아린은 너를 배신하지 않았어. 그날 아무르 위성의 빛을 받던 날 기아몬 신전에서 세아린을 피해서 너를 빼돌린 사람은 정작 나 란 말이야. 사실 그녀는 부상당한 네 곁에 남아있기를 원했어. 하지만 내가 돌볼 테니 걱정하지 말고 가라고 그랬어..그리고 세아린은 신전을 떠났어. 나는 그녀가 되돌아 올까봐 너를 데리고 급히 그곳을 빠져 나왔지. 그리고 나중에 세아린은 분명 그곳으로 다시 돌아왔을 거야. 사실 너희들 사이에 내가 껴들어 사이를 갈라놓은 꼴이 되었으니 진짜 죄인은 바로 나란 말이야." 

"그만.." 

리크는 괴로운 듯 자신의 머리를 움켜잡았다. 

"어쨌든 그녀는 부상당한 나를 떠났잖아. 세아린이 후에 내가 걱정되어서 다시 돌아왔어도 일단 세아린은 떠나버렸단 말이지..지..지금에 와서.." 

"후. 리크 사실 난 너희 둘 사이에 껴든 제 3자에 지나지 않아. 후. 솔직히 난 너와 세아린이 잘되었으면 좋겠어. 그게 원래의 순서였어. 난 비겁하게 너희 둘 사이를 교묘하게 갈라놓고 지금 너를 차지한 것처럼 보이지만 그건 아냐..난 이제 세아린 앞에 정정당당하게 나서서 행동하고 싶어. 세아린이 비록 지금 반란군의 지도자인 세도스가 리크 너란 사실은 모르지만 일단 그녀와 만나는 것이 좋을 것 같아." 

각성에서 돌아온 리크는 그 동안 전쟁을 앞둔 시점에서 믿지 못 할 정도의 놀라운 통치력과 자신감에 충만해있었지만 오늘만큼은 무척 고뇌와 갈등에서 벗어나지 못하고 있었다. 그때 갑자기 리크가 자리에서 일어나더니 테라스 쪽으로 나갔다. 그곳은 페이른 공터가 한눈에 바라다 보이는 곳으로 아마 저 아래에서 자신을 기다리는 세아린의 모습이 보고싶었는지도 몰랐다. 캐시어스는 테라스에 나간 리크의 뒤 모습을 보며 한숨을 푹 쉬었다. 

"휴..과거엔 내가 옳지 못한 행동으로 리크와 세아린을 떨어지게 하였지만 이제는 그 둘을 다시 이어줘야 해야 돼! 일단은 말이야 그리고 나중에..나..나중에 하늘의 뜻에 맡길 수밖에.." 

한편 테라스에서 리크는 저 아래 세아린의 모습을 보자 눈을 지긋히 감아버렸다. 

'세아린. 그 당시 기아몬 신전에서 난 네가 나를 끝까지 돌볼 줄 알았는데..후. 원래 그렇게 되야 정상이 아니었던가? 나중에 눈떠 보니 캐시어스가 내 곁에 있었지..그 당시 내 심정은 칼로 폐부를 도려내는 것 보다 훨씬 심한 마음의 상처를 입었어. 아..세아린. 지금 내가 너를 어떻게 대할지 잘 모르겠군. 난 그 누구보다 상처를 잘 받을 수 있는 편협하고 옹졸한 사내에 불과하단 말이야.' 

생각에 잠긴 리크가 테라스에서 머문 시간은 무려 한시간이나 되었다. 페이른 공터에는 아직도 세아린이 반란군의 지도자인 세도스를 보기 위해 가만히 한자리에서 서있었다. 사실 리크는 지금 그답지 않게 소극적인 태도를 보이고 있었다. 리크는 아직도 세아린을 사랑했다. 그런 이유가 오히려 세아린과의 만남을 방해했던 것이다. 현재 리크 옆에 있는 여인 캐시어스이고 리크는 그녀 역시 사랑했던 것이다. 리크의 감정이 이 두 여인에게 교차되면서 한순간에 혼란의 늪에서 빠져 나올 줄 몰랐던 것이다. 그때 캐시어스가 리크에게 다가왔다. 그리고는 그의 손을 꼭 잡고 한마디했다. 

"리크. 정말 나를 좋아한다면 세아린을 만나.." 

그제서야 리크는 캐시어스를 바라보았다. 

"캐시어스. 나 세아린을 만나고 싶어. 하지만 네게.." 

"난 상관없어." 

"캐시어스.." 

"어차피 둘은 만날 수밖에 없는 운명이야. 그리고 너희 둘이 재회를 해서 예전보다 더 사이가 좋아져도 난 오히려 축복을 보내고 싶어. 나도 지금 내 감정이 떨리지만 웬 지 그게 옳은 것 같아. 내가 아무리 너희들 둘 사이에 비집고 들어간들 항상 이방인처럼 느껴져..그러니 난 상관 말고 원래의 모습으로 돌아가 리크.." 


약 두 시간이 흘러서야 세아린은 반란군의 지도자 세도스의 집무실로 안내 받을 수 있었다.세아린은 자신의 사신 일행을 페이른 공터에 남겨둔 체 혼자만이 가파른 바위 계단을 오를고 있었다. 

"젠장! 사람을 두 시간 씩이나 기다리게 만들다니..도대체 그 세도스라는 작자가 어떻게 생겨먹었기에.." 

잠시후 세아린은 바위산 중앙지점의 신전형식의 동굴 정문 앞에 도착했다. 삼엄한 경비 속에 세아린은 검을 맡기고 맨몸으로 신전동굴 안으로 들어갔다. 동굴 안은 또다시 여러 개의 통로로 갈라져있었고 세아린은 맨 오른쪽으로 안내 받았다. 드디어 세아린은 세도스의 집무실 앞에 도착했고 이젠 문만 열면 그와 대면하게 되어있었다. 경비병이 문을 열어주자 세아린은 거침없이 안으로 들어갔다. 안에는 남녀 한 쌍이 서서 이쪽을 쳐다보고 있었다. 세아린은 그들을 보자 순간 몸이 얼어붙는 것같았다. 

"아..아니.." 

리크는 세아린을 보자 그녀의 이름을 불렀다. 

"세아린.." 

"너..너 리크 맞지?" 

"응." 

"네..네가 왜 여기 있어?" 

".........." 

리크는 별 대답도 못한 체 침묵만을 지키고 있었다. 세아린은 이번에 캐시어스를 쳐다보더니 한번 더 놀랬다. 

"캐시어스.." 


세아린은 한동안 정신을 차리지 못한 듯 그 자리에 가만히 서 있었다. 세아린은 3 년 전 기아몬 신전에서 일어났던 일들을 하나둘씩 떠올리기 시작했다. 그리고는 그녀의 표정이 점점 굳어져 갔다. 리크가 세아린에게 다가가자 세아린은 오히려 캐시어스에게 다가가더니 그녀를 노려보았다. 그때 세아린의 손이 캐시어스의 얼굴로 향했다. 

[짝!] 

[악!] 

순식간의 일이었다. 세아린의 손바닥이 캐시어스의 뺨을 강하게 날렸고 그녀는 뒤로 넘어졌다. 이에 놀란 리크가 잽싸게 달려가 캐시어스를 부축했다. 

"세아린 이게 무슨 짓이야!" 

세아린은 리크가 캐시어스를 부축하고 자신을 노려보자 더욱 울화가 치밀었다. 

"나쁜 년! 리크를 빼돌리다니..." 

리크가 캐시어스를 부축이고 일어났다. 

"세아린 잠깐 진정하고 내 말 좀 들어봐!" 

"시끄럿!..흑.." 

세아린은 갑자기 울음을 터트렸고 그 자리에 털 석 주저앉았다. 그리고 울먹이는 목소리로 외쳤다. 

"그날 기아몬 신전에서 저 여우같은 계집애가 자신이 잠시 돌보겠다고 나보러 걱정하지 말고 떠나라는 거 있지. 그 당시 나는 얼굴에 흉터가 있던 캐시어스의 눈길을 보고 진정 그녀가 너를 좋아한다는 것을 느꼈어. 흑흑. 그 당시 웬 지 모를 동정심 때문에 잠시 그녀로 하여금 리크 너를 맡겼던 거야. 그런데 일주일 후에 돌아와 보니 캐시어스는 널 데리고 이미 없어진 후였어. 내가 저 여우같은 년을 믿은 게 잘못이지. 흑. 그 후 무려 3년 동안 널 찾아 다녔단 말이야. 그런데 지금 둘이 같이 있는 걸 보니 내가 가만있게 생겼어?" 

리크 역시 다소 놀란 표정으로 반문했다. 

"날 떠난 게 아니라 잠시 캐시어스가 돌보도록 했단 말이지?" 

"야. 이 쑥맥아. 넌 진짜 나를 몰라서 그래? 내가 널 왜 떠나! 그 날 난 캐시어스에게 괜한 동정을 베풀었던 거란 말이야! 그 동정을 오늘날 원수로 갚은 계집애가 누구인데?" 

그때 캐시어스가 이 둘 사이의 대화에 껴들었다. 

"내가 진정 사랑하는 사람이 있다면 난 결코 동정 때문에 그 누구에게도 내 연인을 맡기지 않아요! 잠시라도 말이죠. 물론 그 당시 전 당신과 세아린의 관계가 보통이 아니라는 것을 알았죠. 그리고 한없이 질투가 났어요. 그리고 당신을 바라보며 제가 간호 있게 해달라고 절실히 부탁했죠. 세아린 당신은 너무 착해서 탈이에요. 제가 원한다고 해서 제 부탁을 들어 줄만큼 바보였어요. 당신의 애인을 나두고 떠 날만큼.." 

"떠나다니? 난 다시 돌아왔단 말이야." 

"그 동안 제가 리크를 간호만 하고 있을 줄 알았어요. 당신이 오면 리크를 영원히 당신에게 빼앗길텐데 사랑에 눈이 먼 제가 가만있었겠어요? 흑흑." 

캐시어스 역시 울음을 터트렸다. 이번엔 세아린이 리크를 쳐다보았다. 

"리크. 너..너무해 흑. 이제 보니 넌 내가 널 떠난 줄 알고 무척 날 원망했겠구나. 정말 어이가 없어서! 흑. 이 바보 같은 놈아 진짜 나를 그 정도 여자로밖에 생각 안 했어? 설마 내가 널 배신해서 떠났다 한들 끝까지 나를 찾아내서 그 이유를 물어봐야지..이 바보야. 그저 냉가슴 앓듯이 속으로 한이 얼마나 맺혔겠냐?" 

리크는 세아린의 말에 별 대답도 하지 못하고 고개를 푹 숙였다. 

"정말 실망이야! 저 나쁜 년이 얼마나 입발림 소리로 녹였으면 단 한번이라도 날 찾을 생각을 하지 않았니.." 

"세아린..그게 아니라. 캐시어스는 그저 날.." 

"시끄럿..! 흑. 아직까지도 저 계집을 두둔하는 거야! 나쁜 놈 같으니..널 3년 동안 찾아 해 맨 내가 우스워질 따름이야." 

그때 캐시어스가 세아린에게 다가오더니 그녀의 두 손을 꼭 잡았다. 

"세아린 정말 죄송해요. 그 당시 전 질투에 눈이 멀어서 리크를 빼돌린 사실 인정합니다. 그리고 당신과 리크가 헤어지도록 씻을 수 없는 죄를 지은 것에 대해 뭐라 할말이 없습니다. 그러나 지금이라도 리크와 화합을 해서.." 

[짝!] 

"닥쳐!" 

이번에도 캐시어스는 세아린에게 뺨을 맞고 뒤로 자빠졌다. 리크는 재빨리 캐시어스에게 다가가 그녀를 부축하고는 버럭 소리 질렀다. 

"세아린! 이게 무슨 짓이야! 일단 진정하고 내 말 좀 들어 봐! 난 캐시어스 아니었으면 벌써 죽은목숨이었어." 

그간 리크와 캐시어스 사이에 있었던 파란만장한 내용을 모르는 세아린이 순간 눈에 불이 확 들어왔고 표정마저 굳어졌다. 

"둘이 보기 좋군..그리고 지금 리크와 다시 화해하라고? 뭐 인간의 감정이 고무줄이야 늘렸다 줄였다 하게. 한마디로 병 주고 약주고 할건 다하는 군. 그래 지금도 리크에게 동정을 받으니 어때? 넌 이 순간에도 리크에게 위안을 받으려 약한 척 하는 연극 짓거리를 한다는 거 내 모를 줄 알고. 나쁜 년. 이제 와서 다시 리크와 화합을 하라고? 말 같은 소리를 해야지.." 
"절대 그런 게 아니에요. 전 리크와 당신이 다시 옛날의 모습으로 돌아온다면 이 자리에서 목숨을 버릴 수도 있었요." 

"흠. 이젠 아예 거짓말에 도가 텄군." 

세아린이 갑자기 벽에 걸려있던 장식용 검을 뽑고는 캐시어스 앞으로 던졌다. 

[쨍그랑!] 

"그럼 죽어 봐! 내 앞에서 목숨을 끊어보라니까?" 

그 순간 캐시어스가 주저 없이 검(劍)날의 끝을 자신의 목에 대고 힘껏 향했다. 

[쉭!] 

순간 리크가 재빨리 검을 손으로 팅 겨 버렸다. 그야말로 조금만 늦었다면 검이 목에 박힐 판이었다. 세아린은 리크가 검을 버리고 캐시어스가 딴 짓 못하게 꼭 앉아주자 급기야는 이성을 잃을 판이었다. 

"이젠 네 연극에 리크까지 동참하게 만들었군. 보아하니 여기 세도스라는 지도자가 바로 리크 너 같은데..물론 네 능력으로 이런 반란군의 지도자 역할쯤이야 식은 죽 먹기보다 더 쉬운 일이겠지. 하지만 각오해! 어차피 정부군에게 철저히 제압 당할 테니. 어디 두고 보자고..너희들!" 

세아린은 뒤도 안 돌아보고 밖으로 나가버렸다. 리크는 재빨리 달려가 그녀의 어깨를 잡았다. 

"세아린 제발.." 

"이거 놔!" 

"세아린 얘기 좀 해!" 

그때 세아린이 고개를 돌려 리크를 바라보았다. 세아린의 눈가에는 하염없이 눈물이 흐르고 있었다. 

"리크. 결국 우린 이렇게 끝나고 마는 거야?" 

리크 역시 눈시울이 붉어진 체 그녀를 바라보다 갑자기 그녀를 와락 껴안았다. 

"세아린..이..이젠 떠나지마! 제발..네가 정말 보고 싶었어." 

"나 역시 이대로 너와 영원히 같이 있고 싶어..하지만 운명이 그렇게 허락을 하지 않는 것 같아.." 

세아린 역시 리크를 안은 체 한동안 있었다. 그리고는 서서히 리크의 품에서 빠져 나왔다. 

"리크..너무 늦었어..나..나를 이대로 돌아가게 해 줘.." 

"세아린.." 

"부탁이야..날 놔줘." 

잠시후 리크는 계단 아래로 향하는 세아린을 더 이상 붙잡을 수 없었다. 세아린은 하늘을 바라보며 펑펑 나오는 눈물을 닦으려 하지도 않았다. 그저 계단을 밝고 내려갈 뿐이었다. 그녀 역시 캐시어스의 뺨을 띤 것을 후회하고 있을지 몰랐다. 속이 후련한 느낌 역시 지울 수가 없었다. 사실 캐시어스가 이 둘의 인생에 껴들지 안았다면 운명은 또 다른 방향으로 흘러갈 수도 있었으니 말이다. 하지만 진정 그녀는 리크 곁을 또다시 떠나고 싶지 않았다. 지금 그녀의 발걸음은 원치 않는 방향으로 향하고 있었다. 당장이라도 방향을 돌려 리크에게 와락 안기고 싶은 마음이 굴뚝같았으니 말이다. 하지만 발걸음은 자신의 의지와 상관없이 자끄 리크와 멀어지려만 하니 그녀로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 


그로부터 3 일 후 

운명의 결전이 다가왔다. 하몬의 군단이 카젠모르의 숲으로 진격하기 일보직전이었다. 

계속 


[데스퍼라도] 131. 격전 

데스퍼라도(Desperado) 




격전 




하몬은 3일전 카젠모르의 숲에 갔다온 뒤 식음을 전폐하고 자신의 막사에서 나오지도 않는 세아린이 마음에 걸렸다. 진격을 앞 둔 시점에서 그는 뒤 막사를 돌아보며 중얼거렸다. 

"도대체 무슨 일이 있었던 거지. 세아린이 숲에 갔다 온 뒤 마치 커다란 충격을 받은 것처럼 도무지 말조차 안 하니." 

잠시후 하몬은 하늘을 향해 한숨을 푹 쉬었다. 

"휴! 하필 내 딸이 창성인 리크를 좋아할 줄이야." 

한편 저 수많은 막사들 중 어느 막사 안에서 흐느끼는 소리가 들리고 있었으니 그곳은 바로 세아린의 숙소였다. 그녀는 모포를 뒤집어 쓴 체 얼굴조차 내밀려고 하지 않았다. 잠시후 정부군의 진격을 알리는 나팔소리가 울리자 그녀는 모포를 제치고 간이침대에서 나왔다. 얼굴이 퉁퉁 부은 체 막사 밖으로 나오더니 저 편에 수많은 군사들이 카젠모르의 숲으로 향하는 것을 지켜보아야만 하였다. 

"경솔했어..내 마음은 그게 아닌데. 내가 너무 경솔했단 말이야." 

세아린은 마치 넋이라도 빠진 듯 혼자서 계속 중얼거렸다. 

"도대체 어디서부터 어긋난 거지..3년 동안 그렇게 보고 싶었는데 갑자기 리크를 보자 걷잡을 수 없는 분노로 치닫게 되다니.. 기아몬 신전에서 리크를 몰래 어디론가 데려간 일. 그후 캐시어스의 성으로 갔을 때 그녀의 이해하지 못할 행동. 캐시어스 그녀는 분명 천상인이 맞는데..지금 왜 리크와 같이 있는 거지. 그..그걸 물어봤어야 했는데..내가 너무 경솔했어. 3 년 동안 그렇게 찾아 해 매이던 리크가 캐시어스와 같이 있는 모습을 보니 나도 모르게 그만 이성을 잃어버렸단 말이야." 

세아린은 갑자기 두 손으로 자신의 머리카락을 움켜쥐더니 그 자리에서 주저 앉아버렸다. 

"흑. 결국 이번에도 캐시어스에게 리크를 맡겨둔 체 떠나 버린 꼴이 되었군. 똑같은 실수를 반복하다니 아..진정 나 같은 멍청한 여자가 세상에 어디 있지?" 


[부우!] 

진군의 나팔은 계속 울려 퍼졌다. 

[우두두두둑] 

조금 전까지 맑은 하늘에 갑자기 구름이 모여들더니 소나기가 뿌렸다. 정부군의 수호전사 부대가 약 100M정도의 행렬을 짓고는 전방의 거대한 나무 위 부분을 사정없이 마법공격을 하였고 그 뒤로 수천명의 산악 토벌부대가 나무를 베었다. 제 3조 화살부대는 앞서가는 선발진들을 엄호하기 위해 바짝 그들을 따라 붙었다. 참으로 이채로운 진격 광경이었다. 33개군단 130여 만 명이 지나가는 길목은 넓어야만 했고 그러므로 그 폭이 약 100M에 이르는 길을 내야만 했다. 각자의 길 트는 임무를 부여받은 선발진만 하더라도 수만 명에 이르니 그들이 진군하는 속속들이 거대한 나무들이 [쩍,쩍] 소리를 내며 쓰러졌다. 조금 씩 조금씩 숲 안쪽으로 들어가면서 정부군 지휘자들은 잔뜩 긴장을 하였다. 하몬 역시 팔짱을 낀 체 전방에 보이는 숲을 살펴보았다. 

"흠. 매복에 의한 기습공격 따위는 별로 문제가 되지 않는데..만약 놈들이 다른 식으로 공격해온다면..과연 내가 반란군 세도스라면 어떤 방법을 썼을까?" 

하몬은 적의 입장으로 많은 생각을 했다. 하지만 33개 군단이 숲길을 깡그리 밀어버리고 정면으로 진격해 들어가는 결정이 아무래도 잘한 것이라 스스로 흐뭇해하는 표정이었다. 

"후후. 이렇게 무식한 방법으로 밀고 들어가는데 별 뾰족한 수가 있겠는가?" 

하몬은 바로 옆 프리즘의 마족 전사 골고트를 향해 말했다. 

"이보시오 골고트..아마 한나절 후에는 적들의 반란군으로 가는 통로가 완전히 만들어 질 테니 당신은 공중 공격을 위한 마룡(魔龍)들을 대기시키시오." 

"흠. 그거야 제게 맡겨주시고..그나저나 인간들이란 정말 대단하군요. 저렇듯 체계적으로 조를 나누어 한치의 흐크러짐도 없이 저 거대한 숲을 통 체로 밀고 나가다니..후. 과거 우리 마족이 인간 종족에게 고전을 면치 못했던 것이 바로 저런 단결력과 체계적으로 훈련받은 병사들 때문이라는 것을 새삼 실감하겠소이다. 허허." 

"후후. 인간종족의 진짜 무서운 힘은 결속력이지요. 개인보다는 단체를 위한 희생정신.." 

"바로 우리 마족들이 배워야할 점 같은데..워낙 성질들이 더러워서 제각기 행동하려는 습성 때문에..사실 마족들이 이렇게 연합군을 이루게 될지는 꿈에도 몰랐지요." 

"아마 한시적일 것이오." 

"한시적일 것이라니요?" 

"나 하몬이나 마족 대표 골고트 그대 그리고 어둠의 종족 리아몬과 포니, 케이사르등은 프리즘의 전사이고 아무르 위성의 빛을 받은 프리즘의 전사들 아니오. 하하 바로 그 프리즘의 전사라는 공통된 것에 이렇게 우린 연합군을 만들 수 있었던 것이지요. 이보시오. 골고트 프리즘의 전사가 진정 무엇을 뜻하는지 알기나 합니까?" 

"그야 기아몬 신전에서 아무르 위성의 백색 빛의 기연(奇緣)을 얻은 자들..그러니까 우리를 칭하는 말이 아니오." 

"후후. 한가지 더 물어보리다. 그 아무르 위성의 빛이 어디로부터 왔다 생각하시오?" 

"아무르 위성의 빛이 바로 그 위성 자체에서 나온게 아니오?" 

"아무르 위성은 그저 통로 역할만 했을 뿐 그 빛은 저 칠계 살성의 대운성으로부터 온 것이오. 그러니까 그 빛을 받은 자들은 살성 전사들이란 말이지..그러기에 하는 말인데 인간종족, 마족, 어둠의 종족 같은 그런 개념은 이제 갖다 버리시오. 프리즘의 전사나, 고대 부활전사들이나 사계 주민들 대부분은 저 칠계의 살성 기운을 받은 씨앗들이니 한마디로 살성 주민들이지 그리고 프리즘의 전사들은 뭐라 할까 그저 사계에서 조금 뿌리를 튼 살성전사들이라고나 할까? 하하하. 칠계라는 곳이야말로 진정한 살성의 존재들이 대기하고 있지..나 역시 그들이 두려울 정도이니.." 

"후후. 하몬 당신이 두려워하는 존재도 있다니 놀랍군요." 

"허허. 그대같이 우물 안의 개구리가 뭘 알겠소. 내가 두려워야 할 자는 한둘이 아니오. 바로 저 칠계에는 거의 신(神)의 능력과 같은 초월 존재들이 엄청나게 많이 있소이다. 나 역시 그들의 세계에 있었지만 힘에 벅차 이곳 하위계로 내려와 잠시 쉬는 것일 뿐..후. 리크라는 창성인 역시 상당한 능력을 지닌 초월존재들 중 하나였는데..그는 자신의 힘을 오로지 창조하는 즐거움을 맛보기 위해 사용했지만..오늘날..이곳 사계에서 나는 그의 반란군과 전쟁을 벌이고 있으니.." 

그때 하몬이 자신의 등뒤에서 일명 하몬의 검이라 불리는 칠계검을 뽑아 들었다. 그는 검 면에 그려진 위성을 한번 쭉 살펴보더니 한숨을 푹 쉬었다. 

"갈비아스 위성, 아무르 위성, 프레아세톤 위성, 과연 이러한 도형이 진정 누구를 위해 새겨졌단 말인가?" 

하몬 역시 그 검의 비밀을 완전하게 알 수는 없었다. 그도 그럴 것이 그 검의 주인은 원래 창성인이었다. 창조주의 계획 하에 창성인들이 모든 심혈을 기울여 만든 위대한 칠계의 검에는 분명 오늘날 사계를 비쳐주는 세 개의 위성 도형이 그려져 있었다. 사실 리크가 지금도 겪고 있는 부정의 극 과정의 행로는 바로 그 하몬의 검에 그려진 위성들과 관계가 있었다. 갈비아스 위성은 현 사계의 부정의 근원이요, 아무르 위성은 살성인들의 부정의 극이요, 프레이세톤 위성은 바로 멸성인들의 부정의 극인 것이다. 인간으로 현신한 창성인 리크는 바로 그러한 부정의 극을 얻어야만 했었다. 현재 리크는 두 개의 위성의 부정 기운을 얻은 상태이고 나머지 멸성인들의 부정 프레이세톤 위성의 기운을 얻을 차례가 된 것이다. 리크는 그 세 번째 힘을 얻어야만 진정한 변형된 창성인으로서 칠계에서 위대한 전사로 재 탄생될 수 있었던 것이다. 살성의 폭력, 멸성의 오만, 창성의 위대한 능력이 한데 어우러진다면 그야말로 태고의 안배가 이루어지는 셈이었다. 하지만 현재 칠계의 검은 하몬의 손에 있었으니 하몬과 리크의 운명은 그 누구도 예측할 수 없었다. 

"후후. 도대체 무슨 말을 하시는 건지...그나저나 우리가 대화를 하는 동안 숲 안쪽으로 꽤 많이 들어갔군요. 후. 울창한 숲이 순식간에 넓은 길로 만들어지는 광경도 볼만하군요." 

[쩍! 쩍!] 

엄청난 인력이 동원된 숲 토벌부대에 의해 숲길은 계속해서 만들어지고 있었다. 하지만 근 2 Km 까지 숲 안쪽으로 파고 들어왔지만 예상되었던 반란군들이 매복에 의한 기습공격 따위는 단 한번도 이루어지지 않았다. 정부군 지휘자들은 아무런 방해도 받지 않고 숲길을 순조롭게 만들어가자 저마다 안도의 한숨을 내 쉬었다. 

"후후. 놈들이 완전히 겁먹었군. 코빼기조차 내밀지 않으니 말이야.." 

"하긴 33개 군단의 대군이 정면으로 진격해 들어가는데 그 누군들 오금을 저리지 않겠나." 

"그래도 어느 정도 반격이라도 있어야 하는 것 아닌가? 그들 역시 10 개 군단이라는 적지 않은 병력들이 있을텐데.." 

"10개 군단이라 해봐야 농민들, 탈영병, 주민들로 이루어진 오합지졸 아닌가? 아무튼 그들이 어떤 식으로 대항을 할지 무척 궁금하군.." 

숲길은 벌써 5Km 지점까지 만들어 졌으니 앞으로 10Km만 더 파고 들어가면 반란군의 본거지 페이른 공터에 다다를 수 있었다. 

한편 페이른 공터 바위산 정상에는 리크와 작전 지휘자들이 저편 정부군들이 숲길을 만들어 진격해 들어오는 모습을 관찰하고 있었다. 놀랍게도 그 작전 지휘자들은 마이클과 마이크르이 아버지 헤겔론, 기획실장 파르마, 과학실장 제스트론 등 그 옛날 지구에서 악명을 떨치던 차원 살상 회사인 롬페르담의 핵심요원들이었던 것이다. 과연 오늘날 이들은 차원과 공간을 달리하는 이곳 사계에서 리크와 대화를 나누고 있으니 필시 이번 전쟁에 관한 내용이 분명했다. 그중 마이클이 무척 긴장된 표정으로 말문을 열었다. 

"떨리는군..잠시후면 엄청난 일이 벌어질텐데.." 

리크 역시 짐짓 어두운 표정으로 말했다. 

"후. 마음이 무겁군.." 

"마음이 무겁다니..리크 이건 전쟁이란 말이야. 저들을 막지 않으면 우리들 전멸 당할 수 있는 거야. 아무튼 2777년 지구과학의 진수를 보게나..사실 이런 방법을 쓴다는 자체가 나로서도 내키지 않는 일이지만 단번에 전쟁을 종식시키려면 할 수 없이.." 

"33개군단 전체가 한순간에 멸살 당할 지 모른다고?" 

"흠. 그렇게 되겠지.." 

"한마디로 대 살육이로군..그나저나 내가 알아보라는 것은.." 

"후방 첩보원에 의하면 세아린은 이번 전쟁에 참가하지 않고 뒤에 남아 있다더군.." 

"그 말이 정확하겠지.." 

"물론이지..과학장 제스트론이 직접 제작한 포마슨 소형위성이 관찰해서 전해온 정보인데..그녀의 기류는 그가 3일전에 여기 사신으로 왔을 때 이미 기록해 났거든..아무튼 그녀의 기류는 저들 진격해오는 정부군에 없다는 것은 확실하네.." 

"그녀에게 무슨 일이 있으면 절대 안되네.." 

"물론이지. 자네의 연인을 보호해야겠지. 그런데 3일전 왜 그녀를 끝까지 잡지 않았나?" 

"후후. 그 성질 때문에.." 

"성질이라..하긴 그녀가 남자행세 할 때 패샷보이였지. 후 살상게임에 대한 내 행동으로 당시 그녀에게 폭행 당한 옆구리가 아직도 욱신거리니..아무튼 그런 선머슴 같은 여자가 뭐가 좋다고.." 

"그 누구보다 맑은 영혼이라네." 

"풋 하하. 제 눈에 안경이라고. 그나저나 세아린의 아버지 하몬은 자네의 장인 뻘 되는데.. 정부군의 통치자로서 저들을 이끌고 진격해 들어오니..후. 이게 무슨 운명이란 말인가? 잠시후면 하몬이라는 자도 무사하지 못할텐데.." 

"후후. 하몬과 프리즘의 전사들은 살아남게 되어 있어.." 

"살아남다니.." 

"그들은 과학무기 따위에 쓰러질 일반 전사가 아니지..어차피 그들은 나와 우리 측 상급전사들이 직접 해결해야 될 자들이야.." 

"흠. 아무튼 그건 자네가 알아서 하게나. 난 잠시후 내 임무를 수행할 테니.." 

계속 








 [데스퍼라도] 132. 격전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




격전



카젠모르의 울창한 숲이 반나절만에 폭이 100M에 이르는 길이 안쪽으로 계속에서 만들어지는 광경은 참으로 놀라울 따름이었다. 리크와 마이클을 비롯한 지구과학자들 역시 정부군의 숲길을 트고 들어오는 모습에 저마다 감탄을 하고 있었다.

"후. 전혀 과학적인 도구 없이 저 울창한 숲의 나무들이 팍팍 쓰러지면서 순식간에 길이 되다니.."

마이클은 자신의 턱을 쓰다듬으며 혀마저 찼다. 한편 리크의 표정이 점점 굳어져갔다.

"거의 페이른 공터에 가까워졌군."

"흠. 길을 닦느라 고생들을 했지만 저들에게 기다리는 것은 가혹한 형벌만이 있으니 이거 정말 미안한 생각이 드는데. 하지만 아까도 말했듯이 저들의 무지막지한 진격의 고삐를 늦춘다면 우리가 전멸 당할 판이니 뭐 할 수 없지. 원래 전쟁의 궁극적인 목적이 승리 아닌가?"

잠시후 마이클이 오른편 바위언덕에 손짓을 하자 그 특유의 미래 복장을 한 데스퍼라도인들이 무엇인가를 덮고 있던 횐 천의 덮개를 거두었다. 그러자 햇빛에 번쩍이는 금속 물체가 그 모습을 드러냈다. 직경 5M정도에 높이는 약 3M로서 그 모양은 발칸 포, 혹 레이져 포와 흡사했지만 분명 그 나름대로 독특한 형상을 하고 있었다. 일단 일반 포로 보기에는 여러 복잡한 기기들로 짜 맞추어 놓은 것 같았고 그 기계 자체 여러 곳에서 강렬한 램프가 곳곳에서 번쩍였다. 언뜻 보면 전자 빔 발사장치의 무기처럼 보이지만 길다랗게 뻗은 총구는 그 끝이 창날처럼 뾰족할 뿐 무엇인가 강력한 에너지가 발사될만한 모양은 아니었다. 잠시후 약 세 명의 데스퍼라도인들이 그 기계 옆에 부착된 수백 개의 버튼을 누르고 조작하자 신기한 일들이 벌어졌다. 갑자기 기계 상공에 우주공간의 홀로그램이 연출되는 것이 아닌가? 

이를 바라보던 리크가 무척 신기한 표정을 짓자 옆에 있던 마이클이 싱글벙글거렸다.

"헤헤. 어때 멋있지?"

"후. 저 허공에 그려진 건 그 기류가 전혀 탐지 안되니 분명 허상일텐데..도대체 뭔가?"

"저건 홀로그램일 뿐이야..자네 말대로 허상의 개념이란 표현이 맞을 수 도 있어..하지만 저 형상은 지금 이곳 사계라 불리는 곳의 수평적 어느 우주 공간의 실재를 영상으로 받아들인 형상이라네..즉 그 의미는 실재로 존재한단 말이지. 그러니까 모듈 천체망원경이 현재 저 우주를 관측한 실제 우주 형상의 모습이지."

"실제 형상 모습이라니? 흠 정말 경이롭기까지 하군.."

"흠. 보기에는 경이롭지만 잠시후면 무시무시한 거대한 무기가 만들어지는 곳이기도 하지..저 우주 공간 형상을 자세히 들여다 봐.."

홀로그램 영상화 된 우주공간의 형상은 순식간에 확대되면서 조그만 운석이 그 모습을 드러냈다. 행성들 사이로 유유히 유영하는 운석이 점차적으로 확대되었다. 그것은 일명 떠돌이 초소행성에 속한 급이었다. 리크가 점점 놀라는 기색을 띠자 마이클이 계속해서 말문을 열었다.

"일단 저 곳 바위 위에 있는 극초단파 헬스크륨 기기가 저 행성의 초소원자의 파장과 조율을 하고 난 뒤에 저 우주공간으로부터 바로 저기 정부군들의 있는 지점으로 끌어내릴 생각이네. 초소행성은 대기 진입 후 여러 조각으로 나누어지고 그 파편이 정확히 목표지점에 떨어지도록 이미 모듈 컴퓨터 계산을 다 해 놓은 상태지..단 한치도 목표 밖으로 새는 운석 조각들이 없을 정도로 그 오차 범위가 거의 0.000023%이지. 다시 말해서 저기 보이는 초소행성이 잠시후면 우주공간에 그 행로를 바꾸어 여기 지상에 있는 카젠모르 숲에 들어온 정부군 33 개 군단을 목표로 수 만 개로 분열된 운석(隕石)이 쏟아지며 일대 엄청난 충격과 불바다를 이룰 거야. 그리고 상상도 못할 끔찍한 결과가 예상 돼. 후. 아무리 적이지만 그들이 지옥의 광란에 몸부림치는 것을 보아야만 하겠지."

굳어질 대로 굳어진 리크의 표정은 결국 한숨으로 이어졌다.

"휴. 지구 과학이라는 것이 생각 외로 엄청나군..우주공간에서 초소행성을 선택하여 지상으로 떨어트리다니.."

"사실 과거 지구연대 2302년 두 개의 커다란 대립 세력에 의해 지구는 저런 소행성 공격으로 전체 인구의 70%에 달하는 수십 억 명이 멸살 당했어. 그 이후 칼차온 정부라는 세계 통합 정부가 들어섰고 일대 평화의 시기가 한동안 유지되다가 우리 때 와서 차원 이동에 관한 관심이 커지면서 차원 살상에 대한 잔인한 폭력 유희가 사람들 사이에서 번진 거지. 나 역시 다른 차원인들의 사냥을 주관하는 놈이 되어버렸지만.."

"결국 저런 파괴적인 지구인의 무기가 이 곳 사계에서도 흔적을 남기겠군."

"데스퍼라도인들의 비축 동력 에너지인 헬스크륨이 마침 롬페르담 건물 비밀창고에 다량 저장되어 있었기에 이곳 사계에서도 저런 기술을 사용할 수 있었지. 그나저나 공격준비는 거의 된 것 같은데 명령은 자네가 하는 것이.."

"내..내가.."

순간 리크는 허공을 올려다보며 눈을 지긋이 감았다. 결코 내키지 않는 명령이었다. 명령을 내리는 순간에 엄청난 인명이 살상될 수 있기 때문이었다. 하지만 저들을 막지 못한다면 여기 반란군들과 민간인들 50 만 명이 정부군에 의해서 희생당한다는 것 또한 피할 수 없는 현실이었다. 

"이..이건 전쟁이다. 승자 아니면 패자만이 존재할 뿐..그리고 나를 따라 이곳에 들어온 많은 사람들을 생각해서라도 내겐 승리할 의무가 있다..승리하기 위해서는 지금 명령을 내려야만 한다."

리크의 중얼거리는 소리를 들은 마이클이 다시 말했다.

"여기서 저들을 막지 않는다면 여기 카젠모르 숲의 사람들만 희생당하는 것이 아니라 많은 대륙의 주민들이 또다시 천살전사들에게 더 많은 희생이 따를 거야. 어차피 저들의 희생은 인과응보(因果應報)로서 저들의 운명이야. 그나저나 이렇게 지체할 시간이 없어. 초소행성의 공격은 지금 작동한다 하더라도 정확히 1시간 25분 52초가 소요되지. 그리고 저들은 벌써 페이른 공터 코앞까지 진격했으니 지금 바로 명령을 내려야만 할 때야! 자 어서 명령을 내려주게.." 

그때 리크의 입술이 겨우 열렸다.

"공격을 명령하겠네.."

마이클은 손을 들어 저편 데스퍼라도인들에게 손짓을 했다. 그러자 초극단파 기기가 상공을 향하더니 저 우주공간의 초소행성이 있는 지점에 그 끝을 맞추었다.

[웅웅]

초극단파 헬스크륨 기기는 작동이 되면서 외관상 별다른 움직임 없이 웅웅 소리만 냈다. 초소행성의 진동수와의 조율을 맞추고 서서히 정교한 분열을 위한 신호였던 것이다. 모듈 천체망원경에 의해  홀로그램 형상으로 보이는 초소행성은 자체적으로 쩍쩍 균열이 가기 시작했으며 그와 동시에 어느 방향으로 움직였다. 그 목표는 바로 이 사계의 카젠모르 숲의 정부군이었던 것이다. 이미 주사위는 던져졌다. 리크와 지구과학자들은 앞으로 1시간 25분 후의 일어날 일만 기다리면 되었다. 

"마이클. 혹시라도 다른 지역에 피해가 간다면.."

"후후. 사실 지금의 우주 초소행성 공격은 이미 몇 백 년 전 지구과학 기술에 지나지 않아. 단지 그후 먼 미래인 지구연대 2777년의 과학기술은 정교함이지. 즉 사전에 모듈 컴퓨터가 몇 cm 의 오차도 없이 운석의 수천 수만 개의 파편조각이 떨어지는 지점을 계산했다는 거지. 그러니까 저들 정부군 33 개 군단이 있는 지점 외에는 전혀 피해가 없어. 한마디로 이미 지정된 목표지점 외엔 작은 불똥하나 옆으로 튀는 일이 없을 걸세."  

"정말 놀랍군.."


한편 숲길을 계속 만들어 진격하는 정부군 선두에는 하몬과 다른 프리즘의 전사들이 보였다. 그들은 한나절만에 벌써 반란군들이 있는 페이른 공터에 다다르자 저마다 의기양양(意氣揚揚)한 표정으로 미소마저 짓고 있었다. 

"하몬님..이제 승부는 갈린 거나 마찬가지군요."

"하하. 골고트 전사. 아직 우린 적의 코빼기도 보지 못했소. 아마 진짜 전투는 저곳 페이른 공터에서나 이루어질 것 같소."

"그런데 정말 이상하군요. 어째서 여기까지 오는데 매복 군이 하나도 없단 말이오."

"흠. 하긴 나도 그 점에 대해서 뭔가 석연치 않다는 생각이 들지만..마치 일부러 우리가 이 숲 속을 진격해 오기를 바라는 것 같은데.."

"후후. 그러니까 저들이 숲 속으로 유인하는 것 같다는 말씀인가요. 하하. 과연 저들 오합지졸들이 뭔 힘을 쓴다고 그런 전략을 쓰겠소. 130 만 명이나 되는 33개 군단을 숲으로 유인해서 뭘 어찌하겠다고..더구나 우리 선발 척후병들이 사방 수 km내 반경을 샅샅이 뒤졌지만 반란군으로 보이는 자들은 단 한 명도 발견하지 못했습니다."

"그 점이 정말 이상하군. 그렇다면 저들은 페이른 공터에서 정면 승부를 하자는 건가? 그 역시 말도 안 되는 얘기지. 우리 정부군의 정예 병력과 전면전을 벌인다면 승부는 뻔하지 않은가? 더구나 우리에겐 마족의 마룡(魔龍)들이 있으니 잠시후면 상공을 날아서 동시에 공격할 테고."  

"이제 1시간하고 조금만 더 들어가면 페이른 공터이니 그때 가서 과연 반란군들이 어떻게 나오나 봅시다. 생각보다 전쟁이 싱겁게 끝날 수도 있겠군. 후후. 결국  반란군의 지도자도 별 수 없는 인물이군..아무리 우리가 두려워도 그렇지 어찌 매복에 의한 기습공격이 단 한차례도 없단 말인가?"

"이보시오 골고트. 끝까지 방심은 금물이오. 사실 반란군의 지도자는 세도스가 아니라 창성인 리크라는 자가 틀림없소. 그런 자라면 속수무책 당하고만 있지 않을 거요. 사실 뭔가 꺼림칙한 것이 느껴지는 것 같은데..도대체 리크의 꿍꿍이속이 뭔지 전혀 감을 잡을 수 없으니.."

"하몬님은 생각이 너무 많으신 게 탈이오. 어차피 잠시후면 알게 될 테니 너무 신경 쓰지 마세요. 하하하."

그때 하몬이 문득 하늘을 올려다보았다. 그리고는 눈 쌀을 찌푸렸다.

"후. 오늘따라 하늘의 기운이 예사롭지 않군. 무엇인가 무거운 기운이 몰려오는 기분이야..가슴마저 답답한 것이 정말 알 수가 없군. 왜 이리 불안한지.."

하늘은 여느 때나 마찬가지로 파란빛에 태양마저 강하게 내리쬐고 있었다. 외관상으로는 평범한 어느 가을 오후였던 것이다. 그러나 분명 하몬은 무엇인가 엄습해옴을 느꼈고 점차적으로 상상도 할 수 없는 기운이 하늘로부터 전해지니 그저 답답할 뿐이었다.    

잠시후 숲길이 완전히 뚫리면서 정부군이 그렇게 보기를 원했던 드넓은 페이른 공터가 한눈에 들어왔다.

[와와]

드넓은 공간이 시야에 들어오자 정부군들이 함성을 질렀다. 하지만 페이른 공터 역시 개미새끼 한 마리 찾을 수 없이 텅 비어 있었다. 그때 골고트가 맞은 편 바위산을 보더니 외쳤다. 

"하몬님! 저기를 보시지요! 누군가 우릴 내려다보고 있습니다."

하몬은 골고트의 말에 그쪽으로 시선을 돌렸다. 놀랍게도 바위 정상에는 리크와 그 외 여러 사람들이 자신들을 물끄러미 쳐다보고 있는 것이 아닌가?

"리..리크. 역시 세도스라는 인물은 리크였군. 후후. 그나저나 항복이라도 하겠다는 건가? 반란군들의 모습은 전혀 보이지 않고 리크와 몇 놈 정도만이 우릴 내려다보고 있으니.."

잠시후 숲길이 페이른 공터까지 완전히 트이자 후방에서 수천 마리의 마룡(魔龍)들 마저 하늘을 새까맣게 뒤덮었다. 이제 남은 것은 어딘가에 숨었을지 모르는 반란군 토벌과 저 바위 위의 리크와 그이 수하들을 잡아서 처벌하는 일이었다. 하몬의 한마디 명령이면 이 전쟁은 너무도 쉽게 끝날 판이었다.

그때 어디선가 요란한 굉음이 들려오는 것 같았다. 그 소리는 분명 저 푸른 창공에서 나는 소리 같았다. 순간 하몬을 비롯한 정부군들이 동시에 하늘을 올려다보았다. 무엇인가 번쩍번쩍 빛을 내며 수만 개의 발광체가 그 장엄한 모습을 나타냈다. 그 발광체들은 긴 꼬리를 그리며 바로 자신들 머리 위 하늘에서 이쪽으로 향하는 것이 아닌가? 

"저것들은 뭐야..?"

"헉..우리 쪽으로 오는 것 같은데요.."

"난데없이 이 하늘에서 뭐가 내려오다니..

"후. 정말 아름답군..긴 꼬리를 내는 빛의 발광체라..

"도대체 갑자기 저것들은 뭐지?"

정부군의 병사들은 대 참사의 전조(前兆)를 알리는 신호조차 몰랐다. 그저 그 빛들에 넋을 놓고 있었으니.. 잠시후 아름다운 빛들은 일시에 무서운 공포의 소리로 변하면서 정부군들의 머리위로 떨어졌다. 

[쉭.....쉭]

[쉬....쉭]

[쌕!]

[콰쾅! 쾅!]

천지(天地)가 흔들릴 것만 같은 거대한 굉음이 나면서 순간 정부군의 숲길 전체가 지옥의 불구덩이 속으로 빠져드는 상황을 연출했다. 어느새 하늘에는 불을 뿜는 수만 개의 운석들이 사정없이 지상과 충돌하였으니 여기 저기에서 불기둥이 마구 솟고 대지마저 찢어졌다. 사람들은 고통의 소리마저 지를 기회가 없었다. 그저 넋 놓고 있다가 한순간에 소멸 될 뿐  이었다. 그 누구도 이런 엄청난 공격에 피할 생각이나 할 수 있었을까? 과연 신(神)들의 분노란 말인가? 마른하늘에서 불을 뿜는 돌들이 내려오니 이러한 현상을 어떻게 해석해야 될지 몰랐다. 하늘, 땅이 모든 세상이 분노했다. 죄 많은 자들을 소멸시키기 위해 지옥의 신(神)들이 출현한 것만 같았으리라..  

계속
 
[데스퍼라도] 133. 격전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





격전




카젠모르의 숲은 무지막지하게 떨어지는 운석 파편들에 의해 곳곳에 불기둥을 뿜으며 아비규환(阿鼻叫喚)으로 변했다. 그곳에는 33개 군단의 인간, 마족, 어둠의 종족 등 정예 병력들이 있었고 하늘에서 상상조차 할 수 없는 공포의 불덩이들이 떨어지는 것을 보고도 고스란히 자신들의 운명(運命)을 맞아야만 하였다.

[아..악]

[아아아..]

사실 상공에 떠있던 수천마리의 마룡(魔龍)들이 운석의 제일 먼저 표적이 되었던 것은 당연했다. 물론 그들 대부분은 수만 개의 운석 공격에 형체도 알아볼 수 없이 지상으로 추락했다. 

[크앙!]

[크억!]  


하몬과 프리즘의 전사들 역시 지금 벌어지는 상황에 부하들보다도 자신들의 안위를 찾으려 정신없었다.

“하몬님!! 세..세상이 천지개벽을 하고 있습니다. 도대체..이게 무슨 날벼락이지..”

마른하늘에 날벼락뿐이랴? 아예 하늘이 통 체로 무너져 내린 것 같았으니 말이다. 하몬과 프리즘의 전사들 그 외 상급 전사들 정도가 상층 방어 마법을 이용하여 자신들의 신체를 보호했다. 이미 주변은 쇠라도 녹여버릴 정도의 엄청난 열기가 숲을 태우고 있었다. 일반 병사들은 운석에 맞아 죽는 사람보다 그 화염(火焰)의 살과 뼈가 녹는 사람들이 더 많았다. 대 재앙은 한동안 계속 되었다. 사계(四界) 유사 이래 이처럼 많은 병력이 한 장소에서 전혀 저항도 못하고 희생을 당한 적이 없었다. 바로 지금 처절한 비명을 지르며 타 죽어가는  정부군의 지도자 하몬은 이와 같은 광경에 어찌할 바를 몰랐다. 그는 순간적으로 저편 바위위에서 자신을 내려다보는 리크에게 시선을 돌렸다.  
      
“리..리크 도대체 무슨 짓을 한거야..”

하몬은 일단 초토화가 되어가는 숲의 지점을 벗어나기로 하였다. 잠시후 하몬과 프리즘의 전사들 그리고 몇몇 측근들 수백명 정도만이 천신만고 끝에 운석 공격의 영향을 받지 않는 페이른 공터로 겨우 탈출할 수 있었다. 그러나 하몬은 자신의 병력들이 처절하게 죽어가는 모습에 눈을 뗄 수가 없었다. 그저 망연자실(茫然自失)한 표정으로 저편 지옥의 광란에 몸부림치는 카젠모르의 숲을 물끄러미 쳐다봐야만 했었다. 칠계 출신인 살성(殺性)인인 그 조차도 이런 엄청난 광경에 달리 그 무엇을 생각할 수도 없었다. 대지를 녹이고 수많은 생명들을 앗아간 대 참상의 시간은 서서히 그 막을 내리고 있었다. 페이른 공터 맞은편 큰 바위산에는 어느새 반란군들이 새까맣게 그 모습을 드러냈다. 그들 반란군들은 비록 눈앞에 죽어가는 병사들이 정부군들이지만 그 짧은 시간 내에 참혹한 죽음을 당하는 모습에 충격을 받고도 남았다. 결국 살아남은 자들은 정부군의 상급전사들인 하몬과 프리즘 전사 그 외 몇몇뿐이었으니 이들은 순식간에 그 많은 부하들을 잃고 지금 페이른 공터 한가운데 서 있었고 자신들이 반란군들에 의해 첩첩히 포위당한 사실을 깨달았다. 잠시후 리크와 그이 측근들이 페이른 공터 아래로 내려갔다. 드디어 하몬과 리크의 만남이 정식으로 이루어지려는 순간이었다. 

과거 하몬은 그 위대한 전사로서 혹은 인간종족의 신화적인 인물로서 이름을 떨쳤다. 저 하위계 리크는 일명 하몬의 검을 헤수스로부터 얻고는 그 얼마나 대영웅 하몬을 동경해왔단 말인가? 그러나 기아몬 신전에서 하몬의 예상치 못한 행동과 배반, 그 후 기억을 잃어버린 고통의 세월 결국 부정의 극 과정을 통하여 현재 기억을 찾은 창성인 리크는 또 다른 의미와 감정으로 하몬을 대하여야만 했다. 그들의 운명은 이미 저 상위차원인 칠계로부터 맞물려 있음을 서로가 알고 있었다. 그리고 이 순간만큼 적어도 하몬은 굴욕적인 상황을 맞고 있었으니 저 쪽에서 다가오는 리크의 모습에 자신도 모르게 입술을 꽉 깨물고는 바들바들 떨었다.

“리..리크..”

“하몬..”

아 둘은 마주보며 무심코 서로의 이름만을 불렀다. 잠시 침묵이 흘렀고 리크가 갑자기 말문을 열었다.

“하몬. 내게 그 칠계 검을 주시오.”

“뭐라고? 검을 달라니?”

하몬과 양옆에 서있던 프리즘의 전사들은 다짜고짜 검을 달라는 리크의 말에 놀란 표정들이었다. 리크는 그들의 표정이 재미있기라도 한 듯이 빙그레 미소를 지었다.

“후후. 뭘 그리들 놀라시오. 물론 그 검이 한동안 하몬의 검으로 불렸던 일이 있었으나 지금은 원래의 주인에게 돌아올 때인 것 같소만.”

그때 하몬이 버럭 소리를 질렀다.  

“닥쳐! 네 놈이 무슨 방법으로 내 부하들을 깡그리 희생시켰는지 몰라도 아직 나와 여기 프리즘 전사들을 비롯한 상급 전사들이 버티고 있음을 알아야 될 것이야! 사실 네 놈이 창성인의 기억을 찾았다고는 하나 나 하몬과 프리즘의 전사들이 힘을 합치면 과연 네게 승산이 있다고 보는가? 더구나 나에겐 이 칠계검이 있으니 진정한 전투는 지금부터란 말이다. 후후. 물론 우리를 포위한 오합지졸 반란군들의 병력이 많다지만 어차피 이 싸움은 상급전사들 간에 승부가 난다는 사실..하하 설마 그 점을 모르는 건 아니겠지.”

“하몬 지금 분명 그대는 칠계의 검을 갖고 내게 대적할 생각인 모양인데 다시 말하자면 그 검(劍)은 원래 칠계의 창성인이 주인이요. 그러니 창성인인 나만이 그 검의 완전한 힘을 사용할 수 있단 말이오.”

그때 하몬이 갑자기 파안대소(破顔大笑)를 하였다.

“하하하. 창성인들이야 창조하는 능력이 대단하다는 것만큼은 인정하지 하지만 사람을 죽이는 무기인 검(劍)을 가지고 과연 제대로 사용할 수 있느냐하는 것은 아직 의문인데. 그러므로 오랜 전쟁동안 수많은 살육에 물들어진 살성인인 나 하몬이 이 칠계검의 진정한 주인이 될 수 있단 말이지. 갈비아스 파동검술, 아무르 위성의 빛을 받은 내가 말이지. 하하.”

“그러나 하몬. 과연 그대가 세 번째 비밀인 프레아세톤 위성의 비밀을 알 수나 있겠소?”  

순간 하몬의 표정이 굳어졌다. 하몬은 심각해진 그의 얼굴을 빤히 쳐다보더니 다시 말문을 이어갔다.

“갈비아스 파동검술이나, 아무르 위성의 빛으로 인한 프리즘의 전사 역시 강력한 힘을 발휘할 수는 있으나 결국 이 전쟁은 천상인의 실체인 저 칠계의 멸성인들에게는 그리 위력적인 힘을 낼 수는 없을 것이오. 다시 말해서 현재 그대가 칠계 검을 갖고 사용할 수 있는 힘은 오로지 이곳 중간 영역인 사계(四界)에서만 국한된 것이오.” 

“뭐..뭐라고? 사계에서만 국한 되다니..”

“말 그대로요. 어차피 최후의 전쟁은 칠계의 영역에서 멸성인들과의 대결로 이어질 테고 사실 살성인인 그대 하몬과 창성인인 나와의 지금 싸움은 별 의미 없는 다툼입니다. 그리고 칠계의 검 프레아세톤 위성의 비밀을 풀 수 있는 자는 오로지 나뿐이오.”

“그렇다면 창성인인 네가 그들과 전쟁이라도 벌리겠단 말인가?”

“전쟁을 벌이다니오? 난 이미 그들에게 선전포고를 한 셈이오. 중간에 하몬 그대가 끼어들은 셈이지만. 애초부터 살성인들은 멸성인들에게 모든 능력에서 역부족이었오. 실로 멸성인들은 무서운 존재들입니다. 그들은 이제 창조주마저 위협할 정도로 그 에너지가 거대해 졌소. 사실 우리 창성인들이 그 칠계검을 만든 이유는 바로 오늘과 같은 멸성인들의 위협에 대항하기 위한 창조주의 안배나 다름없소.”

“빌어먹을 창조주의 안배라니..도대체 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?”

“난 부정의 극을 거쳐서 다시 태어난 변형된 창성인이요. 나는 이미 그간 경험해 왔던 고통, 배신, 폭력등 부정의 극을 통하여 저 칠계의 멸성인들을 사냥할 준비 되어 있소. 이제 내게 필요한 것은 칠계의 검을 취하고 프레아세톤의 위성의 비밀을 얻는 것뿐이오. 하몬이여! 프리즘의 전사들이여! 내 말을 명심하시오. 그대들의 진짜적은 내가 아니라 바로 멸성인들이오. 그리고 이미 많은 사람들이 희생당했으니 더 이상 그대들은 내게 대항 하지 마시오.”

그때 하몬의 옆에있던 프리즘의 전사들이 리크 앞으로 나섰다. 그들은 바로 어둠의 종족 출신인 리아몬과 포니, 마족 출신인 골고트였다.

“창성인이라고? 정말 무슨 헛소리를 지껄이는 건지..어쨌든 리크라고 했던가? 언변하나는 그럴듯하군. 후후. 그런 세치 혀로 우리 기(氣)를 누르려고 하는 모양인데 과연 네 말대로 그 능력이 어느 정도인지 직접 시험해 봐야겠다. 아무르 위성의 빛을 받은 우리 프리즘의 전사들이 과연 너같이 약골같이 생긴 놈 하나 제압 못하리라 보는가? 

그때 리크의 옆에 있던 슬레이어가 나섰다.

“물러서시오!”

어둠의 종족 헬전사인 리아몬과 포니는 슬레이어의 전투복에 그려진 헬시급 인장을 보고는 코웃음 쳤다.

“흥. 뭐야? 겨우 헬시급 놈이 감히 우리 헬급이자 프리즘의 전사에 대들다니.”

“그대들이 27만년전 대활약을 하셨던 헬급 대전사들이란 것을 잘 압니다. 하지만 내 사령관인 리크에게 그와 같이 무례한 행동은 용납할 수 없소.”

“후후. 용납할 수 없다니. 과연 헬시급 정도 전사가 그런 말이나 할 자격이 있을까? 어차피 이 세계에서 통하는 것은 힘의 논리!”

리아몬과 포니가 전투복의 변신을 하고 검을 뽑았다. 그 순간 주변에 광풍이 휘몰아쳤다.

[쉬이익]

그때 고룡 카라펠리오는 슬레이어를 돕기 위해 거대한 용(龍)으로 변신했으니 결국 리아몬과 포니 그리고 슬레이어와 카라펠리오가 서로 대치하는 상황이 벌어졌다. 

“멈춰!”

하몬이 큰소리로 외쳤다. 

“리아몬 포니 그대들은 잠시 뒤로 물러들 나시오. 어차피 이 싸움은 나 하몬과 리크와 일대일 대결에서 끝을 내야 한다..”

하몬의 말에 일단 리아몬과 포니는 공격자세를 풀고 뒤로 빠졌다. 하몬은 자신의 등 뒤에서 칠계 검을 서서히 뽑더니 리크를 노려보았다.

“리크. 사실 우린 자네의 반란군들에게 겹겹이 포위당했으니 자네가 마음만 먹는 다면 우리에겐 그다지 승산이 별로 없다는 것을 인정하지. 하지만 아까 말한 대로 네 놈이 진정 창성인이라면 나와의 대결에 응해주길 바란다.”

리크는 하몬의 제의에 주저 없이 고개를 끄덕거렸다.

“하몬. 그 대신 당신이 지면 난 그대의 목숨을 거둘 것이오. 이 점 명심하시오.”

“후. 어차피 대결이라는 것이 목숨을 거는 일이 아닌가? 하하하. 여하튼 너 또한 내게 지면 네 목을 취하겠다.”

잠시후 사람들이 뒤로 물러나고 페이르 공터에는 하몬과 리크 단둘 남게 되었다. 하몬의 검이 하늘로 높이 솟아올랐다. 햇빛에 번쩍이는 검이 눈부신 섬광을 내면서 하얀 백색의 빛이 하몬을 감쌌다.

[웅웅]

[착착착]

잠시후 하몬의 모습이 횐 전투복의 차림새로 변하더니 그의 신체와 머리카락마저 풀풀 자라났다. 그의 키는 보통 사람보다 2배 이상 커졌고 몸집 자체도 우람한 전사로 바뀌어 갔다.
참으로 그 위세가 대지를 흔들리게 할 정도로 당당했다. 하몬이 칠계의 살성 전사로 활약 할 때의 모습이었던 것이다.

[갈비아스 파동검술 제 7공격 백신룡!]

하몬의 검에서 횐 기류가 풀풀 솟아나면서 상공으로 솟아올랐다. 잠시후 7마리의 거대한  백신룡들이 그 모습을 나타내면서 울부짖었다.

[크앙!]

그 우는 소리가 얼마나 컸는지 주변 사람들은 저마다 귀를 틀어막고 얼굴을 찡그렸다.

하몬이 엷은 웃음을 띠었다.

“후후. 갈비아스 파동검술의 7공격은 원래 칠계의 영물 백신룡의 힘을 받은 것이지. 아무르 위성의 빛을 받은 후 한 마리의 백신룡이 7마리로 늘었지만. 한 대륙을 초토화 시킬 정도의 무시무시한 백신룡들 상대로 리크 네가 어떻게 나오는지 궁금한데..”
        
리크는 갑자기 팔짱을 끼고는 자신의 한손으로 턱을 쓰다듬었다. 그 자세는 마치 여유를 한껏 부리는 자의 모습이었다.

“흠. 백신룡들이라..”  

리크는 어찌된 일인지 저 허공에서 유영하는 백신룡들을 보고도 그다지 놀라는 기색이 아니었다. 사실 현재 리크는 창성인의 능력을 완전히 찾았지만 자신이 창성인으로 살았을 때의 과거 각성을 완전히 찾은 것은 아니었다. 칠계의 검을 취한다음 프레아세톤 위성의 비밀을 얻어야만 100% 각성을 할 수 있었다. 하지만 리크는 백신룡들을 바라보며 무엇인가 친근함을 느꼈다. 그때 하몬이 느닷없이 외쳤다.

“백신룡들이여! 그대들의 힘을 빌리겠노라!”

[크앙!]

백신룡들이 7마리가 쏜살같이 리크에게 다가갔다. 하지만 리크는 어떠한 자세도 취하지 않고 그저 정면으로 공격해 들어오는 거대한 백신룡들을 바라볼 뿐이었다. 리크의 참모진들은 기겁을 하며 외쳤다.

“리..리크가 위험해!”

“리크 피해!”

계속

 
[데스퍼라도] 134. 격전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




격전



[크앙]

[슈슈슈슈]

거대한 백신룡들이 한 마리도 아닌 7마리가 저편 창공에서 맹렬한 속도로 다가왔다. 그야말로 숨쉬기조차 힘들 정도로 엄청난 기류가 카젠모르의 숲을 진동시키고 있었다. 바위산 능선 곳곳에 진을 치고 있던 수십 만 명의 반란군들 역시 칠계(七界)의 영물이라 일컫는 백신룡들의 기세에 경직된 듯 한 모습들이었다. 그때 리크는 중앙에 높이 솟은 바위 위로 풀석 뛰어올라가더니 백신룡들을 정면으로 바라보았다. 참으로 아찔한 광경이었다. 거대한 백신룡들이 오는 중앙 길목을 리크가 정면으로 막는 것이 아닌가? 하지만 리크의 표정은 여느 때보다도 평화로와 보였으니 그 또한 이해하지 못 할 장면이었다. 리크는 눈을 지긋이 감은 체 마치 감미로운 꿈을 꾸는 모습을 하고 있었으니 말이다.

'아..느껴진다. 내 고향의 기운이여! 성스러운 용들이여! 아직 뚜렷한 기억은 없지만 분명 그 느낌만으로도 벌써 가슴이 충만해 온다. 옛 친구를 만나는 것과도 같은 감정이여!'

잠시후 도저히 믿지 못할 광경들이 눈앞에 펼쳐졌다. 거의 리크 코앞까지 웅대한 기를 풀풀 품으며 다가 왔던 백신룡들이 멈추고는 그의 주위를 빙빙 도는 것이 아닌가? 아니 오히려 리크를 보호하듯이 그의 주변 반경을 서서히 유영하면서 그 흉폭한 기류마저 거두고 마치 어미용이 새끼용을 보듬어주듯 리크를 감싸고 있었다. 한마디로 백신룡들은 리크를 너무나도 잘 알고 있는 것 같았다.

[크르르르]

리크는 환한 미소로 백신룡들을 맞아주었다. 그러나 사실 아직 완전한 각성을 이루지 못한 리크는 백신룡들과의 첫 이런 식의 만남이 상당히 위험한 모험이었다는 것을 알았다. 느낌만으로 옛친구와도 같은 용들을 잠재적으로만 느꼈을 뿐 그들은 하몬이 자신을 공격하기 위해 불러낸 광폭한 용들이 아니었던가? 비록 백신룡들이 리크 자신의 잃어버린 기억의 사슬고리이자 저 아련한 가슴속에 있는 고향의 영물이라 할지라도 말이다. 하지만 백신룡들은 리크의 가슴속으로부터 밀려오는 애 뜻한 반가움을 느꼈다. 비록 말 못하는 영물들이라고는 하나 용들 역시 자신들의 옛 주인을 알아보지 못할 리가 없었다. 이와 같은 광경에 아군이든 적군이 경악해 하지 않는 사람들이 없었다.

태고적 칠계의 대운성이 비쳐주는 어느 초상위 영역에는 창성인들이 거주하고 있었다. 창조주의 신성한 분리 영혼들인 창성인들은 그들의 주인인 창조주가 이 우주를 천체운행을 함에 있어서 일종의 조력자의 역할을 하고 있었다. 우주가 진화(進化)하고 성숙(成熟)하기 위해서는 다양한 감정의 영혼체들이 서로 어우러저 신성한 경험을 맛보아야만 했다. 비록 창조주의 관념(觀念)이 빛으로 물질적으로 현현(泫泫)하여 형성된 영혼의 분리체들이 살성, 멸성, 영성, 창성인들이었지만 그들이 언제 가는 서로 융합하고 승화하기까지는 창조주 그 자신도 모험을 걸어야만했다. 결국 태고의 우주 질서와 균형을 잡아줄 매체로서 자신의 본질을 닮은 창성인들에게 기대를 걸어야만 했다. 폭력과 살의, 교만, 오만, 탐욕, 질투, 배신 등의 이원적인 감정들이 교차하는 우주의 여정이야말로 더욱 다양하고 진화된 영혼의 학습과정이었지만 그 조율을 맞출 수 있는 능력은 오로지 자신과 같은 능력의 준 창조집단에게 기대를 걸 수밖에 없었다. 바로 창성인들은 준 창조집단의 역할을 수행하기 위해 현현한 빛의 전사들이었다. 칠계의 초상위 영역 그곳은 제라드라 불렸다. 바로 창성인인 리크의 고향이기도 하였다. 창성인들뿐만 아니라 많은 영물들 또한 제라드의 영역에서 탄생되고 그들과 함께 어울려 지냈다. 가장 창조의 능력이 뛰어난 꼬마 창성인 리크는 바로 수많은 영물들 중 제라드의 신전을 지키던 백신룡들과 많은 추억을 갖고 있었다. 그렇기에 리크는 아직 완전한 각성을 하지 못했지만 잠재적으로 솟아오르는 친근함을 주체못했고 그저 자신도 모르게 반가운 마음이 들었던 것이다. 수많은 창성인들이 칠계 검을 만들면서 백신룡들을 그 검에 봉인시킨 이유는 바로 리크를 가장 잘 따랐던 영물이기도 했기 때문이다. 바로 리크의 또 다른 능력은 바로 티 없이 맑고 순수한 영혼 그 자체로서 다른 창성인들 보다도 가장 광범위한 창조 능력을 갖고있었고 많은 영물들 또한 그런 리크를 잘 따랐던 것이다.            

어쨌든 지금의 상황에서는 몹시 당황하는 사람이 있었으니 그는 바로 하몬이었다. 하몬은 칠계 검을 손에 쥐고서도 부르르 떨고 있었으니 바로 자신이 믿고 있던 갈비아스 파동검술 제7공격인 백신룡들의 힘을 빌리 고저 함이 완전한 실패로 끝났기 때문이었다. 그 역시 백신룡과 리크와의 관계를 어렴풋이 직감은 하고 있었다.

"이거 낭패로군. 빌어먹을 리크 저놈이 신(神)이라도 된단 말인가? 어찌 백신룡들이 공격을 하지 않는지.."    

하몬은 자신의 칠계 검을 하늘에 들어올려 백신룡들을 다시 소환했다. 아직 백신룡들은 칠계 검의 봉인 상태이기에 결국 현재 주인인 하몬이 외치는 주문에 의한 명령을 수밖에 없었다. 잠시후 백신룡들이 허공에서 그 모습이 사라지자 하몬이 섬광을 일으키며 리크가 있던 바위 쪽으로 날아왔다.

[슉]

[탁]

하몬은 칠계 검을 리크에게 겨누면서 그만의 비아냥거리는 투로 말문을 열었다.

"후후. 정말 대단하군..설마 네가 백신룡들과도 잘 알고 있다고는 생각 못했는데..하긴 이 칠계 검을 네 족속들이 만들었다고 하니 뭐 영물들이야 같은 편이 될 수도 있겠지..하지만 어차피 검(劍)의 주목적은 바로 적을 베기 위함이겠지. 그따위 백신룡 같은 영물 나부랭이 힘을 필요치 않단 말이야! 더구나 우리 살성인들의 가장 뛰어난 능력이 뭔지 아나? 하하. 바로 검(劍)을 다루는 기술이란 말이다. 이제 갈비아스 파동검술이야 시대에 뒤떨어진 구식 검법에 들어갈지 모르지만 난 아무르 위성의 백색의 빛을 받은 프리즘의 전사란 말이다. 후후. 리크. 백색의 빛이 뭔지 아나? 그건 바로 살성의 근원적 힘을 말한다. 바로 그 힘이 이 칠계의 검에 고스란히 간직되었다는 점이지. 하하. 폭력과 살육의 살성 힘과 너희 창성인들이 만들었다는 이 칠계 검과의 융합적인 힘을 상상해보란 말이다."

순간 리크의 표정에도 긴장감이 돌기 시작했다. 아무르 위성의 백색의 빛은 분명 칠계로부터 내려온 기연으로서 살성의 힘이 분명했기 때문이다. 그 힘은 지난 수십년간 칠계의 대 전쟁에서 차곡차곡 쌓인 살성인들의 전쟁 에너지의 응집체라 볼 수도 있었다. 다시 말해서 그들만의 순환된 에너지의 법칙으로 만들어진 살성의 힘인 것이다. 이처럼 살성, 멸성, 영성, 창성인들에게는 자신들의 고유 진동수와 적합한 에너지를 갖고 있었고 드디어 오늘날에 각각 이루어놓은 힘의 결정체를 사용하려한다는 것이었다. 분명 이 우주는 한 주기를 끝낼 시점에 와있는 것이었다. 그러므로 리크 역시 현재 하몬이 사용하려는 살성의 힘에 대해 긴장하지 않을 수 없었던 것이다.  

"궁금한가? 일단 내 검을 받아보게니. 위대한 창성인이여? 하하하"

[획!]

[슉]

하몬이 가볍게 검을 휘둘렀고 리크는 거의 반사적으로 피했다. 하몬은 저 뒤로 물러선 리크를 보며 하얀치아를 드러내며 웃었다. 그리고는 잠시후 자신의 손에 쥐어진 칠계의 검을 다시한번 살펴보았다.

"흠. 아무리 창성인이라지만 역시 이 칠계 검을 두려워하는군. 그저 가볍게 휘둘렀을 뿐인데 기겁을 하고 뒤로 도망치다니..후후. 그렇다면 이번엔 좀 강도를 세게 두어볼까?"

[이얏!]

갑자기 하몬이 두 손으로 검을 잡은 체 도약을 했다. 물론 그 목표는 바로 리크였다.

[쉭]

"훗!"

[쾅우르르르]

이번에도 리크는 하몬의 검을 가까스로 피할 수 있었지만 검은 바위를 강타했고 그 충격으로 바위가 통 체로 부셔졌다. 

"하하하. 어떻냐? 살성 근원파체공격기술! 그 어떤 것이라도 일단 검(劍)에 살짝 닿기라도 한다면 가루로 변해버리는 기술이지..자 다음은 무슨 기술을 보여줄까? 그렇지 뇌우살성(雷雨殺成)공격기술이 좀 났겠군. 네 놈이 순식간에 우리 33 개 군단을 전멸 시켰으니 나 역시 네 놈의 부하들을 대량으로 살육해야 조금이나마 분이 풀릴 것 같은데.."

하몬의 몸이 그 자리에서 수직방향의 허공으로 쭉 올라갔다. 허공의 어느 지점에 머무른 하몬이 칠계의 검을 들어서 하늘 위로 향했다.

[우르르쾅]

때아닌 먹구름이 몰려오며 천둥번개가 요란하게 쳤다. 순간 대지는 캄캄해졌으니 이게 무슨 조화란 말인가? 리크 역시 이번만큼은 하몬이 대량살육을 불러일으킬 엄청난 에너지의 번개를 불러오리라 예상했는지 땅을 박차고 공중으로 솟아올랐다.

"하몬..이번만큼은 그대가 공격을 하게 내버려 둘 수 없소!"

"하하하. 능력이 있다면 막아보시지..만일 날 막지 못한다면 네놈을 비롯하여 저기 바위산과 그 안에 쥐새끼들처럼 숨어있는 반란군들 모두 산산조각을 내줄 테다."

[파파파파파파]

[우르르르쾅]

하늘은 온통 먹구름으로 새까맣게 덮여있었으며 여기저기에서 작은 섬광들이 번쩍였다. 잠시후면 하몬의 검이 가리키는 지점에 엄청난 에너지가 모일 기세였다. 역시 허공에 떠있던  리크가 자신의 두 손을 모아 하늘로 서서히 향했다. 은은한 빛이 두 손으로부터 일더니 손끝에서 밝고 연한 푸른빛의 가느다란 광선이 저 새까만 먹구름 사이를 관통했다.  

"[진동수조합] 하늘이여 원상태로 돌아오라!"

[쿠르르르르]

요란한 천둥소리를 내던 하늘이 갑자기 다른 기묘한 소리를 냈다. 잠시후 먹구름이 곳곳에서 소용돌이치며 때아닌 광풍을 만들어냈다. 카젠모르의 숲의 모든 식물들이 뿌리뽑힐 만큼 강한 바람이었고 그 둘의 싸움을 바라보던 수많은 사람들 역시 바위 뒤로 몸을 숨겨야만 했다. 오직 하몬의 측근인 프리즘의 전사들 과 리크의 참모들인 슬레이어, 목유성, 카라펠리오,가스톤만이 광풍에 견디면서 그 자리에 가만히 서있었다. 참으로 웅장한 전투였다. 하몬과 리크는 무기를 이용한 단순한 전투보다는 마치 신(神)들의 전쟁을 보는 것과 마찬가지로 자연을 조절하며 힘 겨루기를 하는 것이 아닌가? 결과적으로 이 전쟁은 하몬의 정부군과 리크의 반란군의 대결이 아니라 바로 하몬과 리크의 둘만의 숙명적인 대결이었다. 어쨌든 지금 이 순간에는 누가 하늘의 에너지를 이용하여 더 많은 조화를 부릴 수 있는냐에 따라 그 승패가 갈릴 판이었다. 

"리크..과연 그 [진동수조합]이라는 창성인들의 힘은 대단하구나. 하지만 과연 네 놈이 얼마나 버틸 수 있을지 의문이군..하하. 벌써 있었느냐? 이 칠계의 검의 가장 큰 특징은 바로 무한한 에너지라는 것을..얼마든지 품어내도 전혀 상관없단 말이다. 하지만 리크 네놈은 곧 지칠 테니 얼마든지 막아보거라. 네가 힘 빠지는 순간 이곳 일대가 초토화가 된다는 것을 명심하거라!"

"하몬이여! [진동수조합]은 의식의 힘이지 고갈되는 개념의 에너지가 아니오. 그대는 오로지 힘의 집합체인 뇌우살성[雷雨殺成)이란 엄청난 공격을 준비하고 있지만 내가 펼치는 기술은 힘의 논리보다 현재의 물질 개념을 변형시키는 일종의 제3의 기술이오? 즉 그대가 하늘의 힘을 빌어 공격한다면 난 하늘의 힘을 부드럽게 완화시키는 방법을 쓴다는 것뿐이오."

"무..무슨 헛소리를.."

"자 하늘을 보시오"

하몬은 하늘을 살펴보더니 인상을 찡그렸다. 그 사납던 기세가 점점 부드럽게 누그러졌으며 소용돌이치는 먹구름도 안정을 찾기 시작했으니 말이다.

"저..저놈이. 좋다. 어차피 목표는 네놈이니까 상관없다."

"뇌우살성의 최후 절기인 브라튼니스 극성이여!"

[펑펑펑!]

[쾅쾅]

순간 하늘의 먹구름에서 일던 수천 수만개의 섬광들이 하몬의 칠계 검 끝으로 그 빛이 모였다.  

[번쩍!]

모든 번개를 머금은 칠계의 검은 너무 밝아서 쳐다 볼 수 없을 정도였다. 마치 연속해서 거대한 프래쉬가 터지는 것 같았다. 

[파파파파파]

사람들 역시 저마다 손바닥으로 눈을 가리고 고개조차 들지 못했다. 

"욱 눈부셔!"

"뭐..뭐야. 너무 밝아서 아무것도 안보여!"

"도대체 저 둘은 전투를 하는 거야 아니면 자연의 조화를 부리는 거야.."

"후. 뭔지 몰라도 잠시후면 엄청난 일이 발생할 것 같은데.."    

잠시후 하몬이 번쩍이는 칠계검을 리크에게 서서히 향했다. 아무래도 하몬이 자신의 전력을 다한 마지막 공격인 것 같았다. 하지만 이번에도 리크는 그리 당황하거나 두려운 표정을 짓지 않았다. 단지 자신의 오른손을 가슴까지 들어올리더니 가운데 중지 하나만을 내밀었다. 그 손가락의 방향은 하몬을 가리키고 있었다. 하지만 그 누가 알겠는가? 리크 역시 내심 하몬의 최후 절기인 뇌우살성 브라튼니스 극성체의 압도적인 힘에 벌써부터 숨이 가빠져 올랐다. 아니 가슴이 터질 것만 같은 엄청난 고통을 느꼈다. 

'후. 하몬..정말 대단하군..이렇게 겨우 서있는 것조차도 힘겹지만 만일 그의 공격이 시전 된다면..'

계속

 
[데스퍼라도] 135. 격전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




격전




뇌우살성 브라튼니스 극성체란 거대한 번개를 응집시킨 기술로서 대자연에서 가장 강력한 에너지를 무기로 사용하는 것이다. 모든 세계가 그렇듯이 긍정과 부정의 개념, 혹은 양극과 음극의 전자기장안에 둘러싸인 체 만물은 운행되고 생명체 또한 존재하게 되는 것이다. 인간 역시 원자로 이루어진 물질체로서 최소입자인 아누를 살펴보면 그 자체에 양과 음의 성질을 내포하고 있다. 우주(宇宙)의 진공 역시 양전자가 존재하고 서로 다른 극성의 성질이 양립하고 혹은 하나 융합되는 이치가 성립된다. 현재 하몬의 공격기술은 일종의 전자기장 폭팔로 일어나는 번개의 극성체를 최대로 끌어올려 무기로 사용하니 그 힘은 가히 드넓은 대지를 공포에 떨게 할 만큼 대단한 것이었다. 살성전사 출신인 하몬은 이미 저 초상위 영역인 칠계(七界)에서 그와 같은 우주의 섭리에 통달한자였다. 그가 이곳 중간 영역인 사계(四界)에서 브라튼니스 극성체의 기술을 시전하려 한다는 것은 상대방 리크 역시 칠계(七界) 출신의 창성인이 아니었던가? 즉 웬만한 전투기술로는 통하지 않는 존재였던 것이다. 결국 하몬은 최후 절기인 뇌우살성 브라튼니스 극성체를 최대로 끌어올리는 공력 모으기에 힘을 쓰고 있었으니 아무래도 이쯤에서 결판을 내려하는 것 같았다. 리크 조차 지면에 서있는 것조차 힘들 판에 과연 다른 사람들은 제대로 버틸 수 있었을까? 

"아아.."

"악..."

수많은 사람들의 눈과 코에서 선혈이 흘러 나왔고 고통에 몸부림마저 부리니 마치 이곳 카제모르의 숲 페이른 공터는 지옥의 현장을 보는 것과도 같았다. 

[파파파팟]

하몬의 칠계 검(劍)에서는 계속에서 눈부신 섬광이 터지면서 사방으로 빛줄기들을 발산하였다. 드디어 모든 번개의 극성체가 칠계 검(劍)에 모아진 것 같았다. 이젠 하몬의 공격만이 남아있을 뿐이었다. 

"리크. 정말 안됐군. 완전한 창성인으로 돌아오기 전 소멸되어야만 하니..하하. 자 이젠 너와 나와의 인연(因緣)은 이것으로 막을 내려야겠다. 위대한 창성인이여!"

하몬은 말이 끝남과 동시에 빛으로 번뜩거리는 칠계의 검을 하늘로 들어 리크에게 휘둘렀다. 

[슈슈슈슈슈]

[팟!]

강령한 섬광이 하나의 구체(具體)가 되어 그다지 빠르지 않은 속도로 리크에게 향했다. 그  순간 리크가 중얼거렸다.

"지금 내게 향하는 빛은 물질적 입자이다. 제 아무리 거대하다 할지라도 저건 단지 하몬의 관념으로 만들어낸 의식의 집합체일 뿐 바로 그 입자적 성질은 파장(波長)으로 변환될 수 있다. 즉 양자적 성질인 빛의 입자를 파장으로 변하게 할 수 있다. [진동수조합]이여 나의 의식이 저 빛의 구체(具體)에 반영되거라!!"

"무슨 헛소리! 네 어찌 하늘의 거대한 힘에게 대항을 한단 말인가? 순순히 너의 운명을 받아들이거라!"

"하늘의 힘 여기 하몬 그대의 의지에서 나온 것 근본적으로 당신의 의지로 만들어진 에너지를 그 자체의 허상으로 변환시킬 뿐이오!"

어느새 거대한 빛의 구체가 리크를 덮어버렸다. 리크는 별다른 동작 없이 하나의 손가락만을 펴서 그 섬광에 갖다되었다.

[파파파파]

[콰광쾅]

잠시후 리크를 감쌌던 빛의 구체가 사방으로 폭사(暴死)하였다. 마치 엄청난 폭죽이 터지는 것 같았다. 그리고는 신기하게도 빛은 오로라처럼 아름답게 허공에 그려졌고 점차적으로 투명한 파장형태로서 번져나갔다. 하몬은 자신이 발사한 빛의 구체가 눈에 보이는 섬광에서 희미한 파장의 안개로 변해버리니 당황하지 않을 수가 없었다.

"이..이럴 수가!"

리크는 자신의 온 진기를 모아 하몬의 강력한 공격을 겨우 막아낼 수 있었다. [진동수조합]의 원자 변환기술이 빛의 입자를 파동으로 바꾸어 버린 것이다. 파동의 에너지란 물질적인 개념의 바로 전 중간 의식단계이기에 현 사계(四界)의 물질과 생명체에 그다지 별 영향을 주지 않았다. 하지만 리크로서도 그 강력한 하몬의 공격을 손쉽게 받아낸 것 은 아니었다. 아니 극심한 내상까지 입었으니 목숨까지 걸었던 도박이라 할 수 있었다.

"욱!"

꾸역꾸역 선혈을 토해내던 리크가 결국 그 자리에서 풀석 주저앉고 말았다. 한편 자신의 공격이 무의로 끝나 잠시동안 멍해있었던 하몬은 리크가 바닥에 주저앉자 잽싸게 그의 앞으로 다가왔다. 

"무서운 놈..과연 창성인들의 조화는 놀랍다고 말할 수밖에 없군. 후후. 그러나 지금 네 몰골을 보니 이 전투의 승패는 결국 내게 달려있는 것 같은데..과연 최후에 웃는 자가 진정한 승리자라는 의미를 실감하겠지? 자 창성인이여 지금 내가 이 칠계의 검(劍)으로 그대의 목을 벨 것인데 또 다른 반항이라도 할 텐가? 있다면 지금 보여주는 것이 어떤가?"

리크는 피를 토하면서도 겨우 고개를 들어 자신 앞에 서있는 하몬의 얼굴을 바라보았다.

"컥컥! 하..하몬 그대가 졌소.."

"뭐..뭐라고? 내가 지다니..하하하. 무론 네놈이 나의 뇌우살성 브라튼니스 극성체의 공격을 막아냈다는 것은 인정하지 하지만 지금 내가 이 검을 가볍게 휘두른다면 너는 저 무(無)의 공간으로 영원한 소멸을 할텐데 무슨 헛소리를 지껄이는 것인가? 또 [진동수조합]인가 뭔가 하는 기술로 날 막을 심산인가? 후후. 그럼 어디 한번 볼까?"

순간 하몬이 칠계의 검을 들어서 리크의 목을 향하여 휘둘렀다.

[슉!]

그때 놀라운 일이 벌어졌다. 리크의 목을 자를 것만 같았던 칠계의 검이 떨어지면서 지면에 박혀 버렸다. 하몬은 이게 어찌된 일인지 당황해 하였고 다시 자신 검의 손잡이를 잡으려고 하였다. 하지만 검은 영상체인 것처럼 도무지 잡을 수가 없었다. 

"뭐..뭐야? 검을 잡을 수 없다니..그러고 보니 내 몸이 점차적으로 투명해지는데..이게 어떻게 된 일이지? 리크 도대체 무슨 짓을 한 거야?"

"하몬 더 이상 움직이지..컥컥! 마시오. 조금만 더 몸을 움직인다면 그대는 파장(波長)이 되어 이 공간에서 소멸로 될 것이오.."

"소멸되다니 설마 내 몸이.."

"[진동수조합]의 변환기술은 그대의 공격뿐 아니라 시전자에게도 효력이 있소. 즉 당신은 지금 물질적인 입자 개념의 신체가 아니라 파장의 의식변환체로 변했단 말입니다. 네 의식이의 에너지가 그대를 원상태의 빛 물질 개념으로 바꾸었단 말이오."  
  
하몬은 그제 서야 자기의 반투명한 손을 바라보며 탄식을 했다.

"결국 내가졌단 말인가? 나의 위대한 힘은 온데간데없고 허상의 껍데기만이 나를 감싸고 있단 말인가? 아아아..나 하몬의 역사가 이렇게 허무하게 사라져야 한단 말인가? 리..리크 난 이대로 영원히 소멸 되야 하나? 안..안 돼.."  

피를 한 움큼이나 바닥에 토해낸 리크가 겨우 일어났다.

"천상인들의 실체인 멸성적 존재들입니다. 그들은 이미 칠계의 모든 영역을 장악하고 창조주에게 마저 위협이 되고 있습니다. 난 나의 추종자들과 칠계로 가야만 합니다. 그러기 위해서는 살성인들의 힘이 필요합니다. 바로 프리즘의 전사들 말이오. 하지만 그대만큼은 애초의 약속대로 소멸을 할 수밖에 없습니다."

"이..나..나쁜 놈 나를 이렇게 만들고 다른 살성인들의 도움이 필요하다니?"

"이 전투는 당신이 원한 것이오. 물론 그대는 소멸을 할 테지만 다른 프리즘의 전사들은 나를 도와주어야만 합니다."

"리..리크..알겠네. 어쨌든 나를 제발 원상태로 돌려다오. 그렇게만 해준다면 나 역시 너를 도와서 저 칠계로 함께 가겠네.."

"하몬..사실 난 그대를 믿을 수 없군요. 그대는 아직도 탐욕과 오만, 거짓, 위선의 에너지가 가득 몸에 베인 존재입니다. 그런 당신을 살려두었다가는 다른 전사들이 위험해질 수도 있습니다."

하몬의 신체는 시간이 흐를수록 투명해지고 있었다. 

"리크..제발..세아린..세아린을 봐서라도 날 살려주게나..자넨 세아린을 사랑하지 않나? 세아린은 바로 내 딸이라네. 난 그 아이의 아버지야! 나중에 장인 될 사람을 이렇게 소멸시켜도 된단 말인가?"

그 순간 리크의 표정이 굳어졌다.  

"참 실망이군요. 목숨을 구걸하기 위해 딸마저 거론하다니..진정 그대가 그 위대했던 하몬이란 말입니까? 사계의 대영웅이신 하몬이여! 마지막에는 그대의 품위를 지키기를 바랍니다."

그때. 하몬은 흐느껴 울기까지 했다.

"흑흑. 리크. 제발..난 이대로 소멸 당하고 싶지 않아. 해야 할 일이 너무나 많기 때문이야! 그러니 제발 날 살려주게나!"

하몬의 흐느낌은 주변 사람들조차 당황하게 만들었다. 대영웅 하몬이 오로지 목숨을 위해서 울며 구걸까지 하는 게 아닌가? 하몬의 측근인 프리즘의 전사들조차 그 모습이 역겨웠는지 눈살을 찌푸렸다. 특히 마족 골고트가 그런 광경을 보다 못해 버럭 소리질렀다.

"하몬! 이 전투는 애초부터 당신에게 승산이 없는 것 같았소. 창성인이란 존재가 저렇게 신(神)과 같은 인물이었다는 것을 알았다면 난 미리 포기했을 것이오. 이게 다 당신에게 속아서 여기까지 오게 된 것이 아니오. 그리고 그 위대한 하몬이 전투에서 패했으면 깨끗이 승복하고 명예롭게 자결을 하던지 죽던지 하지 도대체 지금 이게 무슨 짓이오."

"안 돼..난 결코 당하고 싶지 않아..리크 제발 날 살려주게나."
    
하몬은 리크의 발목까지 잡고 늘어졌다. 참으로 그 모습이 너무나도 민망스러울 정도였다. 바위틈에서 이를 바라보던 수많은 반란군들 조차도 저 정부군의 통치자이자 위대한 전사 하몬의 행동에 어이없어 하는 표정들이었다. 일개 하찮은 병사들조차 저렇듯 목숨을 구걸하지는 않았을 테니 말이다. 그때였다. 저 편 허공에서 빛이 번쩍이더니 한 인형이 리크와 하몬이 있는 바위 위로 내려앉았다. 리크는 갑자기 나타난 인형을 살펴보고는 깜짝 놀랬다.

"세아린.."

그는 바로 세아린이였다.

"리크.."

세아린은 자신의 스틱을 뽑더니 아직도 바닥에 주저앉아 흐느끼는 하몬에게 다가갔다. 한편 하몬은 자신의 딸 세아린을 보자 외쳤다.

"오! 나의 딸 세아린..마침 잘 왔다. 어서 리크에게 말해서 날 살려달라고 말하렴. 세아린 어서!"

"그만 하세요!!"

"세아린.."

"아버지.."

세아린은 양쪽 눈에서 눈물을 주르륵 흘리더니 리크를 슬며시 바라보았다.

"리크 정말 미안해.."

"세아린.."

"리크. 너에 대한 빚을 갚기 위해 아버지와 난 이 자리에서 목숨을 끊을 거야."

세아린은 자신의 스틱을 들어 작은 섬광을 일으켰다. 아무래도 두 부녀는 그 자리에서 자결을 할 모양이었다. 그 순간 리크가 손을 허공으로 저어 세아린의 스틱을 뺐었다.

리크의 표정은 뭐라 말할 수 없는 많은 감정들이 교차되었는지 잠시동안 아랫입술을 꽉 깨물었다. 그리고 잠시후 겨우 말문을 열었다.

"세아린 그럴 필요 없어. 아버님과 세아린 둘 다 소멸할 필요가 없단 말이야. 대신 아버지를 모시고 다른 곳으로 떠나 줘!"

세아린은 리크의 말을 듣고는 힘없이 아버지를 부축하고는 일어났다. 투명해져갔던 하몬의 몸이 원상태로 돌아왔지만 온몸의 에너지가 빠져버려 평범한 사람으로 돌아왔는지 그저 딸 세아린의 부축을 받고 바위 계단 아래로 내려갔다. 세아린은 마지막으로 백발이 성성하게 변해버린 하몬 아버지를 부축한 체 자신의 연인이었던 리크를 슬며시 바라보았다. 그 눈빛은 너무나 가련하게 보였다. 리크 역시 세아린의 마지막 눈길에 눈시울을 적셨다.

"세아린 이대로 또 헤어져야만 하는가?"

"리크..아버지를 살려주어서 고마워..정말.."

어느새 먹구름이 걷힌 하늘에는 석양의 노을 빛이 잔잔하게 비추어주었다. 페이른의 드넓은 공터를 빠져나가는 세아린과 하몬 부녀(父女)의 모습은 많은 사람들에게조차 가엽게 보였다.
절둑거리는 노인 하몬과 세아린의 모습은 한순간에 저 나락으로 떨어진 인생의 허무함을 느끼게 할 정도였다. 그러나 정작 망연자실(茫然自失)한 사람은 리크였다. 진정 리크는 세아린을 사랑했다. 너무나 미치고 싶을 정도로 그녀를 보고싶어했던 것이다. 정녕 이렇게 또 헤어진다는 것은 상상조차 할 수 없었다. 하지만 그들의 운명은 이렇게 매듭을 지어야만 했으니 리크의 가슴은 찢어질 것만 같았다. 

열굴에 경련마저 일으키며 어쩔 줄 몰라하는 리크에게 갑자기 마이클이 다가왔다. 마이클은 리크의 얼굴을 살펴보더니 빙그레 미소를 지었다.

"후후. 애틋한 이별이라..진짜 웃기는군. 나 같으면 저렇게 떠나가게 두지 않을텐데.."

리크는 마이클이 말하자 그를 슬며시 쳐다보았다. 그때 마이클이 리크를 똑바로 쳐다보더니 힘주어 말했다.

"사랑한다면 떠나지 못하게 해! 괜히 나중에 땅을 치고 후회하지 말고..후후. 싫으면 관두고.."

리크는 눈을 지긋이 감고 무슨 생각에 잠겼다. 그리고는 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 마이클에게 외쳤다.

"마이클 고마워!"

"고..고맙다니?"

"그렇게 쉬운 방법이 있다는 걸 내가 왜 몰랐지.."

순간 리크는 바위 위에서 뛰어내려 저 멀리 사라지려 하는 세아린에게 달려갔다. 수많은 사람들은 도대체 리크가 갑자기 페이른의 공터를 가로질러 뛰어가는지 저마다 궁금해하였다. 우낙 멀리 떨어진 곳이란 자세히 보이지는 않았지만 분명 리크가 거의 강제적으로 세아린을 자신의 가슴에 안겨서 포옹했다는 것은 알 수 있었다. 세아린 역시 리크의 품에 안겨 한동안 그렇게 있었다. 백발이 성성한 하몬만이 그 옆에서 그 둘을 물끄러미 바라 볼뿐 그 누구도 이 둘의 재회를 방해할 수는 없었다. 포옹은 한동안 계속 되었다. 석양이 산머리에서 사라질 때까지 말이다. 마이클은 저 둘의 모습을 보고는 함박웃음을 지었다.

"저렇게 간단한걸 가지고..후후."

계속    

 
[데스퍼라도] 136. 새로운 세상을 향하여!    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





새로운 세상을 향하여!




그 날 저녁 리크는 실로 오랜만에 세아린과 단둘이서 그동안 못다 한 얘기들을 할 수 있었다. 사계(四界)에 도착하자마자 한동안 헤어져야만 했던 리크와 세아린은 한동안 별말 없이 침묵으로 일관했다. 분명 지금의 만남은 그다지 자연스럽지만은 못했다. 이 둘이 떨어져 있는 동안 서로에게 많은 일들이 벌어졌으니 이제는 옛 감정을 살려서 대화를 시도해야만 했다. 워낙 괄괄했던 세아린이었지만 오늘의 재회만큼은 그녀 자신도 무척이나 어려웠던 모양이었다. 리크가 군대에 입대하던 날, 어둠의 전사 가스톤 스승을 따라 나섰던 일들, 라우타르의 지팡이 기연을 얻던 일, 기아몬 신전에서 리크와의 만남, 리크와 자신과의 사이에 케시어스라는 여인이 개입하던 일, 특히 하몬이 아버지라는 것이 밝혀지면서 그간 정부군의 프리즘 전사로 지내왔던 일들이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 리크 역시 세아린 만큼이나 파란만장한 일들을 겪어왔다. 지금은 이 사계에서의 반란군의 지도자로서 하몬의 정부군을 제압한 이 순간이지만 그에게있어서 무엇보다도 소중한 것은 옛 연인을 다시 만난 일이었고 아직 도 믿어지지 않는 표정을 하고 있었다. 비록 세아린이 하몬의 딸이자 적으로서 자신 앞에 나타났지만 그런 것들은 생각한들 무슨 소용이 있겠는가? 정작 중요한 것은 자신 앞에 그토록 보고싶었던 세아린이 있다는 사실뿐이었다. 

"세아린 뭐라고 얘기 좀 해봐. 후후. 그 발랄했던 네 성격이 변하기라도 했단 말인가?"

"나보다도 리크 네가 많이 변한 것 같아."

"내가?"

"응..전에 알았던 리크 와는 많이 다른 것 같아."

"세월이 적지 않게 흘렀으니..그나저나 지난번 기아몬 신전에서 만나고 이게 몇 년 만이지?"

"약 3 년 정도.."

"흠. 제법 세월도 흘렀지만 우리 서로에게 많은 일들이 일어난 것 같아."

"일어난 것 같은 게 아니라 실제로 일어났지. 난 내가 라우타르의 전인자이자 프리즘의 전사라는 것이 아직도 실감이 나지 않는데 더욱 놀란 것은 리크 네가 창성인이라는 사실이야."

"나 역시 그 점에 대해서 실감이 나지 않아. 아무튼 휴론계에서 네가 패샷보이라는 남자 행세를 할 때부터 우린 인연(因緣)이 있었던 것만은 사실이야. 네가 내 앞에 갑자기 나타났던 일들 너와 함께 2계라는 곳에서 지냈던 일들 그리고 이곳 사계에 같이 온 일들이 결코 우연이 아니라 필연이었다는 생각이 들어. 물론 지금 이 순간 너와 함께 대화를 나누는 일들 말이야."

"나 역시 그렇게 생각해. 비록 너와 한동안 헤어져있었지만 난 잠시라도 널 잊어본 적이 없어."

"하하. 나도 그랬다면 믿겠니?"

"거짓말.."

"진짜야..사실 네가 하몬의 딸이라는 사실에 무척 놀란 건 사실이지만 이제 그런 것 따위는 별로 신경이 쓰이지 않아."

"리크 아버지를 용서해주어서 정말 고마워.."

"고맙긴..자신의 능력을 다 잃어버리게 되었는데."

"아니. 오히려 잘되었어. 아버지는 그저 평범하게 사시는 것이 더 좋을 것 같아."

"그래도 한때 모든 사계 종족으로부터 대 영웅의 추앙을 받던 분이신데.."

그때 세아린이 걱정스런 표정으로 말했다.

"케시어스가 너를 천상인들로부터 보호하여 목숨을 구해주었다는 것이 사실이니? 내가 알기로는 케시어스가 네 가슴에 단도를 박았다고 그랬는데.."

"후후. 나를 살리기 위해 날 죽이려고 했던 거야."

"살리기 위해 죽이려고 했다니..솔직히 난 아직도 이해를 못하겠는데.."

리크는 그간에 있었던 일들을 설명해주었다. 창성인의 각성을 못한 자신에게 멸성인들이 보낸 암살자가 케시어스라는 사실..그런 케시어스가 오히려 자신을 보호하기 위해 거짓 암살을 하고 더 이상의 추적 암살단을 속였던 일들. 저 타레탄 마을에서 온 젊은 파슬렌이 부상당한 리크를 마차에 태우고 급히 빠져나갔을 때 케시어스가 직접 보호를 해주었던 일들. 잠시후 세아린은 리크의 설명을 모두 듣고 나서는 갑자기 고개를 푹 숙였다.

"그런 줄도 모르고..나..난 케시어스에게 화만 냈으니.."

"세아린 네가 성질 못된 건 진작에 알았지만 그토록 흥분할 줄은 몰랐어. 하하."

"내 성질이 못되었다니. 단지 덜렁 될 뿐이지. 그리고 리크. 어쩜 그런 식으로 말할 수 있어?"

"하하하. 결국 그 성질 언제 나오나 했더니 역시나 나오는군."

"정말 살살 건드릴 거야? 쳇."



한편 다른 방에는 케시어스와 파슬렌 남매가 차를 마시며 담소를 나누고 있었다. 파슬렌의 여동생 소피아나는 다소 무거운 표정의 케시어스에게 조심스럽게 말을 건넸다.

"정말 세도스 아저씨 너무해요. 진짜 생명을 구해준 케시어스님은 딴전이고 오히려 잘 알지도 모르는 세아린이라는 여자와 벌써 3시간째 얘기만 하고 있으니 말이에요."

그때 오빠 피슬렌이 소피아나를 점잖게 타일렀다.

"소피아나. 그건 네가 잘 알지 못하고 하는 소리야. 세도스 아저씨는..아..아니 이젠 리크 아저씨라고 불러야겠지. 아무튼 리크 아저씨의 진짜 연인은 바로 그 세아린이라는 여자분이란 말이야."

"오빠! 케시어스님이 앞에 계신데 직접적으로 그렇게 말할 수 있는 거야?

그 순간 케시어스가 다소 슬픈 표정을 지었다.

"전 괜찮아요. 사실 파슬렌 말이 맞는걸요. 그 둘은 원래 다정한 연인관계였어요. 제가 그들 사이에 끼어 든 모양이 되었지만."

소피아나는 흥분한 목소리로 다시 말문을 열었다.

"그래도 케시어스님이 리크 아저씨의 목숨을 구했잖아요! 그렇다면 리크 아저씨는 케시어스님에게 돌아와야 한단 말이에요."

"후후. 제게 그토록 신경을 써주어서 너무 고맙군요. 하지만 소피아나는 너무 어려서 아직 잘 모르는 것 같아요. 남녀관계란 말처럼 쉽게 설명되어질 수 없는 거랍니다."

"제가 어리다니요. 전 이제 15살인데요."

[쿵]

"아얏. 오빠!"

"야! 네가 뭘 안다고 그래. 아무튼 더 이상 시끄럽게 굴지마!"

"시끄럽다니! 난 적어도 그 마녀 같은 세아린 여자보다는 여기 천사 같은 케시어스님이 더 좋단 말이야!"

"바보야! 누굴 좋아하든 말든 그건 네가 상관 할 일이 아니야. 그러니까 조용히 해!"

"오빠야말로 내 입 가지고 내가 뭐라 하는데 뭔 상관이야!"

"어쭈 요게. 혼 날라고 끝까지 개기네.." 

그때. 방문을 노크하는 사람이 있었다.

[똑똑]

"저. 세아린인데..잠시 들어가도 될까요?"

그 순간 방안에는 갑자기 침묵이 흘렀다. 잠시후 소피아나가 입을 삐죽거리더니 
한마디했다.

"쳇. 호랑이도 제 말 하면 온다더니.."

케시어스가 자리에서 일어나 직접 방문을 열어주었다.

"세아린님..들어오세요."

"케시어스님.."

세아린은 방안에 다른 사람들이 있는 것을 보고는 거북한 듯 말했다.

"저..케시어스님과 단둘이 대화하고 싶은데요."

그때 파슬렌이 소피아나의 팔을 붙들고는 강제로 방에서 나와버렸다. 

"오빠! 이거 놔! 아프단 말이야! 그리고 난 리크 아저씨와 케시어스님이 더 잘 어울린다고 생각해!"

[탁!]

"아얏. 왜 때려! 내가 동네북이야.."

결국 파슬렌 남매는 방밖으로 나가버렸고 이제 방안에는 케시어스와 세아린 단 둘만이 남았다. 케시어스는 조금 전 소피아나가 하고 나간 말에 혹시라도 세아린이 기분 나빠 할까봐 걱정스러웠다. 

"저..조금 전 소피아나가 한 말은 신경 쓰지 마세요."

"제가 봐도 저보다는 케시어스님이 리크와 더 잘 맞는 것 같은데요."

"아..아니. 전 그런 게 아니라.."

"그렇다고 저도 마음놓고 있지는 않을 거에요. 이젠 서로 동등한 자격으로 선의 경쟁을 해야겠죠."

"선의의 경쟁이라니요?"

"제가 생각해도 좀 우스운 제안인 것 같은데..어쨌든 우리 둘 다 리크를 좋아한다는 것은 사실이잖아요. 설마 그걸 부인하는 건 아니겠죠. 더구나 난 케시어스님이 현자라도 되는 것처럼 나를 위해 리크를 양보하거나 희생한다는 식으로 갑자기 다른 곳으로 떠나는 것을 원치 않아요."

"......."

케시어스는 별말 없이 차를 마시고있었고 세아린은 그런 그녀의 표정을 살피기라도 한 듯 똑바로 쳐다보았다.  

"원래 그렇게 말이 없는 성격인가요?"

"상대에 따라서.."

"결국 저처럼 말많은 상대에게는 언제나 침묵으로 항변하나보죠?"

"후. 그런 건 아니고 갑자기 세아린님의 선의의 경쟁이니 하는 이런 식의 대화가 어색해서 그럽니다."

"제가 또 너무 성급했나보군요. 제 성질이 워낙 직접적이다 보니까..전 말을 가려서 할 줄 모르는 성격이거든요. 실례가 되었다면 죄송합니다."

"아니에요. 오히려 그렇게 털어놓으시니까 더 편한 것 같아요. 적어도 세아린님은 겉으로 말해놓고 속으로 다른 생각을 하실 분은 아닌 것 같으니까요."

"그건 잘 보셨어요. 전 꿍한 성격이 제일 싫거든요. 이거면 이거 저거면 저것이지. 어중간하게 말을 빙빙 돌려서 표현을 잘 못해요."

"그럼 저도 용기를 내서 제 마음을 직접적으로 표현하고 싶은데요."

"네 말씀해보세요."

"리크를 사이에다 두고 선의 경쟁이니 하는 그런 분위기는 마음에 들지 않습니다. 어차피 리크는 세아린 당신과의 인연인지 제가 끼어 들어 갈 자리가 없다고 봅니다. 그것보다도 전 세아린님이 저를 친구로 인정해주신다면 좋겠습니다."

"친구.."

"예. 제가 이 자리에서 원하는 것은 바로 세아린님 과 친구가 되는 것입니다."

"그..그거야 어렵지 않지만.."

계속
 
[데스퍼라도] 137. 새로운 세상을 향하여!    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




새로운 세계를 향하여!




사계(四界)의 역사가 달라지고 있었다. 총 7계로 이루어진 이곳 수평 우주(宇宙)공간 중 그 중간 영역에 해당하는 사계에는 창성인의 출현으로 수십만년동안 종족간에 벌여왔던 처절한 전쟁의 주체 세력들이 수면 위로 드러나고 있었다. 태초에 우주가 창조되어 수많은 생명들이 빛에서 물질로 현현 되었으니 그들을 칭하기를 살성인, 멸성인, 영성인, 창성인이라 하였다. 각기 다른 특질의 감정을 갖고 태어난 그들이 서로간의 화합보다는 대립의 관계로 돌아선 이유는 바로 확장하려는 근본적 기질이 있었기 때문이었다. 우주(宇宙) 역시 그 팽창하여 분열하려는 진리(眞理)가 있듯이 잉태되어진 수많은 생명체들간에도 역시 자기종족 분열 본능으로 인한 운명을 피할 수 없었다. 살성인의 폭력과, 멸성인의 오만이 대립을 일으켰다면 영성인의 윤회(輪回)를 통한 신성한 경험, 창성인의 창조가 모든 대립을 수습해야 할 의무를 가지고 있었던 것이다. 한 우주(宇宙)가 성장하기 위해서는 일정한 주기를 맞이하여야만 했다. 그 주기란 바로 이질적인 감정의 여러 세력들이 대립을 하고 승화를 하는 반복적인 단계과정에 있었다. 그러한 대립이야말로 이 우주(宇宙)가 성숙해지는데 촉매 역할을 했고 창조주는 계속해서 이율배반적인 존재들을 창조해야만 했다. 긍정의 우주가 탄생되기 위해서는 절대적으로 부정의 존재마저 출현해야만 된다는 사실은 모든 우주에 통용되는 위대한 진리였던 것이다. 

하지만 그러한 과정을 겪고 있는 우주들이 모두다 안전한 운행을 거치는 것은 아니었다. 때로는 부정의 세력이 너무 커 오히려 우주가 소멸되는 역행도 일어나기 때문이었다. 역행 과정을 겪는 우주는 결국 자체 중력과 기본 천체 질서가 무너져 스스로의 공간에 소멸 점을 형성하게 된다. 그 점은 검은 동공이라 불리는 곳으로서 일명 블랙홀(Black Hole)이라고도 한다. 우주지평(宇宙地坪)의 검은 동공은 부정의 극이요, 음의 핵심인 거대한 홀을 형성하여 모든 만물의 근원을 빨아들인다. 심지어 빛조차 소멸시키면서 스스로의 거대한 소멸지점을 형성하기에 이른다. 블랙홀 역시 총체적인 대우주 개념으로 본다면 그 자체도 하나의 운행이고 과정인 것이다. 빨아들인 모든 물질은 자시 새로운 우주를 창조할 수 있는 질료로 채워지고 빨아들이려는 블랙홀(Black Hole)과는 반대로 무조건 분출하려는 특성을 지닌 화이트홀(White Hole)을 통하여 또 다른 사건지평(事件地坪)이 열리는 곳으로 새로운 우주가 탄생되기 때문이다.

하지만 역행이란 창조주가 가장 두려워하는 과정으로서 자신이 창조한 우주가 결코 검은 동공이라 불리는 블랙홀로 변하는 것을 원치는 않는다. 우주는 팽창하고 성숙하여 또 다른 우주를 낳고 계속 분열되는 진리야말로 창조주가 진정 원하는 것이기 때문이다. 어쨌든 지금의 시점에서 리크가 속해 있는 이 우주는 커다란 변환기를 맞는 동시에 그 최후의 전쟁을 눈앞에 두고 있었다. 오늘날 밝혀진 부정의 실체가 멸성인들이라는 것이 확실해졌고 그들은 이미 칠계(七界)의 대부분 상위영역을 점령하고 있었기에 창조주마저 자신의 부정 관념이 만들어낸 피조물들에게 역행을 당할 판이었다. 그러나 이와 같은 상황에 한가지 서광이 비추고 있었으니 바로 창조주의 안배로 저 거치른 하위세계 밑바닥에 던져진 위대한 창성인인 리크가 힘들고 고된 여정을 거쳐 드디어 중간영역인 사계(四界)의 통일을 이룬 것이었다. 무엇보다도 하몬의 검이라 혹은 칠계의 검이란 불리웠던 무기가 드디어 원래의 주인인 위대한 창성인 리크에게 돌아갔던 것이다. 칠계의 검(劍). 그 얼마나 오랫동안 주인을 기다렸단 말인가? 갈비아스 위성, 아무르 위성, 프레아세톤 위성의 우주(宇宙) 비밀이 간직되어 칠계의 검은 오로지 한사람만이 그 모든 것을 풀 수 있었다. 

카젠모르 숲의 바위산 중턱에는 리크가 칠계의 검을 하늘 높이 들어서 위서부터 아래까지 천천히 살펴보고 있었다. 그 역시 온갖 감정들이 교차하는 듯 눈을 지긋이 감았다.

"아폴립스의 숲이 그립군. 목검을 쥐고 가드린 마을 아이들 함께 숲, 들판을 뛰어 놀던 시절이야말로 내게는 소중한 추억들이었건만..양부모님, 카렌..휴. 그 이후로 많은 시간들이 흘렀군. 이젠 그런 추억마저 저 기억 아득한 곳으로 가물가물 거리니 말이야. 내 나이 17살 때 집을 떠나고 어느덧 서른 살이 되니 이제야 내 진정 소중한 것을 느낄 수 있군. 그 시절로 다시 돌아갈 수 있다면.."

그때였다. 갑자기 어린 소녀의 목소리가 귓가에 들오는 것이 아닌가?

[리크. 너무해! 난 기억에도 없단 말이지..]

"헉! 누..누구야?"

리크는 느닷없이 들려오는 목소리에 주위를 두리번거렸지만 전혀 인기척을 느낄 수 없었다.

[나 프론시오스야!]

"프론시오스라니?"

리크는 다시 주변을 둘러봤지만 이번에도 역시 아무도 발견할 수 없었다. 참으로 황당한 일이었다. 리크는 명색이 이곳 사계(四界)에서 천하통일을 이룬 대전사이지 않은가. 그런데 그 누가 감히 쥐도 새도 모르게 리크에게 가까이 접근하여 말을 건 낼 수 있단 말인가?

[후후. 아직 각성을 다 못했으니 내가 누군지 잘 모를 거야! 네가 기억을 찾아 이곳 칠계로 왔을 때 너를 안내해준 마스터라는 존재 말이야. 그게 바로 나야!]

"도..도대체 무슨 소리지? 그 때 마스터의 목소리는 분명 남자였는데.."

"그땐 잠깐 목소리를 바꾸었지. 하지만 지금은 네가 칠계의 검 주인이 되었으니 이젠 내 존재를 감출 필요는 없겠지. 어차피 프레아세톤 위성의 비밀을 밝히면 모든 각성이 돌아오게 되어있으니 내가 미리 나타난 거야. 나 정말 네가 너무 보고싶거든."

리크는 나중에야 그 목소리가 칠계의 검을 통해서 나는 목소리라는 것을 알았는지 그 검을 이리저리 살펴보고 있었다.

[검 속에 내가 있기라도 생각한 거야? 난 단지 그 검을 매개체로 하여 여기 칠계로부터 내 음성을 전하는 거야..바보.]

"칠계라고?"

[응. 여긴 르프나시오 숲이야. 그 옛날 너와 내가 뛰어 놀던 곳 말이야. 후. 네가 저 아래 하위차원으로 내려간 날부터 얼마나 심심했는지 몰라. 너무 보고 싶단 말이야! 치. 다른 창성인들은 영 재미가 없어서..그래도 리크 네가 제일 멋있었는데..]

"그렇다면 너..너도 창성인.."    
          
[당연하지. 그나저나 여기 큰일났어. 네가 빨리 오지 않으면 칠계라는 곳은 완전히 멸성인들이 전부 판을 치는 세상이 올 거야. 더구나 네 존재가 드러나고 사계를 통일하자 이곳 멸성인들도 벌써부터 경계태세를 하고 있단 말이야. 그러니까 하루빨리 프레아세톤 위성의 비밀을 밝히고 이곳에 오란 말이야!]

리크는 갑자기 들려오는 소녀의 음성이었지만 웬 지 모를 반가움과 친근함까지 느껴지는 것 같았다.

"프론시오스라고 했나? 너..너와 난 어떤 사이였지?"

[후후. 우린 결혼한 사이지..]

"헉! 결..결혼이라고? 내..내가 결혼을 했다니.."

[바보. 아무리 기억을 잃어버렸다지만 정말 너무해. 하위계로 내려가기 전날 내 밤새도록 얼마나 울었는데..아무튼 벌써 놀라긴 일러 그 당시 내 뱃속에 있던 우리 아들이 무럭무럭 성장해서 벌써 12살인데. 이름은 리크 네 말대로 아트론이라 지었어.]

"아..아들까지?"

[혼란스럽지. 후. 하긴 네가 완전한 각성이 돌아오면 저절로 다 기억을 할 테지만 도저히 못 기다리겠어. 어쨌든 서둘러! 여기 칠계는 이제 희망이라고는 오로지 리크 너 뿐이야. 모든 창성인들과 영성인들이 너만 기다린다고!] 

리크는 너무 놀라 잠시동안 멍해있었다. 잠시후 프론시오스의 목소리가 계속해서 들려왔다.

[너 또 멍해있지. 바보. 아무튼 정신차리고 당장 올라오란 말이야. 멸성인들이 우리 영역을 공격하기 전에 말이야! 칠계의 검이 네 손에 쥐어진 이상 이젠 우리들도 힘이 솟는 것 같아. 그럼 네가 각성을 찾을 때 다시 찾을게. 안녕.]

칠계의 검에선 더 이상의 음성이 들리지 않았다. 풀벌레만이 찌르륵 울어되었고 조금전의 그 맑은 목소리는 아직도 리크의 귓가에 울려 퍼지고 있었다.

"내..내게 아내가 있었다니..더구나 아들까지..이럴 수가.."

오늘따라 세 개의 위성중 프레아세톤 위성이 유난히 밝게 빛나는 것만 같았다. 칠계의 검 면에 새겨져 있던 갈비아스, 아무르, 프레아세톤 위성 중 그 마지막 비밀만을 밝히면 리크의 완전한 각성이 돌아온다는 프론시오스의 메시지가 리크를 점차적으로 흥분시켰다.

"그나저나 일단 완전한 각성을 찾아야 하겠지.. 후. 그런데 아까 프레아세톤의 비밀을 밝히는 방법을 물어봤어야 했는데. 워낙 갑작스런 일이라서.."


다음날 아침 카젠모르의 숲 페이른 공터의 중앙신전에서 대 회의가 열렸다. 리크가 하위계의 여행을 시작해서 지금까지 인연을 맺은 사람들과 자신을 추종하는 전사들이 대부분 참석하였다. 하몬의 정부군이 리크의 반란군에 대패 한 뒤에 사계의 모든 정부소속관할 군대가 리크의 휘하로 들어왔고 전 대륙의 주민들 역시 리크를 차세대 새로운 정부군 지도자로서 인정을 하기에 이르렀다. 리크는 일단 임시정부를 이곳 카젠모르의 숲에 세웠고 전 대륙의 모든 행정관할 결정 또한 이곳에서 하였다. 약 두 달 동안 새로운 정부를 세우느라 정신 없었던 리크는 오늘에서야 그 틀을 겨우 잡을 수 있었고 향후 정책방향을 의논하기 위해 지금의 대회의를 개최하였던 것이다.  

일계 출신의 세아린, 스캇 전사, 가르시온, 플랜시아, 그 외 휴론계 전사들..

이계 출신의 지구인들인 마이클과 그 외 롬페르담 살상회사 간부들과 과학자, 직원들..
(이들은 오늘날 사계에서 데스퍼라도 종족의 시발점을 이룬 사람들로서 첨단 과학 문명을 이용하는 자들이다. 칠계의 영성인으로서 현재 윤회의 과정을 거치는 영혼들이기도 하다.)    
삼계 출신의 헤수스, 아론(원래 사계인으로서 삼계에 내려온 마법사), 목유성(지구무림인 출신으로 삼계로 차원 이동되었음.) 
    
사계 출신으로는 우선 슬레이어와 카라펠리오(본래는 멸성인 출신), 케시어스(그녀 역시 멸성인의 하위체인 천상인 출신임), 가스톤, 루베니우스, 아멜리온, 파스렌, 소피아나

그 외 프리즘의 전사인 마족 골고트, 어둠의 종족 헬급 전사인 리아몬과 포니, 케이사르, 
(이들은 아무르 위성의 빛을 받은 프리즘의 전사로서 일명 선택된 살성인 전사들이라 불린다.)

회의 진행은 놀랍게도 데스퍼라도 출신의 마이클이 진행하였다. 지난번 카젠모르의 숲으로 진격해오는 33 개 군단을 지구과학의 힘을 빌어 통 체로 날려버린 장본인이기도 하였다. 현재 그가 이와 같이 중요한 회의 진행 의장이 된 것은 리크의 신임을 그 누구보다도 많이 받기 때문이었다. 또한 회의 참석자들 역시 데스퍼라도인들의 믿지 못할 과학의 힘을 경외하고 있었으니 지구출신의 데스퍼라도인들의 위상은 높아질 대로 높아져 있었다.

"자. 회의를 진행하기에 앞서 우선 우리의 새로운 지도자께서 발언을 하실 겁니다. 그리고 장내가 다소 소란스러운 것 같은데 좀 조용히 해주시기 바랍니다."      

마이클이 말하자 신전 중앙 입구에서 리크가 푸른 망토를 걸치고 상단 석에 마련된 연단위로 올라왔고 그때 웅성거리던 회의장이 잠잠해졌다.

"새로운 정부 행정 업무에 바쁜데도 불구하고 일단 이렇게 회의에 모두 모여주셔서 감사 드립니다. 새로운 정부라는 이름으로 시작하는 만큼 전 대륙의 행정관할에 있어서는 많은 변화가 있었습니다. 그 첫 번째로 지방관활제는 중앙행정직속제로 바뀌면서 모든 대륙의 행정 수행은 절대적으로 중앙 부서에 허가를 받아야만 합니다. 두 번 째로는 전 대륙에 걸친 모든 천살전사들은 모두 해체하고 무고한 주민을 학살한 기존의 천살전사 출신들은 철저한 조사를 거쳐 모두 체포하여 중형을 내릴 것을 선포합니다. 네 번째. 인간종족, 어둠의 종족, 마족들간의 대립은 나 새로운 정부군의 통치자의 이름을 걸고 절대 용납을 하지 않을 것입니다. 그리고 마지막으로 새로운 정부의 국호는 데스퍼라도라 공식 선포합니다."

그 순간 회의장 여기저기에서 웅성웅성 거리는 소리들이 들렸다. 그들 중 오른편 구석에 있던  슬레이어와 카라펠리오 역시 새로운 국호에 대해 서로 여러 말이 오갔다. 

"갑자기 데스퍼라도라니?"

"갑자기가 아니라 국호가 데스퍼라도라 말하지 않았는가?"

"후후. 어디서 나타났는지도 모를 데스퍼라도 종족의 이름을 따서 이 사계의 국호로 정하다니.."

"내가 보기에는 괜찮은 이름 같은데.."

"하긴 발음하기도 편하군.."

"네 놈이 뭐라 하건 새로운 지도자가 그렇게 정했으니 따라가야지."        

"그나저나 이젠 우리들의 적은 멸성인들이 되는 건가? 그 존재들의 하위체인 천상인들은 많이 봤지만 실체인 멸성인들은 아직 코빼기도 보질 못했으니..도대체 어떻게 생겨먹은 존재들이지? 이봐 늙은 고룡 카라펠리오! 자넨 멸성인 출신이니 그들에 대해서 잘 알지 않나?"

"물론 잘 알지..멸성인들은 여러 종족으로 나누어진 존재들로서 칠계라는 초상위영역에 기거하는 자들일세. 근본적으로 이런 사계의 전사들과는 급수가 달라도 한참 다른 자들이야. 그러니까 약간 과장을 섞는다면 이곳의 개념으로 신(神)이라 불릴만한 자들이지."

"그렇다면 그들이 이곳 사계로 대거 몰려오겠군.."

"그렇지는 않을 거야."

"그렇지 않다니?"

"칠계야말로 실체적 세상인데 그들이 왜 이런 중간 하위영역으로 몸소 내려오겠나? 그들은 그곳 칠계를 주무대로 실체적 세상을 손에 쥐려고 할걸세. 만일 칠계 영역이 멸성인들에게 모두 함락 당한다면 이곳 사계를 비롯하여 아래 하위계 모두가 저절로 그들의 발아래 놓인다네.."

"정말 무서운 일이군.."

"내가 보기에는 아마 리크가 칠계로 갈 것 같은데.."

"리크가?"

"어차피 리크의 임무가 거대해진 멸성인들의 세력과 대립하는 것이 아닌가? 적이 이곳으로 오지 않는다면 직접 찾아가야지.."

"혼자서 말인가?"

"그야 모르지. 이곳에서 한다하는 전사들을 조직해서 소수만 데려갈지. 후. 나 카라펠리오는 분명 리크를 따라서 칠계에 가야만 할 것 같은데.."

"자네가?"

"나 역시 칠계의 멸성인 출신인데 아무래도 여러모로 리크에게 도움이 될 수 있으니까?"
  
"이보게 자네가 리크에게 잘 얘기해서 나도 꼭 칠계에 가는 전사들 틈에 끼워주기 바라네.."

"하하. 자넨 겨우 헬시급 전사아닌가? 프리즘의 전사들과 새로 나타난 데스퍼라도 종족들이 턱 버티고 있는데 자네 설자리가 있겠는가?"

순간 슬레이어가 실망스런 표정을 지어 보였다.

계속        
 
 [데스퍼라도] 138. 새로운 세상을 향하여!    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




새로운 세상을 향하여!




카라펠리오가 슬레이어의 축 늘어진 어깨를 다독거려 주었다.

"이보게 갑자기 자네답지 않은 행동을 하는가?"

"나답지 않은 행동이라니? 전사(戰士)로 뼈가 굵은 이 슬레이어가 리크가 결성할 특별부대에 합류조차 못한다면 차라리 죽는 것이 났지."

"허허. 이제 보니 정말 심각하군. 솔직히 난 칠계에 가고 싶은 생각이 별로 없다네. 난 그곳에 태어나고 지낸 적이 있었지만 사실 이곳 사계 전사들에게는 너무나도 벅찬 강한 자들이 득실 되는 곳이야. 그러니까 그곳을 가는 전사들은 일단 목숨을 걸 정도로 위험하단 말이야."

"카라펠리오. 자넨 정말 나를 구차하게 만드는군. 애초부터 목숨에 연연하는 자들은 아예 전사의 길을 선택하지 않았을 걸세. 나 또한 마찬가지이고 리크의 특별전사 부대에 합류되어 그곳에 간다면 이 생명을 다 바쳐서 싸울 준비가 되어있다네."

"하긴 자네 성질을 내가 모르는 것도 아니고. 허 참 과거엔 자네의 헬시급 전사계열 정도만 하더라도 그 위명이 대단했는데 오늘날 갑자기 프리즘의 전사들이니 하몬이니 창성인 그리고 새로운 종족들인 지구인들의 과학등 정말 어디 명함이나 제대로 내밀 수 있겠는가? 분명 세상은 엄청나게 변했지. 암 변하고 말고..어쨌든 너무 실망하지 말게나. 칠계로 가는 리크와 특별전사들이야 자신들의 임무를 수행하면 되는 거고 자넨 아마 리크가 떠나고 없는 동안 이곳 사계의 정부를 지켜주면 되는 것이겠지." 

"뭐라고? 이봐 카라펠리오! 내 한가지만 물어보겠네."

"뭔가?"

"이미 칠계로 가는 전사들이 결정 났는가?"

"아직은..조금 전 내가 한말은 그저 내 추측일 뿐이지. 하지만 거의 십중팔구 그렇게 되지 않을까?"  

그때 슬레이어의 눈빛이 번뜩였다.

"단지 조금 전 한말이 자네 추측이라면 아직은 희망이 있군.."

"슬레이어 자네 혹시 리크를 찾아가서 조르기라도 할 셈인가? 험험. 적어도 체통은 지켜야 하거늘 설마 어린아이처럼 징징거리는 것은 아니겠지?"

"그럴 생각이네.."

"헉! 자네 미쳤나? 명색이 우린 리크의 사부 뻘 되지 않는가? 이보게 제발 나이 값은 하라고!"

"난 전사(戰士)의 자격으로 부탁을 할 것이네.."

"정말 말귀를 못 알아듣는군. 자네 같은 헬시급 전사는 과거의 영광일 뿐 지금은 아니란 것을 잘 알지 않은가?"

"겁쟁이 늙은 용..더 이상 그 따위 소리하면 내 가만있지 않을 거야! 난 지금 프리즘의 전사들과 전투를 벌일지라도 그렇게 쉽게 지지는 않아!"

"하하. 물론 그렇게 말하고 싶겠지..하지만 현실은 냉정하다는 것을 알아야 돼! 프리즘 전사들은 그 출신부터 엄청나지 그러니까 마족 고대 대살육전사인 골고트를 비롯하여 자네와 같은 종족인 헬급 전사인 리아몬과 포니 그리고 혜성처럼 등장하여 고대 대마법사 라우타르 지팡이의 기연을 얻은 세아린, 고대 검의 왕 메스트린트의 기연을 얻은 케이사르 그들 프리즘의 전사들은 그야말로 동시대에 한꺼번에 같이 나타났다는 것이 믿어지지 않을 정도로 정말 살아있는 전설이나 마찬가지야! 더구나 그들은 아무르 위성의 빛을 받은 살성전사이자 프리즘의 전사로서 저 칠계의 멸성인들과 겨우 대적이 될까말까한데 자네 같은 헬시급이 그곳에 간들 뭐 도움이나 되겠는가?"

"젠장. 늙은 영감쟁이의 시부렁거리는 소리를 더 이상은 못 들어주겠네. 아무튼 난 지금 당장 리크를 찾아 갈 거야!"

"이봐 슬레이어 괜한 짓 하지 말게!"

"입 닥치고 있어! 난 전쟁터에서 죽으면 죽었지 이런 곳에 편이 앉아서 행정이나 보는 그런 기질과는 상극이야."

"빌어먹을 고집쟁이 같으니. 그렇게 죽고 싶어 안달이 났다면 네 마음대로 해 봐!"

슬레이어는 이미 중앙 로비를 지나 리크가 있는 사령관실로 발걸음을 재촉하고 있었다. 한편 카라펠리오는 슬레이어의 뒷모습을 바라보며 아까의 표정과는 대조적으로 빙그레 웃고 있었다.

"흐흐. 이 정도 약올렸으면 아마 리크에게 꼭 허락을 받아내겠지. 나 역시 네놈과 저 칠계에 같이 가고 싶어 안달이 났지. 자넨 내 유일한 벗 아닌가? 아무튼 약발이 잘 들어야 할텐데. 일단 저놈의 자존심을 잔뜩 건 들여놓았으니 아마 막무가내로 칠계 특별 전사에 합류시켜 달라고 징징거리겠지. 뭐 리크의 성격으로 보아 슬레이어의 부탁을 들어주지 않을 수 없겠고..허허 그나저나 이것 참 이 카라펠리오도 점점 나이를 먹다보니 이런 잔머리만 느는군.."

잠시후 슬레이어는 사령관실 문 앞에 도착하여 경비병들에게 고하라고 했다.

"사령관님 슬레이어님이 오셨습니다."

"어서 모셔라!"

[덜컹!]

문이 열리면서 사령관실이 안이 확 드러나 보였다. 그런데 갑자기 슬레이어의 동공이 커지는 것이 아닌가? 그곳에는 리크를 비롯해서 데스퍼라도인들과 프리즘의 전사 그리고 여타 참모진들이 커다란 테이블을 놓고 한참 회의 중에 있었다. 그때 리크가 벌떡 일어나서 슬레이어를 반갑게 맞아주었다.

"아저씨..여긴 웬일이세요?"

리크는 아직도 슬레이어와 카라펠리오에게 만큼은 아저씨란 호칭을 쓰며 그 누구보다도 각별한 예의 갖추고 있었다. 그 옛날 마룡들에게 끌려서 프론산의 용암에 던져지기 전 자신의 생명을 구해주었고 갈비아스 전투기술마저 완전히 습득하게 해준 카라펠리오와 슬레이어의 은혜를 어찌 잊겠는가? 물론 리크는 진심으로 그들을 좋아했다. 한편 슬레이어는 자신을 제외한 체 리크가 다른 자들과 회의를 하고있는 모습에 적지 않게 충격을 받았다. 

"리..리크..이런 회의에 어찌 나만 빠지게 되었는가?"

"아..아저씨 그..그건..제가..따로.."

"그만. 내가 회의를 방해한 것 같구나..그럼 난 돌아가마.."

슬레이어는 아직도 자신이 소외당했다는 충격에서 벗어나지 못했는지 입술마저 부르르 떨었다. 겉으론 그런 모습을 리크에 보여주지 않으려고 했지만 그게 어디 쉽게 감추어질 수 있겠는가?

"아저씨. 그렇지 않아도 아저씨를 찾았어요!"

"나를 찾다니? 후후. 괜한 소리하지 마라! 아마 지금 회의가 저 칠계로 가는 특별전사들을 선정하고 작전을 구상하는 것 같은데 나 같이 별 볼일 없는 전사가 무슨 자격으로 이런 귀한 분들 틈에 낄 수 있겠는가?"

그때 리크가 깜짝 놀란 표정으로 슬레이어를 바라보았다. 분명 슬레이어 아저씨는 지금 뭔가 오해를 하는 것 같았고 그 표정에서 풀풀 나오는 실망감은 그 누가 보아도 알아차릴 수 있을 정도였다.  

"도대체 무슨 소리하시는 거에요? 어쨌든 1차 회의가 지금 방금 끝났으니 이제 아저씨는 저와 2차 회의를 해야 되요."

리크가 손짓을 하자 방안에 있던 사람들 대부분이 밖으로 나갔다. 잠시후 방안에는 마이클, 목유성, 그리고 슬레이어만 남았다. 리크는 슬레이어의 손을 잡고는 조심스럽게 안쪽 의자로 모셨다.

"자 지금부터 진짜 중요한 회의가 있습니다. 그리고 제가 진정 믿을 수 있는 분들과 상의 좀 드리려고요."

슬레이어는 뭔가 이상한 방향 쪽으로 진행이 되자 혼란스런 표정을 지었다.

"중요한 회의라니..이 회의도 칠계에 관한 것인가?"

"믈론이죠. 더구나 슬레이어 아저씨가 바로 저 칠계 특별전사의 대장이신데요."

"뭐..뭐라고? 내가 대장이라고?"

"예. 사실 1치 회의의 목적은 바로 아저씨가 칠계 전사 대장임을 공식적으로 알리는 것이지요."

"내가..칠계 전사 대장이라니..그럼 리크 너는?"

"전 그냥 리크지요."

"리크라니?"

"그곳에서 따로 할 일이 있거든요. 아무튼 제가 없는 동안 우리 칠계 특별전사들을 이끌어줄 대장이 바로 아저씨입니다."

"그건 말도 안 돼 난 헬시급 전사출신인데 설마 프리즘의 전사들이 내 명령을 들으려 하겠어?"

"당연히 듣겠죠"

"리크. 설마 지금 날 놀리는 것은 아니겠지?"

"놀리다니요?"

"이건 분명 말도 안 되는 얘기야!"

"말이 된 다니까요?"

"도대체 나에 대해서 뭘 믿고 그런 황당한 소리를 하는 게냐?"

"물론 확실히 믿는 것이 있지요?"

"믿는 것이 있다고? 그러니까 리크 네가 나를 칠계 특별전사 대장으로 임명한 것에는 분명 그 이유가 있겠지. 너같이 신중한 성격이 그저 날 놀리려고 장난을 칠 리는 없겠고. 도대체 네가 믿는 것이 뭔지 내게 속 시원히 얘기해보렴."

"현재 저는 창성인의 준 각성단계로서 완전한 각성을 이루려면 프레아세톤 위성의 비밀을 밝혀야만 합니다. 사실 매일 밤마다 저 프레아세톤 위성에 칠계의 검을 뽑아들고서 각성을 위한 시도는 해보지만 그게 쉽게 안되더군요. 그러던 중 아마 4일 전인가? 제가 테라스 위에서 프레아세톤 위성을 향하여 칠계의 검을 뽑는 순간 마침 테라스 아래 연못에서 아저씨가 어둠의 검을 물에 씻고 계시더군요. 그 때 놀랍게도 제 칠계의 검이 아저씨의 어둠의 검과 뭔가 상응했는지 웅웅거리더군요."

"흠 4일전이라. 그래 그때라면 나도 기억이 나지 난 헝겊을 물에 적셔서 내 어둠 검을 닦고 있는데 갑자기 웅웅거리더군. 뭐 가끔 내 검에선 이상한 소리가 나니까 그려러니 하고 지나갔지만 그날 따라 그 진동음이 여느 때보다도 크게 들렸어."

"아저씨가 숙소로 돌아가신 다음에는 더욱 놀란 일들이 벌어졌어요. 연못 위 상공에는 아홉 마리의 흑신룡들이 그 잔상을 간직한 체 서서히 유영을 하고 있더군요. 물론 지난번 아저씨와 저와 비무를 할 때 한 마리의 흑신룡을 본적은 있지만 9마리의 흑신룡의 잔상이 허공에 나타날 줄을 정말 상상도 못했어요. 더구나 제가 느낀 그 흑신룡들은 가히 상상할 수 없을 정도로 흉폭한 기류를 갖고 있었는데 저 는 그 기류에 눌려서 한동안 얼어붙은 체로 그 자리에 가만히 있었지요. 정말 대단한 경험이었어요."

"리크. 도대체 무슨 소리하는 게냐? 내가 젖 먹던 힘까지 내야만 겨우 흑신룡 한 마리를 겨우 불러낼 수 있는데. 더구나 그 한 마리조차 내 능력 밖인지 그놈은 제멋대로 날뛰고 주변 지형을 바꾸어 놓을 정도로 모든 걸 박살내고 검 속으로 들어 가버리지. 그렇기에 웬만하면 난 절대로 흑신룡을 불러내지 않아! 그런 흑신룡들이 9마리나 되다니..혹시 뭘 잘못 본건.."

"아닙니다. 그리고 전 그 흑신룡들이 이곳 우주(宇宙)의 존재라 생각하진 않습니다. 아저씨가 차고 있는 어둠의 검도 그 옛날 시간과 공간을 넘어선 저 미지의 영역 절대무적전사의 것이라 했지요. 그리고 아저씨는 그 무적전사 어둠의 검을 우연히 손에 넣게 된 것이고요." 

"절대무적전사라? 아무튼 내가 이 검을 발견한 장소에는 그와 같은 문 귀가 써 있었어. 그나저나 다른 영역에서 온 검이라면 어떻게 이 세계에 존재할 수 있지?"

"칠계라는 곳은 모든 영역의 시공간이 열려있는 곳입니다. 아마 그런 루트를 통해서.."

"그나저나 나 같은 전사가 그런 검의 주인이 된다는 것 자체도 이해가 되지 않으니.."

"아무튼 제가 프레아세톤의 위성을 밝혀서 완전한 창성인의 각성을 한다면 많은 것을 알 수 있을 거에요. 그리고 제 칠계의 검이 어둠의 검과 도 반응을 일으키니 무엇인가 관계가 있을 것 같기도 한데.."

"도대체 이거 혼란스러워서.."

"일단은 제가 완전한 각성을 찾는 것이 급한 것 같아요. 그 다음에 전 칠계의 검의 진정한 주인이 될 수 있을 테고 아저씨 역시 어둠의 검의 9마리의 흑신룡들 다스릴 수 있을 거에요."

그때 마이클이 한마디했다.

"칠계의 특별전사 대장으로서 아저씨가 임명된 데에는 다 그만한 이유가 있었군. 아무튼 리크가 말한 칠계의 시공간이라 함을 지구과학으로 말하자면 일종의 웜홀(Worm Hole)이라 하지. 그 옛날 지구의 위대한 과학자인 아이시타인의 특수상대성 이론에서 블랙홀 화이트홀간의 초공간 혹은 시공간 같은 것이 일종의 벌레구멍(Worm Hole)처럼 생겼다 해서 웜홀이란 명칭이 붙은 거지 그러니까 다른 공간 영역에서 그런 것들이 올 수도 있겠지. 바로 새로운 사건지평이 열리는 곳으로 얼마든지 나타날 수 있다는 거야. 뭐 어디까지나 이론적이지만 그나저나 어둠의 검 진짜 주인이 누군지 정말 대단한 자임에는 틀림없겠군. 이거 궁금한데."

계속


 
[데스퍼라도] 139. 프레아세톤    
 
 
 
데스퍼라도(Deperado)




프레아세톤




그로부터 3 일 후 리크는 카젠모르 숲 가운데 우뚝 솟아 있는 거대한 바위산 정상에 마이클과 목유성과 같이 올라와 있었다. 밤늦은 시간 하늘에는 세계의 위성이 밝게 비추어주고 있 하지만 이들이 관심 있는 것은 오로지 프레아세톤 위성이었다. 바로 오늘만큼은 그 프레아스톤 위성의 비밀을 밝히려고 마음먹었는지 리크의 얼굴에는 비장감 마저 감돌았다. 목유성은 리크가 땀을 뻘뻘 흘리며 마지막 비전을 밝히는데 고전을 하자 못내 안타까워했다.

"리크. 잘 안되나 보군. 나 역시 신공(神功)을 수련할 때마다 느끼는 거지만 항시 거대한 벽에 부딪히는 느낌이야말로 사람을 맥놓게 만들지."

그때 마이클 목유성을 빤히 쳐다보더니 미소를 지었다.

"아저씨도 참. 지금 리크가 고심하는 비전이 아저씨의 신공과 무슨 연관이 있다고 그래요?"

"뭐라고? 이..이놈이..어차피 모든 무공의 원류는 시간과 공간이 다를지라도 다 한 근본에서 파생된 것임을 모르더냐? 분명 지금의 리크가 새로운 비전을 밝히려 함 역시 그 힘의 원천은 바로 리크 자신의 내부에 있다는 것을 네 놈이 죽었다 깨어나도 모를 거야. 암 모르고 말고."

"쳇."

[탁!]

"아얏! 왜 때려요!"

"쳇이라니? 이놈이 정말 싸가지하고는?"

그때 리크가 저 상공에 밝은 빛을 내는 프레아세톤으로부터 자신의 칠계 검을 거두고 뒤 편 목유성과 마이클이 있는 곳으로 힘없이 걸어왔다.

"마이클..목유성 아저씨 말씀이 맞는 것 같아. 비록 프레아세톤의 위성을 밝히려 이곳 에 올라왔지만 정작 그 비전을 풀 수 있는 것은 내 자신에게 달려있는 것 같아. 난 아직도 준 각성 단계에 있을 뿐 뭔가 안개 같은 것이 나의 내부에 가리워 져 있음을 느낄 수 있거든. 그러한 안개를 걷어내야만 하는데 그 방법을 도저히 모르겠어."

그때 목유성이 자신의 가슴 안쪽에서 술병을 꺼내들고 한잔 쫙 들이키고 리크에게 건넸다.

"정말 이 세계의 위성들은 말로 표현할 수 없을 정도로 아름답군. 어쨌든 자네의 마지막 비전을 밝히는 것도 좋지만 이 런 분위기에 술 한잔하지 못한다면 그 또한 슬픈 일이지.."

미이클이 입술을 삐죽 내밀더니 투덜거렸다.

"정말 지금 술을 드실 때에요? 리크는 비장하리만큼 현재 비전의 비밀을 밝히려 고분분투하고 있는데 술까지 권유하시다니?"

그때 리크가 목유성이 건네준 술을 받아들고는 한 모금 마셨다.

"커! 정말 좋네요."

"리크 네가 지금 술 먹을 때야?"

"마이클. 너도 한 모금 마셔 봐! 위성의 빛이 이 카젠모르의 숲 전체를 은은하게 비쳐주니 마치 영롱한 세계에 신선이 된 기분이야!"

목유성은 리크에게서 술병을 낚아채더니 마이클을 노려보았다.

"아무리 분위기가 좋다고는 하지만 네놈 줄 술은 없다."

"쳇. 줘도 안 먹어요!"

"누가 준대? 험."

리크는 무심코 밤하늘을 올려다보았다.

"오늘도 실패인가? 도저히 모르겠어. 칠계의 검을 찾는 순간 이젠 마지막 전인 프레아세톤의 비밀을 밝힘으로서 완전한 각성이 돌아올 줄 알았는데 말이야."

"리크 너무 서두르지마. 아직 시간은 많이 있잖아."

"시간이 별로 없어서 하는 얘기야. 지금 칠계에서는 멸성인들의 세력이 너무 거대해저서 칠계의 주민들뿐만 아니라 창조주마저 위협을 느낄 정도인데 난 이곳에서 벌써 한달 째 허송 세월만 보내고 있으니 말이야."

목유성과 마이클 역시 아무런 대답도 못한 체 그저 밤하늘만 응시하고 있었다. 그렇게 침묵이 잠시동안 흐른 뒤 갑자기 리크가 한마디했다.

"목유성 아저씨. 저 한가지 여쭈어볼게 있는데요.."

"내게 말이냐? 그래 말해봐라.."

"아저씨의 세계인 무림(武林)이라는 역시 서로간에 대립과 전쟁이 난무하는 세계인가요?"

"허허. 그 이상이지. 그런데 갑자기 그런 질문을 하는 게냐?"

"모르겠어요. 그저 산다는 것이 하루하루 투쟁의 연속이란 생각이 들어서.."

"투쟁이라? 뭐 리크 자네의 운명은 태어날 때부터 거대한 세력의 힘과 맞물려 있으니 그런 투쟁과 대립의 과정들을 피할 수 없었겠지. 어차피 다른 전사들 역시 일단 힘의 논리에 운명을 타고났으니 끊임없는 전투를 통하여 성장해나가지 않으면 안될 인생들이지. 살아남기 위해선 이겨야 하는 운명 말이야."

"굳이 살아남으려고 싸우는 존재들만 있는 것은 아닌 것 같아요. 사실 칠계의 멸성인들은 살아남기 위해 세력을 확장시키기보다는 주변 종족들에 대한 배타적이고 오만함으로 인하여  지금의 전쟁을 조장하는 건지도 모르겠어요."

"뭐 그런 족속들도 있겠지. 피를 즐기고 상대방의 비명에 쾌락을 얻는 놈들..내가 있던 무림(武林)에도 그런 자들이 많았어. 정파나 사파를 막론하고 인간이 사는 곳이라면 어디에나 그런 무리들이 있게 마련이지."

이번엔 마이클이 목유성을 빤히 쳐다보더니 질문을 하였다.

"그나저나 아저씨는 무림(武林)에서 제법 이름 좀 날렸나요? 제가 보기에는 그냥 어느 군소방파의 이름 없는 문주 정도로밖엔 보이지 않는데요.."

"허허. 군소방파의 이름 없는 문주라니? 정녕 내가 그렇게 보이는냐? 하긴 네 놈이 날 깎아 내리던 말든 지금 이 세계에 와서 무슨 소리를 한들 소용 있겠느냐?"

"솔직히 무림(武林)에서 한가닥 하셨다면 이곳에서도 제법 힘 좀 쓰셔야 하는데 제가 보기에는 그저 중급전사 수준으로밖에 안보여서.."
          
"이놈이 듣자듣자 하니까..야 이놈아 네가 언제 내 무공(武功)을 본적이 있더냐? 내가 마음만 먹는다면 프리즘의 전사들과도 능히 대적할 수 있다는 것을 모르겠냐?"

"프..프리즘의 전사라고요? 프 하하하하. 정말 기죽긴 싫으셔서..알았어요 그냥 믿어드릴게요.
프리즘의 전사들이 동네 개 이름인가? 그들과 비교를 하시다니.."

[탁!]

"아 얏! 정말.."

"어찌 네 놈같이 하찮은 존재가 하늘의 존재를 알겠느뇨..험"

"전 솔직히 이번 칠계로 가는 특별 전사팀에 아저씨가 포함된 것에 몹시 걱정스럽단 말이에요. 과연 멸성인들과 몇 초도 겨루어보지 못하고 당하실까봐!"

마이클의 말을 듣던 리크가 빙그레 미소를 지었다.

"마이클 그만해! 사실 목유성 스승님은 지금까지 특별한 전투 기회가 없어서 그 능력을 잘 모르는가 본데. 아마 내 추측이 맞다면 현재 프리즘의 전사들을 능가하실 지도 몰라."

"헉! 리크. 아무리 목유성 아저씨를 위로하는 발언이라도 그건 너무 억지 같은데. 어떻게 프리즘의 전사를 아저씨와 비교를 하니?"

"오히려 목유성 아저씨가 프리즘의 전사들과 비교 당하는 것이 옳지 않아.."

"하하하. 리크 네가 아무리 예의 바른 놈이지만 적어도 사실은 사실대로 말해야지.."

"적어도 내가 느끼는 스승님의 기류는 그래.."  
      
남도 아닌 현 사계의 통치자이자 위대한 창성인 리크가 하는 말인지라 이번만큼은 마이클도 더 이상 반문을 못했다. 단지 자신이 알고 있는 목유성 아저씨가 그토록 강했는가 하는 점에 어이가 없을 뿐이었다. 리크는 그런 마이클의 표정을 보고는 다시 말문을 열었다.

"마이클 그렇게 사람을 못 믿어서야..너도 지구 출신이니 혹시 과거 무림(武林) 세계에 대한 정보를 들어서 알고 있겠지?"

"알다 뿐이냐? 한때 무협이든 판타지 가상현실 게임에 미쳐서 산적이 있는데."

리크가 하몬의 검을 처음 접하고 나서 최초로 만난 스승이 목유성과 아론인만큼 그에게서 배운 무공(武功)의 위력을 잘 알고 있었다. 비록 자신은 하몬의 후계자이니 창성인으로서 주로 이곳 세계의 전투기술인 갈비아스 파동검술과 칠계의 검을 사용함으로서 무공(武功)과는 그 맥락이 다른 전투기술을 사용했지만 진정 목유성 스승에게 배운 무공(武功)에 대해서 경외 할 정도였다. 어쨌든 리크만이 목유성 스승의 숨겨진 능력을 알 수 있었으니 오늘 처음 리크의 입에서 스승에 관한 얘기가 나오려고 했다. 거의 술을 다 들이켜 얼굴이 붉어진 목유성은 리크와 마이클이 자신에 대해 얘기하는 것에 그다지 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 그 역시 칠계에서 자신의 능력을 다 보여주려고 각오했는지 더 이상의 자신의 무공(武功)을 숨기는 연막작전 같은 것은 필요 없었는지 몰랐다. 어쨌든 마이클은 리크의 입에서 무슨 말이 나오나 경청의 자세로 기다리고 있었다.

"삼화취정(三化聚頂), 오기조원(五氣造元) 환골탈태(換骨奪胎) 반로환동(反老換童) 만독불침(萬毒不侵)..그리고.."

"잠..잠깐만..리크. 지금 너 무협 소설 쓰냐? 갑자기 그게 다 무슨 말들이야?"

"무림(武林)의 몇 안 되는 고수들만이 거치는 최고의 경지이지..물론 목유성 스승님은 위와 같은 경지를 넘어서도 이미 한참 넘었어."

리크는 갑자기 얘기하다 말고 목유성에게 질문하나 했다.

"스승님 혹시 지금 연세가?"

"험..102살인가 103살인가? 아니지..이 세계로 넘어오기 전 갓 100이었으니 110살이 넘었을지도.."

"헉!"

마이클의 입에서 탄성의 소리가 나왔다.

"반로환동(反老換童)으로 인하여 스승님은 아직 20대의 모습을 하고 계시는 거야! 솔직히 나 역시 스승님의 현재 어떤 경지까지 오르셨는지 모르겠지만 단지 거대한 기류에서 느껴지는 것으로 보아 아마.."

"리크 그만 하거라! 네가 얘기한들 저 멍청한 마이클 놈이 뭘 알겠느냐? 저 놈은 아직도 과학이니 뭔지 하는 이론에 만에 사로잡혀 있어 소귀에 경 읽기나 마찬가지야..사실 난 이 세계로 오기 전 오로지 신공(神功) 한가지에만 매달려 왔고 그 때문에 본의 아니게 이 세계로 넘어오게 되었지. 어쨌든 뭐 이곳 세상도 사람들이 사는 곳은 매 한가지. 더구나 리크와 같이 훌륭한 제자를 만나게 되었고 나 또한 얼마 전 네가 그토록 원했던 신공(神功)을 완성할 수 있어서 기분이 좋군."

"그 신공(神功) 이름이 어떻게 되죠.."

"험.험 그게 말이야 좀 나중에.."

"지금 알려주시면 안되요?"

"신공(神功)을 알려주기 전 자네들은 내가 있던 무림(武林)의 역사를 조금 알 필요가 있을 것 같은데..사실 인도의 어느 왕국에 태자였던 달마가 일찍부터 불교에 심취하여 많은 중생들을 교화하고 나서 100세가 넘어서야 중국으로 역근과 세수를 전하게되었지. 여기서 중요한 건 많은 무림인들이 생각하기를 무림의 시조가 소림사를 창건하신 달마조사로 알고 있는데 사실 중국 고대 오호십육국(五虎十六國)시대에 불교가 처음 중국으로 전파되면서 수나라에 이르기까지 제법 많은 인도 고승들이 온 적이 있었지. 그 후에 달마가 중국에 왔을 때 단지 그는 세인에게 널리 알려졌을 뿐이지. 다른 이름 모를 위대한 탄트라의 고승들은 저 깊은 초야에 묻혀 오로지 범어로 된 신비 경전들을 한학으로 해석하는데 남은 일생들을 보냈지. 난 원래 어려서부터 천양지체의 신체를 타고난 기재 중에 기재였지 17살 때 이미 외가 무공과 내가 무공에 통달을 하고 초혼검법을 만들기도 하였는데 그 검법은 당대 서열 5위안에 드는 무시무시한 위력이 있었지. 허허. 리크 저놈도 내게 초혼검법을 배운 적이 있는데..아무튼 난 무슨 연유로 진정한 무(武)는 바로 불교와 밀접하다는 것을 알았고 그 날로 소림사에 들어갔지 단 일년만에 소림 72절기를 다 배우고 별 할 일이 없어서 몇 년 동안 범어를 배우고 소림서고실에서 범어로 된 수많은 인도 경전들을 한학으로 해석하는 작업에 몰두했지. 그러다가 달마 조사께서 전파하신 역근과 세수만이 전부가 아니라는 것을 알고는 그 날로 소림사에서 나와버렸어. 허허. 그러고 보니 난 원래 소림 속가제자출신이었군. 어쨌거나 13년 후 난 광서성 어느 협곡 동굴에서 무려 1500년 전 인도의 위대한 고승이신 나야타께서 평생 경전을 해석한 동굴을 발견하게 되었고 그곳에서 진정 위대한 비전문을 찾았네. 일단 얘기하자면 기네. 아무튼 쉽게 얘기하자면 바로 그 때 비전문의 내용이 너무 난해하여 그 뜻을 이해하는데 단지 3할 정도만 알았을 뿐인데도 난 무림(武林) 역사상 가장 강력한 문파인 천하제일문(天下第一門)세울 정도였으니 그 비전문의 위력이 어느 정도인지 짐작이나 하겠는가? 그로부터 세월이 많이 흐른 뒤 네가 100살이 되었을 때 난 그 비전문의 5할 정도를 밝히려고 신공 수련을 하다 그만 이 세계로 넘어와 버렸으니 이 얼마나 황당한 줄 알겠는가? 어쨌든 사실을 말하자면 이제 서야 나야타 고승이 남긴 비전문을 모두 깨우칠 수 있었고 내가 원한다면 지금 당장이라도 내가 있던 무림의 세계로 돌아갈 수 있다네. 하지만 그곳엔 더 이상 내 적수가 될만한 고수가 없으니 돌아간들 별 재미없을 테고 나야타 비전절기를 마음껏 펼칠 수 있는 곳은 오로지 한군데 바로 칠계의 멸성 존재들이라네..허허."

"정말 대단하군요."

리크는 목유성 스승의 말을 듣고는 제법 놀란 표정을 지었지만 마이클을 아직도 불신의 눈으로 목유성을 바라보았다.      

"정말이에요?"

"네놈이 믿든 안 믿든지..뭔 상관이야. 하하."

계속
 
[데스퍼라도] 140. 프레아세톤    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




프레아세톤




그때 리크가 고개를 갸우뚱하며 목유성을 바라보았다. 목유성은 자신을 쳐다보는 리크가 무엇인가 할말이 있다 생각하고 먼저 말을 건넸다.

"리크. 내게 뭐 물어볼 것이 있는가?"

"아..아니요. 그저 한가지 궁금한 게 있어서.."

"허허. 궁금한 게 있다니?"

"결국 스승님의 신공(神功)이라는 것이 동굴에서 찾으셨다는 나야타 비전문이었고 이 세계로 넘어오시기 전에 겨우 5할 정도만 습득을 하셨지요?"

"정확히 비전문의 반이었으니 5 할이었지. 그 중간 내용에는 이질(異質)세계의 기류편 제 3장 개동변환술이었고 난 바로 그 3장의 기이한 구결을 가지고 수련하다 이곳 세계로 차원이동 된 것이라네.."

"그렇다면 나머지 비전문의 5할은 이곳 사계라는 곳에서 모두 습득을 하셨다는 말씀인가요?"

"그렇다네 그것도 놀랍게 이곳 카젠모르의 숲에서 모두 깨우칠 수가 있었지."

"그 나야타 비전문은 목유성 스승님조차 100세에 이르기까지 겨우 5할 정도만 습득하셨다는데 어떻게 최근에 나머지 5할의 비전을 그 짧은 시간 내에 전부 완성하실 수 있나요?"

"하하하. 리크. 그게 궁금했단 말인가? 어차피 자네가 물어보지 안았어도 내 말하려고 했네. 일단 이곳에 흐르는 기류가 내가 살던 무림(武林) 세계의 기류보다 영순하고 강력한 기류가 흐른다는 것이 결정적 도움이 되었네. 더구나 저토록 아름다운 세 개의 위성이 비쳐 주는 밤에는 그런 영순한 에너지가 이 사계의 모든 공간에 가득 차 있다는 것 또한 알 수 있었네. 그 때문에 내 연공 시간은 주로 초저녁 밤부터 시작해서 그 다음날 푸르스름한 여명이 밝아올 때까지 매일 지속되었는데 놀랍게도 그 난해하던 나야타 비전문의 나머지 내용이 절로 깨달아 지는 것이 아닌가? 나 역시 그런 속성 습득과정에 혀를 내두를 뿐 무엇이 작용되었는지 한동안 몰랐었네. 그러다가 그 작용이라는 실체가 바로 저 밤하늘에 빛나는 세 개의 위성과 관계가 잇다는 것을 알았네. 바로 그 위성에서 나오는 기류는 마치 내가 무림(武林)에서 오랜 수련 끝에 삼천(天)지(地)인(人)의 삼화취정(三化聚頂)과 수(水)목(木)금(金)화(火)토(土)의 오기(五氣)를 이루는 오기조원(五氣造元)의 경지에 이른 것 같은 에너지가 바로 저 위성들에게서 저절로 뿜어 나와 내 정수리 부근에 빨려오는 것이 아닌가? 특히 나야타 비전문의 난해한 구결을 난 단지 읊었을 뿐인데도 프레아세톤 위성의 푸른 빛줄기가 내 정수리로 빨려오는 것을 느낄 수 있었네.."

순간 리크가 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다.

"프레아세톤 위성이라고요?" 

"참으로 신기한 일이지. 자네 역시 칠계의 검 마지막 비밀이 저 프레아세톤 위성과 연관이 있는 것으로 알지만 내가 그토록 완성하기 원했던 나야타 비전문 역시 저 프레아세톤 위성과 관계가 있었던 거야. 그리고 나중에야 더욱 놀라운 것을 깨닫게 되었다네. 바로 내가 이세계로 차원이동하게 된 이유가 저 프레아세톤의 위성의 빛을 찾아서 이 머나먼 세계에 왔다는 사실 말이야. 즉 난 이곳에 우연히 온 게 아니라 필연적으로 온 셈이 되겠지. 나야타 비전문의 이질(異質)세계의 기류편 제 3장 개동변환술을 수련할 때였으니 이동되었으니 분명 나야타 비전문은 이곳 세계의 프레아세톤 위성과도 관계가 있음이 틀림없다네.."

"그럴 수가..나야타 비전문은 분명 지구 고대시기에 인도에서 중국으로 넘어온 온 고승이 가지고 온 비전문인데 어찌 시간과 공간을 달리하는 이곳 사계의 프레아세톤 위성과 관계가 있다는 것인가요?"

"허허. 낸들 그런 것까지 알 수 있겠는가? 단지 추측이지만 나야타 비전문의 이질(異質)세계의 기류편 제 3장 개동변환술의 내용은 바로 다른 세계로의 이동에 관한 구결이었으니 그런 비전문을 남기신 나야타 고승이야말로 시간과 공간을 넘나드는 차원이동자였는지 모르지 아니면 다른 차원에서 온 분인지도. 바로 이곳 사계로부터 말일세.."

리크는 목유성 스승이 하는 말에 놀라움을 금치 못했는지 한동안 멍한 표정으로 있었다. 그리고는 잠시후 갑자기 외쳤다.

"아! 그러고 보니 나야타 비전문은 원래 이 세계의 것이 될 수가 있겠군요. 나야타 고승은 필시 이 세계에서 목유성 아저씨가 계시는 그곳 무림(武林)세계로 넘어갔을지도 모르겠군요."

"허허. 그..그건 억지 같은데. 나야말로 엉뚱하게 무림으로부터 이 세계에 넘어왔지만 더 오래 전에 이곳으로부터 무림에 넘어온 존재가 있다는 말이냐? 그리고 그 존재의 이름이 나야타이고 비전문까지 남겼다라..허허 그렇게 억측하는 것은 좀 그런데.."

"그렇다면 어떻게 스승님 수련하신 나야타 비전문이 이곳 세계의 프레아세톤 위성과 연관이 있겠습니까?"

"바로 그 점이 이해할 수 없다는 거야. 무림에 남겨진 비전문이 시간과 공간을 넘는 이런 세상의 위성에 반응을 보인다는 것이 말이야. 더구나 나야타 비전문은 이 세계의 전투기술과는 상관없는 무공(武功)이란 말이야. 그러니 그게 더욱 이상하다는 것이지."

그때 리크가 자리에서 벌떡 일어나더니 약간 흥분된 표정으로 다시 말문을 이어갔다.

"뭔가 이상하긴 해요. 하지만 결코 스승님이 이 세계로 넘어오신 것은 우연이 아닌 것 같아요. 마치 예정된 행로를 따라서 이곳에 온 것 같은데.."

"예정된 행로라니?"

"이건 추측이지만 먼 옛날 이곳 출신인 나야타라는 사람이 무슨 연유인지 모르지만 이 세계의 비전문을 가지고 당분간 무림 세계로 차원 이동한 것 같아요. 그리고 먼 훗날 자신이 남긴 비전문을 찾아서 깨우친 자가 다시 이 세계로 넘어오도록 안배를 남긴 것 같은데..바로 그 나야타의 안배대로 그 비전문을 갖고 다시 이 곳에 목유성 스승님이 넘어왔으니.."

"뭐 그렇게 추측하는 것이야 자유지만 왜 그 나야타라는 존재가 일부러 이 세계를 피해서 무림으로 갔고 또한 자신의 비전문이 다른 사람으로 하여금 이 곳 세계로 다시 돌아오게 만들었냐지."    

"무슨 이유가 있을 것 같은데요."

그때 목유성이 뭔가 머릿속을 스쳐 지나는 것을 느꼈고 갑자기 탄성을 질렀다.

"가만! 그러고 보니 난 이곳에 차원 이동되자마자 하몬의 검, 아니 지금은 칠계의 검이지 아무튼 그 검에 봉인이 되었지. 그땐 하몬의 힘으로 봉인된 것으로만 생각했는데 이제 보니 난 칠계의 검에 저절로 이끌려 봉인이 되었던 같아. 바로 검의 힘에서 말이야. 그러니까 그 모든 것이 우연적이 아니라 필연적이란 말인데..그렇다면 칠계의 검은 나와 무슨 상관이 있는 거지?"

그때까지 잠자코 듣고 있던 마이클이 머리를 긁적거리며 시부렁거렸다.

"후. 두 사람 다 꽤나 머리 복잡하게 만드네..아무튼 지금까지 얘기를 들어보니 한가지 공통점이 있네요. 바로 프레아세톤 위성과 관계가 있다는 것 말이에요. 리크의 칠계 검 마지막 비밀 여기 프레아세톤 위성과 연관이 있고 목유성 아저씨의 나야타 비전문 역시 프레아세톤 우성과 관계가 있으니 사실 리크와 목유성 아저씨가 이 세계에서 만난 것 자체가 필연이라 생각이 드는군요. 물론 그 나야타라는 사람이 그런 복잡한 안배를 남긴 것 같고..문제는 과연 그 나야타라는 존재의 정체인데.."

마이클의 말에 리크와 목유성은 서로 약속이나 한 듯 멍하니 바라보았다. 잠시후 목유성은 리크가 쥐고 있던 칠계의 검에게 시선이 갔다.

"리크. 그 검을 프레아세톤 위성을 향해 들어보겠니?"  

"네?"

"잘하면 프레아세톤 위성의 비밀을 밝힐 수 있을 것 같은데..그리고 나야타라는 인물에 대해서도 말이야."

잠시후 리크는 칠계의 검을 프레아세톤 위성으로 향했고 목유성은 검을 잡은 리크의 손에 자신의 손을 얹었다.

"일단 시도는 해보는 것이 좋겠군. 이제 생각해보니 나야타 비전문 첫 장에 이런 구절이 나와있거든 [푸른빛이 대지를 비쳐주니 검(劍)날이 울더라! 먼 이방인이여! 그대는 이 나야타의 전달자이니 진정한 주인을 위해 이 주문을 외치거라!] 처음엔 그와 같은 글귀가 왜 비전문 첫 장에 쓰여 있었는지 도무지 이해가 가지 않았지만 지금 이 순간엔 그 구절이 확연히 떠오르는군."

"주문이라니요?"

"주문은 범어로 쓰여져 있었고 그리 길지는 않다네..어쨌든 밑져야 본전인데 한번 해볼까?"

"아..네.."

"자 그럼..마라타 수막다라 바라밀다....중략....훈막다르 막다라 싯다르 다리니 밀타라."

"......"

약간의 시간이 흘렀건만 검에서는 별 반응이 없었다. 그때 마이클이 빙그레 웃으며 말했다.

"하하. 그러면 그렇지 괜히 놀랬잖아.."

그때였다. 리크와 목유성이 같이 쥐고 있던 칠계의 검이 진동음을 일으켰다.

[우우우웅]

"앗. 소,,소리가 들려요.."

"나도 지금 듣고 있단다. 분명 진동음이 느껴지는데.."

"음이 점점 커지고 있어요!!"

마이클 역시 무척이나 놀란 표정으로 자리에서 벌떡 일어났다.

"뭐..뭐야.. 그렇다면 진짜.."

[파파파파파파]

순간 진동음을 내던 칠계의 검에서 눈부신 섬광을 일으켰다.

"아..눈부셔.."

연속해서 터지는 섬광은 어느 정도 시간이 흐르자 점차적으로 가라앉았다. 하지만 밤하늘에는 더욱 놀라운 현상이 일어나고 있었다. 프레아세톤 위성의 푸른빛 속에서 한 투명한 영상이 만들어지는 것이 아닌가. 그 형상은 인간의 모습을 하고 있었고 점점 뚜렷해졌다. 마치 인도의 고승을 연상케 하는 모습으로서 얼굴에는 가득 패인 주름살로 보아 고령의 노인임이 분명했다. 그는 환한 미소를 지으며 입술을 열었으니 갑자기 상공에서 쩡쩡한 목소리가 들려왔다.

[허허허. 드디어 나를 보았는가?]

계속  
 
 [데스퍼라도] 141. 프레아세톤    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




프레아세톤




허공에서 들려오는 목소리에 리크와 목유성, 마이클이 깜짝 놀랐다. 프레아세톤 위성으로 향한 칠계의 검에서 섬광이 일고 밤하늘에 한 노인의 형상이 나타난 데 이어 우렁찬 목소리로 말까지 하니 말이다. 

[칠계 검의 주인이여! 아마도 그대는 나의 머나먼 후손이 되리라. 지금의 말하는 내 형상은 과거의 것이니 아마 그대가 나를 볼 때에는 난 이미 이 우주(宇宙)로부터 소멸 된 후일 것이다. 허허허. 그나저나 어떤가 허공에 그려진 내 모습이 다소 우습지 아니한가? 머리를 빡빡 밀고 다 떨어진 도포를 걸친 모습 말이야..이 모습은 바로 저 2계의 수평 우주(宇宙) 네티가이아 11번째 차원에 속한 수많은 행성들 중 지구라는 곳 어느 시대의 복장이라네..]

승복을 입고있는 고승의 형상은 자신을 그렇게 묘사했다. 비록 영상만이 허공에 그려져 말을 하고 있지만 그 고승은 먼 과거의 모습인 것 같았다. 그때 갑자기 마이클은 자신의 품안에서 측정기기를 꺼내더니 허공에 떠있는 형상을 향하고는 뭔가 측정하는 것 같았다.

"저..저건 필시 홀로그램 형상일텐데.."

마이클은 소형 기기를 이리저리 재보더니 고개를 갸우뚱거렸다.

"젠장. 전혀 수치에 잡히지 않는군. 그렇다면 홀로그램도 아니고 뭐지. 저런 건 과학적이 아니면 도저히 설명될 수 없는 건데."

그때 목유성이 버럭 소리 질렀다.

"마이클 이 놈! 조용히 하거라 ! 저 고승이 무슨 얘기를 하는 지 들어봐야지!"

"쳇. 누가 뭐래요..괜히 큰소리는..쩝"

잠시후 고승의 형상에서 목소리가 계속 들려왔다.

[본론 적으로 말하자면 내 이름은 나야타로서 난 칠계의 고대 창성인이라네. 바로 칠계의 검을 만든 3명의 원로 창성인 중 하나이지. 영묘한 칠계의 초상위 구역에는 대운성의 기운이 가득 찬 곳으로 신비하고 놀라운 능력의 존재들이 공존하며 살기도 한다네. 이 우주(宇宙)가 시작할 때인 아득한 태고부터 말이야. 수백 수천 종족으로 나누어진 칠계 종족들은 각자 신(神)을 방불케 하는 독특한 능력을 가지고 서로간에 대립을 초래했고 급기야는 대립을 넘어서 전쟁의 소용돌이 속으로 휘말리게 되었다네. 한번 생각을 해보게나. 수많은 종족들이 서로가 처절한 전쟁을 벌이며 칠계 영역 전체를 살육의 피로 뿌려되었으니 그야말로 지옥의 아수라장과 별반 다를 게 없었지.]

칠계의 묻혀진 역사의 진실이 느닷없이 나타난 노인에 의해서 밝혀지려 했기 때문인지 리크와 목유성 마이클은 처음과 달리 지금은 저마다 진지한 표정으로 저 허공에 그려진 나야타 고승의 말에 경청하고 있었다. 특히 리크의 눈빛이 그 어느 때보다도 더욱 빛나고 있었으니 정녕 창성인 출신인 그 자신의 칠계 고향과 잊혀져버린 자신의 아내에 대해 무척이나 궁금했었던 모양이었다. 하지만 과연 지금의 현상이 프레아세톤 위성의 비밀이 밝혀지는 진행과정인지 혹은 자신의 완전한 각성을 찾는 의미인지 아직 확신은 서지 않지 적어도 허공에 나타난 나야타란 고승의 입에서 그토록 알기를 열망했던 칠계의 역사에 대해서 줄줄이 나올 것만 같았다. 

[강한 종족들만이 살아 남는 다라 했는가? 칠계의 수많은 종족들 중에서 유독 살육을 즐겨하는 존재들이 연합을 이루게 되면서 소위 그들은 살성인이라 불리게 되었다네. 하지만 그들의 능력은 멸성인들에 비해서 훨씬 못 미쳤지. 멸성인들이라..허허. 그들이야말로 창조주에게 눈에 가시 같은 존재들이었지. 그들 역시 수많은 종족들이 연합해서 만들어졌네. 그러니까 무조건 살육을 즐겨하던 살성인들과는 다르게 아주 비범하고 신중한 존재들이었지. 신(神)의 능력에 버금가는 독특한 능력의 존재들 말이야. 그들이야말로 칠계의 진정한 주인이 될 자격이 있었다네. 결국 멸성인들은 그 오랜 시간동안 칠계의 주체세력으로 성장했고 이젠 그 누구도 그들의 아성에 도전 못하게 되었다네. 그나마 희미하게 남아있던 살성인들의 세력이 때때로 반항을 하였지만 말 그대로 반항으로 끝나버렸지. 그나저나 멸성인들의 존재에 대해 더 알고 싶지 않은가? 어차피 칠계의 검 주인 그대는 필히 그들에 대해 자세하게 알아야 할 것이네,]

나야타 고승이 멸성인들에 대해 말하려하자 리크의 귀가 더욱 쫑긋 세워졌다. 사실 그 동안 멸성인들에 대해서 아는 것이라곤 고작해야 그들의 하수인들인 천상인이라 불리는 존재들뿐이었다. 사람 영혼속에 기생하는 존재, 아니면 이 사계에서 천상제단을 모셔놓고 저 칠계의 멸성인들을 숭배하는 존재들..정작 멸성인들의 실체는 좀처럼 나타나지 않았다. 그리고 지난번 리크는 케시어스의 상관이자 멸성인인  라프시오스와 전투를 벌여 그를 제압한 적이 있었다. 라프시오스는 리크가 직접 전투를 벌인 유일한 멸성인이었다. 하지만 라프시오스는 저 드넓은 칠계 영역에 수많은 멸성인들 중 일개 전사에 지나지 않는 자였다. 신(神)의 능력 버금간다는 수많은 종족들이 연합을 이룬 것을 멸성인이라 했다. 그리고 그들은 오랫동안 칠계의 초상위 구역을 통치한 지배세력이기도 하였다. 사실 현재 리크의 입장에서 보면 그들과 대항을 한다는 자체는 바위에 계란 깨기 식의 자신감이 결여될 수도 있는 문제였다. 아무리 리크가 창성인이라 하지만 그들 멸성인들은 어찌 보면 거대한 신(神)들의 그룹이었던 것이다.

나야타의 목소리는 계속 허공에 울려퍼졌다.

[아까도 말했듯이 멸성인들은 신(神)들의 능력에 버금가는 신비한 종족들로 구성된 거대 집단이라네. 그 중에서도 몇 종족들이 무시무시한 능력을 갖고 있지. 천신, 천공전사, 천인, 그리고 드래곤 족, 정령들 바로 그들이 멸성인의 주체를 이루는 대표적인 종족들이지 그 외에 그 이름을 알 수 없는 다른 존재들이 있지만 그들 역시 절대 무시 못 할 존재들이라는 것을 명심하게..아무튼 그들에 대해서 좀더 깊이 들어가 보면 우선 드래곤 족이 있는데 그들은 칠계에서도 가장 강력한 영물에 속하는 존재들이라네. 드래곤의 위력이란 가히 구름을 날리고 바다에 폭풍을 몰고 올 정도로 무시무시하다네. 그들의 성격 또한 괴팍하고 변덕이 심해 일단 마주치면 절대 싸움을 피할 수 없을 거세. ]

리크는 순간 고룡 카라펠리오가 문득 스쳐갔다.

'카라펠리오 아저씨도 멸성인 출신인데 그렇다면 멸성의 드래곤족이었군.'

[드래곤들 중에는 붉은빛을 띠는 레드피어 드래곤족과 그보다 상급계열인 푸른빛의 드래곤족이 있는데 그들을 만나면 잔뜩 긴장하게나. 특히 푸른빛의 브란타 드래곤족의 위력은 가히 상상을 초월 할 정도로 엄청나다네. 지금까지 푸른빛 브란타 드래곤족들을 만나서 살아남은 존재들이 없을 정도였으니 사실 그 용들의 힘이 어느 정도인지 파악조차 되지 않는다네. 하지만 정작 그 실체를 알 수 없는 드래곤족이 있으니 그들은 황금 드래곤족이라 불린다네. 황금 드래곤은 불과 수십 마리에 불과하다고 들었는데 과연 그들이 존재하는지 조차 모른다네.] 

순간 리크가 중얼거렸다.

"흠. 카라펠리오 아저씨가 왜 평소 파란 색을 좋아하는지 알겠군. 바로 푸른빛의 브란타 드래곤족 출신이었으니.." 

[그 다음에는 천인(天人)에 대해서 말하겠네. 그들은 칠계의 일반 전사들이라 할 수 있지. 그 수가 많아 칠계에서 유일하게 체계적인 군대를 이루고 있는 존재들이라네. 하지만 그들의 숫자가 많다고 해서 그들 개개인의 능력이 떨어지는 건 아니라네. 그들의 주무기는 거대한 은빛 날개에서 뿜어대는 날카로운 은 깃털들이지. 그들 모두는 상공을 날아다니며 일단 목표물을 발견하면 예리한 은 깃털들을 마구 쏘아되며 결국 검으로 상대방의 목을 자르는 아주 무서운 자들이지. 그런 자들이 단체를 이루어 동시다발로 공격한다 생각해본다면 아마 천인의 전투능력을 가늠할 수 있을 거세.]

그때 리크의 목구멍에서 침을 삼키는 소리가 들렸다. 분명 그는 긴장하는 것 같았다. 그도 그럴 것이 지난번 자신이 제압했던 라프시오스가 멸성인들 중 그저 일개 천인 전사에 지나지 않았던 말인가? 그렇다면 도대체 다른 멸성인들의 위력이 어느 정도 되는지 그저 걱정스러울 따름이었다.

[다음은 천공전사들에 대해서 설명하겠네.]

"천공전사들이라.."

리크의 입이 바짝 타들 어가는 것 같았다. 분명 조금 전 설명한 드래곤족이나 천인들보다 훨씬 강한 존재라는 느낌이 들었고 과연 나야타 고승이 앞으로 말할 그들의 존재에 대해서 벌써부터 긴장하지 않을 수 없었다.

[천공전사들이라 함은 칠계 멸성인들 중 최정예 전사들이라 말할 수 있다네. 비록 그 숫자는 천인들에 비해서 그리 많지 않지만 단 한 명의 천공전사가 수백명의 천인들과 대적할 정도로 그들의 전투능력은 멸성인들중 상급계열에 속한다네. 그들은 언제 화려한 전투복과 함께 치장하기를 좋아하는 자들로서 스스로를 신(神) 혹은 여신(女神)으로 불리기를 좋아하는 자들이지. 그들은 주로 멸성의 중앙 신전에 모여 칠계의 여러 영역에 대한 관할권 차지에 서로 언쟁을 벌이기도 하고 자기들끼리 전투를 할 정도로 호전적인 자들이지. 어쨌든 천공전사라 함은 곧 칠계의 최정예 전사라는 것을 절대 잊지 말게나.]

이번엔 목유성과 마이클의 표정이 점차적으로 굳어져 들어갔다. 더구나 그들은 칠계로 가는 특별 전사팀에 소속되어있지 않은가? 도대체 멸성인들을 상대로 이곳 사계에서 소수의 특별 잔사만을 구성해서 그들과 상대한다는 것이 말도 안 되는 것 같았다. 현재 나야타 고승이 설명하는 칠계의 멸성인들은 칠계를 통치하고도 남을 정도의 엄청난 존재들이 아닌가? 그런 그들을 상대로 과연 리크와 프리즘의 전사, 그리고 목유성 자신과 데스퍼라도 전사들의 존재가 너무나도 초라해 보였다. 하지만 상공에 떠있는 나야타 형상은 멸성인에 대해서 진정 무시무시한 존재들에 대해서 설명하려던 참이었다.

[멸성인들 중 지금까지 내가 말한 존재들 만해도 감당하기 어려울 텐데. 정작 멸성인들의 실세를 또다시 말해야 하니 나 역시 그대에게 미안한 생각이 드는군..허허. 이제 정령들과 천신이 남아있는데 우선 정령들을 보면 칠계의 하늘의 관장자인 나르시스 정령과 바람의 정령 위노아, 물의 정령 레커시아스 불의 정령 파이스론 이렇게 4대 정령이 있다네. 그리고 그들을 지배하는 3명의 천신(天神) 있는데 그들 3천신과 4정령은 실질적인 핵심세력으로서 칠게 모든 멸성인들을 움직이는 존재들이지. 천신(天神)들에 대해선 아직 밝혀진 것은 없지만 오늘날 창조주에게 반기를 들어 역행을 시도하려는 자들이 바로 그 3명의 천신(天神)임을 명심해야 한다.]

"3명의 천신(天神)들이라.."

리크와 목유성 마이클은 약속이나 한 것처럼 동시에 중얼거렸다. 

[허허. 서론이 너무 길었나. 어쨌든 이제는 내 자신에 대해서 말해보도록 하지. 내 이름은 아까도 말했듯이 고대 창성인 나야타라네. 비록 칠계에는 멸성인들이 그 세력 잡고 있다 하지만 그들의 지배영역을 벗어나는 곳이 존재한다네. 그곳은 항시 창조주의 따뜻한 입김이 불어오는 곳으로 악의 세력으로부터 보호되는 영역으로서 주로 영성인들과 창성인들이 평화롭게 공존하며 살아가는 곳이라네. 본래 영성인들과 창성인들은 태초의 창조주의 분리영혼으로서 그 줄기는 하나였다네. 이 두 신성한 존재들은 그 어느 때부터 인가 각자의 길로 따로 가기 시작했고 영성인들은 저 하위계 차원으로 반복적인 환생을 목적으로 육체를 바꾸어 가며 스스로의 영혼을 성장 시켜갔고 창성인들은 창조주의 대리인이자 가장 가까운 전달자로서 그 임무를 충실히 이행시켜 왔다네. 태고의 시간이 흐르면서 점차적으로 강해지는 3천신과 4정령들의 에너지는 급기야는 칠계의 멸성존재들을 모두 규합하여 창조주에게 반기를 들기에 이르렀지. 이에 위협을 느낀 창조주는 자신의 전달자들인 창성인들 중 바로 나와 다른 창성인들에게 칠계의 검을 만들 것을 지시하셨지. 그 검은 칠계의 대운성이라 불리는 창조주의 신성한 입김의 기(氣)를 받아 만들어진 그야말로 상상을 넘어선 무기였다네. 우리 창성인들은 그 완성된 칠계의 검에 인간 세상에 가장 강력한 전투 기술을 펼쳤던 갈비아스 비전절기를 새겨 넣었고 그 다음 살성인들 중 가장 강하다던 아무르 전사의 빛의 절기를 집어  넣었지. 그러나 세 번째 프레아세턴의 비전절기를 넣기에는 그리 순조롭지가 않았다네.]

허공에 나야타 형상이 나타난 지 약 1시간정도가 지나서여 그 프레아세톤에 대한 비밀이 밝혀지려 했다. 프레아세톤이라는 말이 나오자 리크는 그 어느 때 보다도 경청을 위해 집중했고 목유성과 마이클 역시 마찬가지로 숨소리하나 내지 않았다.

[내가 프레아세톤의 비전절기를 칠계의 검에 각인시키지 않고 뜻하지 않게 저 2계의 평형우주에 속한 지구라는 행성으로 숨어들어야만 했던 이유 또한 말하겠네.]

계속 
 
  [데스퍼라도] 142. 위대한 전사의 아들    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




모든 비밀이 밝혀지다.




일단 나야타의 정체는 고대 창성인으로서 칠계의 존재임이 밝혀졌다. 비록 허공에 떠 있는 그의 형상이 현재 실재하는 모습은 아니지만 적어도 그의 입을 통해서 모든 비밀이 나올 것만 같았다. 

[현재 그대가 바라보는 프레아세톤 위성의 이름을 깊게 살펴보면 원래 그 어원의 뜻이 프레아의 돌 혹은 현자의 돌이라고도 하지. 허허. 우주에 떠있는 위성 자체를 단지 프레아의 돌이라고 한다면 좀 억지겠지만 적어도 창조주에게는 그 위성이 그렇게 보였을 거야. 프레아세톤 위성은 그 나름대로 신비한 힘을 가지고 있다네. 바로 그 신비한 힘이란 모든 차원 세게의 통로 역할을 한단 말이야.]

"통로 역할이라니?"

리크가 무심결에 중얼거리자. 마이클 역시 리크의 말에 뭐라 했다.

"일종의 블랙홀과 화이트홀 사이의 초공간 이동 루트 역할을 의미하는 것이겠지. 천체물리학 적으로 본다면 말이야."

그때 목유성도 한마디 거들었다.

"나 역시 신공(神功)으로 이 세계에 넘어온 이유가 바로 저 통로 역할을 하는 프레아세톤 위성 때문이었나?"

"모두들 조용히. 좀더 들어보기로 하죠."

[그런데 말이야. 과연 프레아세톤 위성이 통로 역할만 했을까? 물론 차원 통로 역할 자체도 대단한 것이었지만 진정 프레아세톤의 놀라운 능력은 다른데 있었지. 그건 바로 우주(宇宙) 정보 창고 혹은 우주 도서관이라 불리는 아카식레코드라는 영묘한 영역을 가지고 있는 곳이기도 하단 말일세. 프레아세톤의 진정한 힘은 바로 그 영역에 기록된 다른 차원에 대한 모든 것들이지. 그곳은 오로지 창조주의 허락을 맡아야만 들어가 볼 수 있는 곳으로 나는 오래 전에 그곳 영역을 살펴 볼 수가 있었다네. 그 당시에는 멸성인들의 세력이 커질 대로 커져 있었고 금방이라도 그들에 의해서 창조주와 칠계 전체가 위험에 빠질 것이라 생각한 나는 프레아세톤의 아카식레코드 안에 들어 있던 방대한 우주역사 중에서 오로지 힘에 개념에 입각해서 최고의 전사들을 살펴보게 되었다네. 물론 그들의 전투 기술 절실히 필요했던 것이야. 우선 우리 우주와 가까운 곳부터 하나둘씩 보게 되었고 별개의 수많은 우주에서도 활약한 전사들을 찾아내어 분석하기에 이르렀지.]

모든 비밀이 밝혀지려는 순간이었다. 프레아세톤 위성이 우주의 정보창고인 아카식레코드이이고 그 안에는 다른 우주 차원의 절대무적 전사들에 대해서 자세하게 기록이 되어있었다. 칠계의 관장자인 창조주는 자신의 세계가 멸성인들로부터 역행 당할 위험에 빠지자 창성인 나야타로 하여금 그곳의 출입을 허락했던 것이다. 물론 다른 차원의 절대무적전사들의 전투기술을 찾기 위한 방편으로 말이다. 나야타는 칠계의 창조주 뜻대로 주변 우주 혹은 가까운 과거에 존재했던 그야말로 무적 전사들의 명단을 찾아내고 그들의 전투기술을 기록한 비전문을 만들기에 이르렀다.

[허허. 그렇게 해서 만들어진 비전문은 칠계의 검에 각인시키는 일만 남았었네. 하지만 하필 그 중요한 순간에 일이 잘못 될 줄은 꿈에도 몰랐지. 허허. 창조주 마저 전혀 예상치 못한 일이 발생했으니 말이야. 바로 살성인중 제법 전투실력이 강한 어느 전사가 창성인의 구역으로 몰래 들어와서 칠계의 검(劍)을 훔쳐 가지고 달아난 뒤였지. 정말 그런 어처구니없는 일이 발생할 줄이야. 그 살성인의 이름이 아마 하몬이었나. 아무튼 무척 간교한 자로서 칠계에도 그 이름이 알려질 정도였다네..나중에 그 하몬이라는 자는 우리의 추적으로 따돌리고 저 아래 하위계 차원으로 내려간 뒤에 소식이 끊어졌다네.]

"흠. 그래서 그 칠계의 검이 그 이후로는 하몬의 검으로 불리웠군. 그나저나 정말 안타까운 일이군. 나야타님께서 어렵게 만든 비전문을 칠계의 검에 각인시키려 하였건만 하필 그때 하몬에게 도둑을 맞다니.."

[사실 하몬이 갖고 달아난 칠계의 검은 언제 어디든지 마음만 먹는다면 쉽게 찾아올 수 있었지. 그 검에는 이미 프레아세톤 위성의 기류가 들어있기 때문에 하몬이 우주 끝까지 달아난들 그리 문제 될 건 없었지만 정작 심각한 문제는 하몬이 칠계의 검을 만천하에 알렸다는 점일세. 그 동안은 창조주와 우리 고대 창성인들은 멸성인들이 혹시라도 칠계의 검에 대해서 알려질까 봐 극비리에 아주 신중하게 행동했고 그 칠계의 검의 존재조차 절대 외부로 세어나가지 못하게 했는데 결국에는 실패했지. 멸성인들 또한 창조주와 우리 창성인들이 자신들을 제압하려고 절대 검(劍)을 만들었다는 사실을 알고는 분노하기에 이르렀지. 그때까지 그들의 힘은 아직 창조주의 힘에 미치지 못했으므로 우려했던 역행의 사건은 터지지 않았다네. 하지만 창조주와 동조한 우리 창성인들은 그야말로 멸성인들의 표적대상이 되고야 말았다네.]

"정말 골치 아픈 문제가 터졌군..후."

리크는 마치 자기 일처럼 몹시 안타까운 표정을 지어 보였다.

[급기야 멸성인들은 내가 엄청난 비전문을 만들었다는 사실을 알고는 눈에 불을 켜고 나를 찾아다녔다네. 난 그들에게 붙잡히지 않으려고 칠계의 구석구석으로 도망 다녔지. 정말 힘든 시기였다네. 그나마 창조주의 힘으로 난 한동안 멸성인들의 집요한 추적으로부터 피할 수 있었지만 그 역시 한계가 있었다네. 특히 3 천신들과 4 정령들까지 나서서 나를 추적 했을때에는 그야말로 사면초가에 몰리게 되었지. 하지만 난 그들에게 비전문 만은 절대 넘겨줄  수가 없었고 결국에는 최후의 방법을 쓰기로 했지.]

"최후의 방법이라..? 아마 차원이동이 아닐까?"

이번엔 마이클 무심결에 한마디했다.

[프레아세톤 위성의 힘을 비로 난 다른 이질적 세계로의 차원 이동을 하게 되었지. 물론 멸성인들이 나의 사념(思念)을 읽고 나를 추적해 올까봐 난 무심(無心)의 마음으로 차원이동을 하게 되었으니 내가 어느 세계에 도착하게 될지 아무도 모르는 일이었다네. 나중에 안일이지만 내 가 떨어진 세계는 조홀 우주라 불리는 곳으로 3차원 평형 우주의 지구라는 행성이었고 그곳은 아주 독특한 전투기술이 성행하는 신기한 세계였지. 그들의 말로는 무림(武林)이라 일컬었는데. 난 한동안 그곳에서 눌러 지내기로 마음먹었다네. 시간이 흐르면서 난 그 세계에 대해 점차적으로 많이 알게 되었지. 인도를 기행하면 그 나라말인 범어라는 것도 배우고 또한 그곳에도 아주 높은 영역의 현자가 계실 줄은 꿈에도 몰랐지. 싯다르타라 일컫는 분인데 중국식으로 읽자면 석가모니 혹은 부처라 불리는 아주 좋은 말씀을 많이 남기신 분이지. 허허. 어쨌든 그분의 사상에 매료되어 난 머리를 깎고 고승이 되어 인도와 중국을 오가며 오랜 방랑생활을 했던 것이야. 그로부터 상당한 시간이 흐른 뒤 난 내가 남겨두고 온 칠계의 세계가 걱정되기 시작했다네. 그러던 어느 날 난 내가 가지고 온 비전문을 이곳 범어와 중국어로 번역하여 책을 썼지. 그 책은 내 이름을 붙여 나야타 비전문이라 했다네. 다른 우주의 그 위대한 이름을 떨쳤던 무적전사들의 무용담과 전투기술이 들어있는 그 비전문은 사실 그 당시의 무림(武林)인들이 소화시키기에는 너무나도 벅찼지. 그 후 난 천운과 별자리를 보며 한동안 천운체지간이라 불리는 인도의 점상학을 연구하면서 한가지 놀랄만한 사실을 알아냈다네. 약 1500년 후에 그곳 말로 천양지체라는 별의 기운을 받고 타고난 자가 태어난다는 사실 말이야. 허허. 한마디로 희망이 생긴 거지. 나야 기력이 쇄진 해서 죽을 날이 멀리지 않았지만 훗날 내가 만든 비전문을 갖고 다시 저 칠계로 돌아갈 수 있는 능력의 존재가 태어난다는 것은 정말 흥분되는 일이었다네. 아마 분명 그 천양지체를 타고난 자가 창성인 그대 옆에서 내 얘기를 듣고 있으리라 생각되는데. 허허.]

목유성은 갑자기 그 자리에서 무릎을 끓고는 정중한 예의를 취했다. 결국 나야타는 목유성의 먼 조사라는 것을 확신한 순간 제자의 예를 갖추어야만 하였던 것이다.

[허허. 무림인이라면 지금쯤 나에게 예를 올리겠군. 하여튼 그만 일어나게나. 어쨌든 그대 역시 무림으로부터 이곳 낮선 세계로 떨어졌으니 처음에는 무척 황당한 마음을 가졌겠군. 그것도 차원 이동되자마자 칠계의 검에 봉인되었을 테니. 난 일부러 나야타 비전문에 중간에 차원이동의 주문을 몰래 집어넣었으니 자넨 아마 신공(神功)인가 뭔가 연습하면서 갑자기 딴 세상으로 떨어졌겠군. 그것도 프레아세톤의 기류를 가장 많이 받은 칠계의 검 속으로 말이야. 어차피 그대의 운명은 바로 그 칠계의 검 주인이 될 자인 창성인에게 나야타 비전문을 전달할 임무를 타고난 자이니 너무 서운해하지 말게나.] 

순간 목유성은 한숨을 푹 쉬었다.

"휴. 명색이 무림에선 지존이란 소리를 드는 난 목유성이 이곳에선 그저 전달자에 불과하단 말인가?"

[사실 그대의 운명은 창성인을 도와 이곳 세계의 질서를 바로 잡는 의미도 있으니 부디 힘  닿는 데까지 그를 도와 주게나.]

목유성은 그 말을 듣자 그제 서야 무거운 표정이 풀리는 것 같았다.

[자. 그렇다면 이 즈음에서 가장 중요한 얘기를 꺼내야만 하는데..바로 지금 내 말을 듣고 있을 먼 미래의 창성인에 대해서 말이야..]

리크는 이제 자신의 얘기가 나오려 하자 한층 더 긴장했다. 그때 마이클이 빙그레 웃으며 말했다.

"하하. 드디어 리크 너에 대해서 숨겨진 비밀들이 짝 드러나겠군."

"마이클. 그만 조용히 좀 해! 난 지금 솔직히 말하자면 떨린단 말이야!"

"자식. 쫄기는.."

"후..이거 진짜 겁나는데.."

"야. 누가 잡아먹기라도 하냐? 단지 네 탄생의 출처를 밝힐 것 같은데.."

"어쨌든.."

[위대한 창성인이여. 그대야말로 먼 이방인의 자격으로 이곳 칠계의 창성인으로 태어났으니 그대만이 저 위대한 수많은 차원 전사들의 비전절기들을 얻을 수 있도다. 난 오래 전 칠계를 떠나기 전 청조주님께 한가지 부탁을 드렸다네. 난 멸성인들을 막기 위해 저 프레아세톤 아카식레코드로부터 비전문을 만들었지만 정작 그 위대한 전투기술을 소화할 존재가 우리 칠계에 존재하지 않는다는 사실에 한동안 속을 태웠고 급기야는 창조주님께 먼 훗날만이라도 당신의 거대한 능력으로 인한 안배를 통해서 이곳 칠계에도 위대한 전사의 영혼을 태어나게 해달라고 애원을 하였지. 허허. 그렇지 않아도 창조주님도 그와 같은 생각이 있으셨지. 어쨌든 지금 내 앞에 있을 창성인이여. 그대는 저 조홀 우주의 절대무적 전사의 아들임을 곧 알게 되리라. 빛과 우주의 전쟁에서 일어나 거대한 폭팔은 수백만의 전사들로 하여금 환생의 프리즘을 받은 우주의 미아 영혼으로 만들어 버렸지. 칠계 관장자께서는그 수백만의 빛의 전사들 중 한 존재에게 부탁을 했다네. 제발 칠계의 창성인으로 환생해 달라고. 하지만 그 전사가 말하길 자신은 아버지를 따라 저 머나먼 우주들을 거쳐 대우주로 나아가야 한다고 말했지. 하지만 칠계의 관장자님의 간곡한 설득에 그 전사는 결국 창성인으로서 칠계에 환생하게 되었다네.]

"지..지금 분명 나에 대해서 말하는 것 같은데 그렇다면 내 근원은 원래 이곳 칠계 창성인 출신이 아닌가?"

엄청난 비밀이 밝혀지는 순간이었다.

[잠시후면 그대는 완전한 각성을 할 수 있을 테니 환생 전 그대가 누구인지 밝혀질 걸세..허허.]

계속
 
 [데스퍼라도] 143. 위대한 전사의 아들    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




위대한 전사의 아들




밤하늘 상공에 나야타의 형상이 나타난 지 제법 시간이 많이 흘렀다. 푸르스름한 여명(黎明)의 새벽에 수많은 별무리들이 그 빛을 잃어가고 있었다. 지난밤에는 실로 모든 비밀이 밝혀지는 순간이었다. 우주(宇宙)와 차원을 넘나드는 경이로운 이야기들은 리크와 목유성 마이클을 무척 고무(鼓舞)시켰다. 특히 리크는 자신이 다른 차원 우주(宇宙)의 어느 위대한 전사의 아들이라는 고대 창성인 나야타의 말에 아직은 실감이 나지 않는 듯 다소 어리둥절한 표정으로 일관했다. 우주(宇宙)란 개념은 사실 모호한 부분이 있다. 팽창의 극에 다다른 대우주, 이제 겨우 탄생한 소우주, 팽창 진행중인 비 성숙의 우주, 역행의 수축 우주, 수축의 극으로 중력이 붕괴된 블랙홀의 우주 등. 그 외의 수많은 급의 성장 우주(宇宙)가 존재하고 있고 한 우주 안에서도 셀 수 없을 정도의 차원이 존재하기에 그저 우리가 부르는 우주(宇宙)라는 언어의 뜻을 깊이 관찰할 필요가 있다. 

칠계의 우주란 바로 탄생한지 얼마 되지 않은 성장진행의 소우주라 할 수 있었다. 칠계 우주는 조홀 은하계로부터 1200억 광년 떨어진 곳에 이제 막 생성되는 거대한 은하계 중심부에 있었다. 차원적인 영역은 시작단계인 7차원의 공간을 형성하였기에 칠계(七界)라고 불렸던 것이다. 보통 우주와 은하계가 탄생하고 시작하는 단계에는 아직 어린 창조주의 관념(觀念)이 성숙하지 못하기에 많은 다양한 창조주의 분리체들이 저마다 육체적으로 현신하여 대립과 갈등, 질투, 탐욕을 통해 서로간의 다양한 감정을 주고받으며 학습해 나간다. 칠계의 우주 역시 아직은 미성숙한 창조주의 능력으로 멸성, 살성, 영성, 창성의 피조물들이 하나의 세계를 이루어 나름대로 성숙해 가는 소우주였던 것이다. 하지만 창조주의 부정 분리체들인 멸성인들의 오만과 탐욕은 그 한계를 넘어서 자신들의 근원인 창조주마저 위협하게 되기에 이르렀다. 만일 창조주가 자신의 피조물에게 역행을 당하면 그 우주는 수축의 작용으로 결국 소멸에 이른다. 결국 창조주와 고대 창성인 나야타는 멸성인들로부터 우주의 소멸을 막기 위해 저마다 안간힘을 썼던 것이다. 나야타는 프레아세톤 영역 내에 있던 아카식레코드의 우주 정보창고에서 다른 세계의 위대한 전사들의 전투기술을 모은 비전문을 만들었고 창조주는 다른 우주의 전사 영혼을 자신의 우주로 환생케 함으로서 우주의 소멸을 막고자 했음이었다.

하지만 아직 끝나지 않은 문제가 하나 있었다. 과연 창조주가 선택한 별개의 우주 전사의 능력이 어느 정도인지 정확한 파악이 되지 않는다는 점이었다. 사실 조홀우주에서 일어났던 빛과 어둠의 최후 전쟁은 수많은 자른 차원의 우주(宇宙) 창조주들에게 일제히 주목을 받는 대사건이었다. 그중 칠계 우주 창조주에게도 저 조홀 우주의 위대한 전사들의 모습에 매료 되었다. 아니 당장에 그들 중 하나를 자신의 우주로 데려가야 할 형편이었다. 결국 조홀우주의 어둠의 공간에 대 폭발이 일어나면서 수많은 조홀 전사들이 환생의 프리즘 빛을 받고 저 끝없는 우주로 여행을 하려 할 때 칠계의 창조주는 서둘러야만 했다. 하지만 수백만의 영혼들을 이끌고 있는 위대한 백발의 전사가 저 머나먼 대우주로 그 여정을 시작했지만 칠계의 창조주는 그 전사에게 자신의 심정을 밝히기가 몹시 꺼려했다. 아니 겁이 났다고 할까? 그 어떤 우주에서도 유례를 찾아보기 힘든 변형된 창조주, 혹은 관념의 전사라 일컫는 그 존재의 기류는 너무나도 흉폭하고 그 실체를 알 수 없을 만큼 다양한 감정체의 존재라는 것이 느껴졌던 것이다. 한마디로 칠계의 창조주가 도저히 감당하기에 벅찬 존재였음을 깨달았던 것이다. 그 위대한 전사는 자신들을 추종하는 수많은 조홀 전사들과 저 미지의 우주로 사라지고 있었고 칠계의 창조주는 망연자실(茫然自失)한 체 그들의 희미해지는 뒷모습을 바라보아야만 했다. 그러던 중 그들 영혼들의 무리에서 뒤를 따라가는 한 존재의 모습이 칠계의 창조주 눈에 들어왔다. 그는 놀랍게도 맨 앞서서 수백만의 무리를 이끌고 가는 그 백발의 한 전사와 그 모습이 너무나도 똑 같았던 것이다. 검은 갑옷과 머리가 하얀 것까지 말이다.
칠계의 창조주는 재빨리 그에게 말을 건넸다.

"그대는 저 앞에 가는 위대한 전사와는 어떤 관계입니까?"

"훗. 저 말 입니까?  그야 난 그 위대한 전사의 아들이지요. 그런데 당신은 누구이기에 갑자기 나타나서 그런 질문을 하는 겁니까?"

"그대는 당신의 아버지와 같은 능력이 있습니까?"

"자신의 신분도 밝히지 않고 느닷없이 질문만 해대다니.."

그때서야 칠계의 창조주는 자신의 소우주에서 벌어진 일들과 여기까지 찾아오게 된 이유를 자세하게 설명했다. 전사의 아들은 칠계 창조주의 얘기를 다 듣고 나더니 빙그레 미소를 흘려보냈다.

"하하. 날더러 그대의 소우주로 환생하란 말인가요? 난 아버지를 따라서 저 대우주의 관문으로 가야하는 몸인데..그리고 내 능력은 아버지에 비하면 별 볼일 없소이다. 단지 아버님의 젊은 시절 헤록스탄과 라언 전사 정도의 능력은 가지고 있지만..그 정도 가지고도 도움이 될 런지.."

"아. 물론 되고 말고요.."

"잠시 생각할 시간 좀 주시죠.."

전사의 아들은 광활한 우주(宇宙) 공간에서 자신의 턱을 어루만지며 생각에 잠겼다. 그리고는 가끔 저 우주로 멀어져 가는 자신의 아버지와 수많은 동료 전사들을 바라보며 안타까운 시선을 던지기도 하였다. 하지만 결국 그의 결정은 칠계의 소우주로 환생하는 것이었다.

"아버지의 그늘에 언제까지 파 묻혀 살수는 없겠지요, 나 또한 나만의 세계를 만들 필요가.."

"오 호. 정말 고맙소이다."

"그나저나 환생이라면 난 내 존재 기억을 못하겠군요."

"창성인으로서 환생한다면 모든 전생의 기억을 할 수 있지만 그 아래 차원으로 2중 환생한다면 당분간 기억을 못할 것이오."

"후후. 그 의미는 그대의 우주 제일 하위차원부터 고생해서 올라오는 과정이 있을 법한데..하긴 아버님도 그런 과정을 거쳐서 위대한 전사가 되셨지만..."  

                          *        *        *

나야타의 형상이 사라진 하늘에는 어느덧 새벽의 여명 속에 붉으스름한 빛이 번져 오르니 곧 아침 태양이 저 산마루에 고개를 내밀 시간이 되었다. 간밤에 프레아세톤 위성의 비밀을 밝히러 간 리크는 결국 모든 비밀들을 알게 되었고 자신의 존재 근원에 대해서도 명확한 답을 찾았다. 이제 그에게 남은 것은 목유성에게로부터 나야타 비전문을 듣고 깨닫는 것에 있었다. 바로 완전한 각성을 이루고 나야타 비전문의 전투기술들을 습득하는 일들 말이다.


그로부터 약 두 달여가 흘렀다.

오늘은 바로 저 칠계로 가는 특별 전사 출병식이 있는 날이었다. 소수의 정예 전사들만이 가기에 리크의 집무실에서 초졸 한 파티만을 갖기로 하였다. 리크와 마이클, 목유성, 슬레이어, 카라펠리오, 프리즘의 전사들인 골고트, 케이사르, 리아몬, 포니, 세아린 그리고 케시어스등이 바로 특별 전사에 합류된 자들이었다. 어쨌든 이들은 오늘이 사계에서 마지막 밤이 될지 모르는 날인지라 그 어느 때보다도 흥겨운 분위기를 자아내고 있었다. 바로 칠계에서 살아 돌아온다는 보장을 못하기 때문인지 평소 술을 잘 못하는 마이클 마저 마구 폭주를 하고 있었다. 

"이 봐! 리..리크 너도 한..한 잔해야지..컥!"

"마이클 목소리가 벌써 삐뚤어지는데..많이 취했군.."

"자식..오늘 같은 날엔 취해야 정상 아닌가? 혼자만 잘난 듯이 맨 정신이면 욕먹는다고.."

"야! 임마. 나도 목까지 차 오를 정도로 잔뜩 마셨어!"  
  
"근데 왜 그..그리 멀쩡하냐?"

그때 슬레이어가 술잔을 들고 리크에게로 다가왔다. 

"리크.."

"아저씨."

"잠깐 할 얘기가 있다 잠깐 조용한 곳으로.."          

"아..예.."

그 둘은 소란스런 방을 빠져나와 바로 외벽에 있는 테라스로 갔다. 슬레이어는 난간을 두 손으로 꼭 잡은 뒤 밤하늘의 수많은 별무리를 쳐다보았다. 잠시 후 그의 말문이 열렸다.

"리크. 오늘이 마지막이군.."

"그렇군요."

그때 갑자기 슬레이어가 자신의 등뒤에서 어둠의 검을 천천히 빼어 들었다. 그는 어둠의 검을 아래위로 쭉 살펴보더니 한 숨을 푹 쉬었다.

"휴. 정말 대단한 경험이었어. 어제 낮에 9마리의 흑신룡을 한꺼번에 보니 그들을 불러낸 나  조차도 그 자리에서 벌벌 떨리더라고..하하. 그나저나 리크 한가지 궁금한 게 있는데 어떻게 이 어둠의 검을 사용하는 법을 그렇게 잘 알 수 있었지? 마치 리크 자네가 어둠의 검의 주인 모양 흑신룡들 조차 부드러워지다니.."

"하하. 그게 다 아저씨 능력이 뛰어나서 그런 거지요. 제가 뭘.."

"아니야. 사실 난 흑신룡 한 마리조차 다룰 능력이 없다네.."

"어제 9마리 모두다 다루어봤잖아요.."

"그거야 네가 옆에 있었기에.."

"아저씨 혼자서도 충분히 다룰 수 있으니 앞으로는 걱정하지 마세요. 하하하."

"그..그런데 리크 너 뭔가 완전히 사람이 달라진 것 같아.."

"뭐 가요?"

"뭐라 할까? 좀 외향적으로 변했다는 아니 그 이상.."

"제가 좀 말이 많아졌죠.?"

"그런 것도 있지만 사실 전보다도 더 명랑해졌다는.." 

예전보다 무척 명랑해진 리크의 모습에 참모진들은 한 두 번 어리둥절한 게 아니었다. 분명 리크의 성격은 180도 달라져 있었다. 일단 말수가 늘어났고 하얀 치아를 드러내고 웃는 일이 잦아졌다. 더구나 썰렁한 성격과는 달리 곧잘 사람들의 배를 움켜잡을 정도로 웃기는 농담도 잘 했으니 리크를 잘 알아왔던 사람일수록 더욱 혼란함을 느낄 뿐이었다.

계속    
 
144-
 [데스퍼라도] 144. 칠계    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




칠계




특별전사들의 마지막 밤이 흘러가고 있었다. 오늘따라 유난히 빛나는 프레아세톤의 위성이 더욱 아름다워 보였다. 물론 리크는 저 위성이 남다른 의미를 가지고 있었고 무심코 그 푸르스름한 빛에 멍하니 바라보고 있었다. 참으로 긴 여정이었다. 그 자신이 이곳 칠계의 우주로 환생을 결정한 후에 저 일계(一界)인 휴론계의 영역에서 태어나 오늘날 완전한 기억이 돌아 올 때까지 그렇게 쉬운 과정은 아니었던 것이다. 돌이켜보면 한순간의 꿈과도 같지만 정작 그 시기에는 한없는 나락에 떨어졌던 느낌을 가졌으리라.

"정말 우습군. 내 원래의 기질이 좀 활달하고 까불기까지 하는 그런 놈이었건만 환생을 한 후 리크라는 내 모습은 너무나도 진지하지 않았던가? 사람이 그렇게 달라질 수도 있는 건가? 빌어먹을 아직도 내가 매 자신에 대해서 모르니 이 얼마나 한심한 일인가..후후. 젠장 한심하건 말건 될 대로 되라지! 그게 또한 내 괴팍한 아버님의 철학 아닌가? 하하하."

그때 뒤에서 여자의 목소리가 들려왔다.

"리크.."

"엉. 세아린.."

"리크 너 괜찮아?"

"괜찮다니? 내가 뭐 잘못 되기라도 했나?"

"너 리크 맞아?"

"내가 리크지 뭐란 말이야?"

"완전히 달라진 것 같아..말투나 모든 행동거지가 완전히 딴 사람으로 변했단 말이야..물론 각성을 한 상태이니까 원래 네 본질의 모습으로 돌아왔을 거란 생강을 하지만 이건 전혀 딴 사람으로 바뀌었으니 좀 혼란스러운데.."

그때 리크가 빙그레 미소를 짓더니 세아린에게 다가가 그녀의 어깨를 살며시 잡고는 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 이에 당황한 세아린이 말했다.

"리크..갑자기 왜 그래.."

"한가지만 물어보자.."

"뭐를?"

"예전의 나의 모습과 지금의 내 모습을 놓고 볼 때 어느 쪽이 더 괜찮은 성격 같으니?"

"갑자기 무슨 뚱딴지같은 질문이야!"

"아니 너무 어렵게 생각하지 말고 네 느낌대로 그냥 말해 줘!"

세아린은 리크의 표정을 잠시동안 살피더니 한숨을 푹 쉬었다.

"리크..난 그냥 리크가 좋아.."

"리크라니? 그러니까 어느 리크 말이야..과거냐 현재냐.."

"모르겠어. 사실 성격이 변해버린 현재의 네 모습에 놀란 건 사실이지만 지금도 네 말투나 표정 그리고 느낌에서 옛날의 리크와 같은 부드러움을 느낄 수가 있어. 그러니까 과거와 현재가 합쳐진 것 같은 느낌이랄까?"

"젠장. 어렵게도 말하네.."

"넌 예전에 젠장이라든가 그런 비속어는 쓰지도 않았는데..후. 정말 뭐가 뭔지 모르겠어. 어떻게 사람이 이렇게 바뀔 수가 있는 건지.."

"인간은 일종의 다중인격체를 가지고 있는 신비한 존재이지. 내 과거의 모습은 내 안의 본질중 어느 한 부분이 외부적으로 표출되었을 뿐..사실 세아린 너도 날 처음 만났을 때 패샷보이라는 선머슴 같은 아이였잖아. 그런데 지금의 네 모습을 보라고 이제 완전한 숙녀의 모습이고.."

"옛날 내 모습인 패샷보이는 고의적으로 남장을 한 건데.."

"어쨌든 너도 시간이 흐르면서 많이 달라졌어.."

"아무튼 나는 좀더 성숙된 여자로 변했다고나 할까 그렇게 말할 수는 있겠지. 하지만 리크 너는 전혀 다른 아이로 그것도 더 철부지 같은 소년으로 변한 느낌이야.."

"부전자전이라 했던가? 빌어먹을 피는 못 속인다더니..

"피는 못 속인다니?"

"나중에 우리 아버지에게 직접 물어봐!"

"도대체 무슨 말을 하는 거니? 넌 일찍이 부모님을 여의었잖아.."

"후후. 환생의 시스템이 돌아가는 이 우주 속에 부모와 자식간의 관계를 설명하려면 꽤나 복잡한데.."


                              *  *  *


그로부터 약 20 일 정도가 지난 뒤 어느 칠계 영역 로젠 바위 지대라 불리는 지대 어느 석 동굴 안에는 약 10명이 넘는 사람들의 모습이 보였다.

"와우..프리즘의 전사들이여! 진정 그대들의 힘을 보여주셨습니까?"

"마이클 너 아까부터 자꾸 비아냥거릴래.."

"세아린..나..난 특히 네 라우타르 마법의 힘에 뿅 갔단 말이야!"

"좋은 말 할 때 그만 해라.."

"켁켁.."오호 라우타르의 마법이여 내게 그 위대한 힘을 다오! 특히 이 대목의 주문이 거의 압권이었어. 그 무시무시한 천인(天人)들 3명이 한순간에 마법의 빛에 폭사(暴死) 당하다니..두 눈을 뜨고 봤지만 정말 이런 판타지 세계 같은 마법의 위력이 직접 몸으로 느껴지다니."

그때 리크가 한마디했다.

"야 마이클 그만해라! 벌써부터 이 동굴 안 의 공기가 험악해지는 것 같다, 그리고 너 세아린한테 진짜 맞는다. 겉보기엔 숙녀로 변한 듯 하지만 내가보기에 그 성질머리는 여전하거든."

그때 세아린이 앙칼지게 한마디했다.

"이것들이 여기 칠계로 온 날부터 하루도 빠짐없이 날 놀려되는데..진짜 한번 혼나 볼래.."

"아구 무섭다 무서워..결국 그 성질머리 나오는 구나.."

"진짜 이것들이.."

그때 케시어스가 세아린의 팔을 살며시 잡고는 빙그레 미소를 지었다.

"그만 참으세요. 원래 남자들이란 죽는 날 까지 철드는 법이 없다는 말도 있잖아요."

"하긴 저들과 상대를 한 내가 바보지.."

한편 동굴 왼쪽에는 슬레이어, 목유성, 카라펠리오, 골고트 등 주로 나이가 있어 보이는 특별 전사들이 모여서 담소를 나누고 있었다.

"허허. 역시 저 안쪽의 분위기가 젊어서 그런지 화기애애(和氣靄靄)한 것 같군."

목유성이 말하자 슬레이어도 한마디 거들었다.

"비록 리크와 그의 또래 친구들 젊다 하지만 우리 역시 그렇게 늙은 사람들은 아니요. 여기 고룡(古龍) 카라펠리오에 비하면 말이오. 사실 이 고룡은 사람 나이로 따진다면 아마 그 옛날에 벌써 무덤 가에 자릴 깔고 누웠을 게요."

성질 사나운 카라펠리오 가만있을 리 없었다.

"뭐라고 이 망할 놈이 또 나를 잡아 늘어지고 지랄이야!"

"하하하. 농담 같고 그렇게 흥분하다니.."

그때 구석에 가만히 앉아 있던 마족 프리즘 전사인 골고트가 그 특유의 창백한 인상으로 쉰 소리를 냈다. 

"내 당신들을 보면 한가지 이해하지 못하는 점이 있는데..."

"이해하지 못 한다니? 우리를 두고 하는 말이요?"

"후후. 여기 구석자리에 당신들말고 누가 있던가?"

골고트의 목소리에는 은근히 하대하는 듯한 말투가 섞여있었다. 슬레이어와 목유성 카라펠리오는 동시에 골고트에게 시선을 주목했다. 골고트는 그 표정마저 비굴하게 변하더니 결국
심드렁한 자신의 심정을 표출하기에 이른다.

"도대체 당신들은 이곳 칠계에 왜 왔소?"

"왜 왔다니?"

카라펠리오가 다소 차가운 말투로 대답하자 골고트의 표정에서 당황한 빛이 역력했다.

"카라펠리오 그대를 지칭한 것이 아니요. 바로 저기 슬레이어란 자와 그 옆에 이상한 머리 모습을 한자요."

그때 슬레이어가 갑자기 외쳤다.

"이보시오 골고트 얘기의 포인트가 뭐요?"

"단적으로 말해서 그대 둘은 이곳 칠계로 오는 특별전사에 왜 꼈는지 이해가 가지 않는다는 말이오."

"그러니까 나 슬레이어와 여기 목유성에 대한 얘기군?"

"특히 당신! 슬레이어..도대체 어둠의 종족 중에서도 헬시 급인 전사가 어떻게 우리 특별전사들 중 리크 사령관 제외하고 그 서열이 제일 높단 말인가? 하하하. 뭐 뇌물이라도 먹였단 말인가? 그리고 뭐 데스퍼라도 출신인가 뭔가 목유성 그대 역시 전투 실력이 어느 정도 되는 지는 몰라도 아마 이곳 하급 멸성인에게는 게임조차 되지 않을 것 같은데.."

순간 슬레이어의 눈빛에서 살기가 맴돌았다. 목유성 역시 몹시 심기가 불편한 듯 골고트를 노려보았다. 하지만 골고트는 그들의 시선에 아랑곳하지 않고 좀더 목소리에 힘을 세우고는 계속 말문을 이어갔다.

"하하. 그 런 눈빛으로 볼 것 없소이다. 뭐 어차피 난 당신들이 걱정이 되어서 한 말이니 그렇게 받아들이면 되지. 그나저나 멸성인들의 제일 첫 번째 희생양이 되지 않도록 우리 프리즘의 전사들 뒤에 바짝 붙어서 따라다니시오. 아까 낮에 처음 만난 천인(天人)들의 위력을 직접 봐서 잘 알잖소. 후. 우리 프리즘의 전사 중 하나인 세아린 만으로도 세 명의 멸성인들을 해치운 것 말이오."

프리즘의 전사들은 리크의 명령에 마지못해 이곳에 칠계 왔지만 애초부터 자신들과 같이 특별전사에 합류한 데스퍼라도 인인 마이클, 목유성 등과 슬레이어, 그 외 가스톤, 루벤니우스, 아멜리온등 전투력이 떨어지는 전사들에 대해서 별로 곱지 않은 시선을 가지고 있었다.      
하지만 골고트는 그들의 속을 은근히 뒤집어 놓을 듯한 발언이 터졌지만 신기하게도 슬레이어와 목유성 그 성질머리 고약한 카라펠리오 까지 별 반응이 없었다. 단지 슬레이어가 점잖게 한마디했다.

"그렇게 보였다면 미안하오. 우린 프리즘의 전사들만 믿을 테니 좋은 활약 좀 부탁드리오."

의외에 반응에 골고트가 눈을 치켜들고 그들을 다시 살펴보았다. 분명 고의적으로 그들의 심기를 흔들어 놓을 목적으로 말투를 비비 꼬와 말했지만 전혀 예상 밖의 결과가 기다리고 있었던 것이다. 슬레이어와 목유성는 오히려 골고트가 불쌍하다는 듯 조소를 보내고 있었다.
이에 골고트가 거침없이 한마디 뱉었다.

"쳇. 그래도 꼴들에 자존심들은 있어 가지고 아닌 척 하기는..나중에 멸성인을들 만나면 내 꽁무니 뒤에나 바짝 붙어버릴 것들이 객기 부리기는..후후후."

계속
 
[데스퍼라도] 145. 칠계    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




칠계




지난 한달 동안 슬레이어와 목유성에게 일어났던 일들을 프리즘의 전사 골고트가 알 리가 만무했다. 오로지 리크만이 슬레이어와 목유성의 또 다른 기연을 잘 알고 있었다. 사실 어둠의 검이 슬레이어에게 안긴 까닭을 더듬어 보자면 저 먼 과거로 더듬어 올라가야만 한다. 위대한 전사의 아들인 리크가 이곳 칠계의 우주에서 창성인으로 환생할 때만 해도 그는 자신의 본질에 대해서 완전한 기억을 할 수 있었다. 허나 그는 2중 환생으로서 저 아래 휴론계에 리크로 다시 삶을 산다면 그때는 모든 기억을 잃어버려야만 했었다. 결국 리크는 2 중환생 전에 아버지가 주신 어둠의 검을 놓을 장소를 물색해야만 했다. 어둠의 검의 기운이 너무나 광폭하니 칠계에 숨겨 놓았다가는 멸성인들에게 금방 발각이 될 것 같고 결국 어둠의 종족들이 존재하는 사계의 어느 장소에 검을 숨기기에 이른다. 리크는 어둠의 검의 기운을 희석시키기 위해 일부러 어둠의 종족들이 모여 사는 지하세계 깊은 석회암 동굴에 놓고 그 자신은 저 하위차원 휴론계에 환생의 삶을 시작하려고 다시 태어났다. 사실 위대한 전사의 아들인 그가 환생을 하지 않고 그 당시 멸성인들과 직접 맞설 수 있었다. 하지만 우주의 법칙에 의하면 다른 우주 존재 출신이 그 기류가 다른 또 다른 우주에 직접적으로 간섭할 수 없었다. 그러므로 그 위대한 전사의 아들은 할 수없이 이 칠계의 기류에 순응하기 위해 저 휴론계의 영역부터 환생의 과정을 거쳐야만 했던 것이다. 그 자신도 자연스럽게 칠계의 기운에 동화 되야만 나중에 멸성인들과 대적이 가능했던 것이다. 물론 오늘날의 리크는 칠계의 우주에서 마지막 비전인 프레아세톤 위성의 빛과 나야타 고대 창성인의 안배에 의하여  완전한 각성을 하였고 칠계에 기류로 다시 승화했으니 이제 그에게 남은 것은 오로지 멸성인들과 대적할 뿐이었다. 

하지만 얼마 전까지 각성에서 돌아온 리크에게는 약간의 고민거리가 있었다. 그건 바로 어둠의 검에 관한 것이었다. 분명 먼 옛날에 자신이 사계의 어둠의 종족 영역에 숨겨 놓았던 어둠의 검을 놀랍게도 헬시 급의 슬레이어가 찾아서 차고 다니는 것이 아닌가? 더욱 이상한 것은 슬레이어가 그 어둠의 검을 차고도 아무런 일이 없었다는 것이었다. 리크는 한동안 생각에 잠겨 있다가 이런 결론을 내렸다. 슬레이어가 어둠의 종족이니 어둠의 검과 그 상응반응이 맞았을 테고 또한 9마리의 흑신룡이 갇혀있는 검의 기운이 슬레이어를 주인으로 택했다는 점은 말로 설명하기 힘들지만 분명 그의 기류가 어둠의 검과 통한다는 것만은 인정해야만 했다. 더구나 리크에게는 이곳 칠계의 창조주가 직접 만든 칠계의 검이 있었으니 그에게는 그다지 아쉬울 점이 없었다. 그리고 위대한 전사의 아들인 그에게는 사실 아버지의 어둠의 제왕 시절과는 달리 라언의 제왕의 후계자로서 그 기류가 빛의 힘에 가까웠으니 애초부터 어둠의 검과는 그 기질이 달랐다. 그러므로 현재 리크에게는 칠계의 검이 어둠의 종족 출신인 슬레이어에겐 어둠의 검이 안긴 것은 어찌 보면 각자 제 주인을 찾아갔다고 볼 수 있다. 
      
한편 저 무림으로부터 나야타의 비전 절기를 갖고 이 세계에 차원이동 된 목유성은 칠계의 최후 전사 리크에게 전달자의 사명뿐만 아니라 그의 오른팔의 역할마저 떠맡게 되었다. 프레아세톤의 비밀이 밝혀지던 그 날밤 자신이 왜 이곳에 이동되었는지 그 의미를 깨달았다. 그로부터 며칠 후 목유성은 자신의 머리 속에 있던 나야타의 모든 비전절기들을 리크에게 알려주었다. 그 절기들은 그야말로 고대 창성인 나야타가 저 프레아세톤 위성의 영역 중 아카식레코드 우주(宇宙) 정보 창고에서 다른 차원 의 무적 전사들의 전투절기들을 모은 엄청난 것들이 아니었던가? 하지만 리크는 놀랍게도 나야타 비전 절기에서 자신의 각성을 되찾게 해줄만한 주문과 몇 가지 구결을 운용함으로서 스스로 완전한 기억을 찾았고 단번에 나야타 비전절기의 모든 것을 소화해냈다. 목유성 조차 반평생을 걸쳐도 겨우 50%조차 깨닫지 못한 절기들이 단 몇 십분 만에 각성에서 돌아온 리크가 전부 자신의 것으로 만들었던 것이었다. 그 당시 리크는 빙그레 미소를 지으며 목유성에게 이런 말을 했었다.

"스승님..정말 신기하네요. 다른 우주(宇宙) 무적 전사들의 전투록과 기술들을 이렇듯 지구의 고대 언어인 범어와 중국식 한자로 표기해서 만들다니..마치 무공(武功)중 신공(神功)을 얻은 기분이에요. 바로 이곳 칠계의 세계의 창성인이 다른 세계로 넘어가서 그 시대의 언어로서 표현했다는 자체 말이에요."

사실 목유성은 리크가 하는 말이 귀에 들리지 않았다. 단지 그가 단번에 그 나야타 비전문을 깨달았다는 사실에 그저 경악할 따름이었다.

"리크..나..난 말이야 그 비전문의 반을 터득하는데 반평생이 걸렸는데..무림(武林) 역사상 가장 한번 나올까 말까하는 천양지체의 내가 말이야."

"솔직히 이런 말씀드리지 않으려고 했는데..후후. 나야타님이 비전문의 나머지 50%는 아저씨가 절대로 습득할 수 없는거에요."

"뭐..뭐라고? 그게 무슨 말이야?"

"나야타 비전문의 앞부분은 각종 무공 중 신공들과 인도의 신비무공이 기록 되어있으니 스승님정도의 능력이면 스스로 얻을 수 있는 기연들입니다. 하지만 뒤 부분의 내용은 일개 행성을 넘어서 우주(宇宙)의 개념으로 설명될 수 있는 차원 전사(戰士)들의 전투 기술들이니 스승님이 몇 번을 환생하신다해도 절대 깨닫지 못할 것들이지요."  

"젠..젠장..이 목유성의 자존심이 완전히 구겨지는군..도대체 하늘 위에 하늘이 있다지만 이처럼 그 격이 클 줄은.."

"너무 자학하지 마세요. 나머지 전투기술을 제가 직접 가르쳐 드릴게요."

"가르쳐 주다니..우주(宇宙)적 개념의 차원 전사들의 전투 기술들이 하루아침에 배워 질 수 있는 거냐? 게다가 그 기술들은 나야타가 너를 위해 특별하게 기록해놓은 비전문 아니냐?"

"하하하. 나야타님께서 괜한 헛수고를 하신 것 같네요."

"헛수고를 하다니.."

"전 제 각성을 완전히 찾음으로서 나머지 비전문 따위는 제게 아무런 도움이 되지도 못해요. 아니 필요 없다고 해야하나? 이 비전문의 전투기술 중 아버지가 제게 물려주신 천공갑옷 5정령 기술을 능가할만한 게 없거든요. 뭐 슬레이어 아저씨의 어둠의 검도 나야타 비전문의 전투 기술보단 낫지요. 그나저나 이 나머지 기술들은 스승님이 단기 속성으로 배울 수 있을 것 같은데요."

"어..어떻게 내가?"

"후후. 이곳 세계에서는 무림(武林)처럼 난해한 구결이나 심오한 사상을 깨닫는 것처럼 그런데 시간을 허비하지는 않아요. 단지 이 칠계에서 가장 강력한 정령들 몇 놈만 제압해서 그놈들을 수하로 거두면 단번에 해결되죠. 바로 이 나야타 후반부에 기록된 기술들을 정령들을 제압하는 기술과 바로 그 정령의 특성을 이용한 의식의 방어구와 전투 무기 등을 형상 화할 수 있습니다."

"도..도대체 무슨 말을 하는 건지?"

"사실 어둠의 검이란 것도 애초 부타 그 존재는 무(無)에서 시작된 무기입니다. 제 아버님이 어둠의 제왕 시절 어둠의 정령의 기를 집중하여 형상화시킨 무기였고  나중에 흑신룡 9마리를 잡아서 가둠으로서 명실상부한 어둠의 검으로 탄생한 거죠."

"그..그런 사실들이 지금 나와 무슨 사관이 있는 게냐.."

"스승님은 단지 의식의 집중으로 자신에게 맞는 전투 무기와 방어복을 연상하시면 됩니다. 물론 그 자체만으로 매우 어려운 기술이지만 그래도 천양지체이자 기재중의 기재이신 스승님 정도면 의식의 무기들이 형상화될 것입니다. 더구나 이 사계의 에너지 특성들은 지구에서 볼 수 없는 마법에 가까운 기류가 흐르기에 스승님 정도의 능력이면 얼마든지 가능할 것입니다."

"아까 자네 말에 의하면 이런 의식의 개념으로 형상화되는 무기들도 기본적으로 정령을 제압해놓고 하는 과정 아닌가?"

"하하하. 바로 그것이 제가 도와드릴 부분입니다."

"어떻게?"

"칠계에서 가장 강력한 정령은 바로 백신룡들이죠. 일단 그들을 제가 불러 올 테니까 그들의 에너지를 이용하여 스승님 특유의 무기와 방어구를 만드세요.."

"이..이거 정말 정신이 없구나. 아직도 뭐가 뭔지 모르니 말이야!"

"백신룡의 기류 역시 흑신룡에 비등 될 정도로 엄청난 힘을 갖고 있는 놈입니다. 잘하면 어둠의 검에 버금가는 무기가 나올지도 모르죠."

무림인 목유성은 리크의 말에 상당히 혼란스러웠다. 뼈를 깎는 고통의 오랜 수행으로 겨우 일갑자를 이를 수 있고 천고기재만이 몇 갑자를 뛰어넘는 무림의 고수 개념자체가 리크에 의해서 흔들리니 말이다. 그러나 과연 위대한 전사의 아들인 리크의 능력에 대해서 제대로 파악한다면 경악을 하고도 남음이었다. 차원 전사란 한 영역 혹은 한 행성을 넘나드는 우주(宇宙)적 개념의 전사이다. 리크는 바로 그런 차원 전사들의 제왕격이라 할 수 있는 라언 제왕의 후계자 출신 아니었던가. 


                          *    *    *


골고트의 거침없는 말에 오히려 고룡 카라펠리오가 분통을 터트렸다.

"이런 싸가지 없는 놈이! 뭐 너희 프리즘 전사들이니 뭐니 하는 것이 뭐 벼슬이라도 단 줄 아느냐? 하긴 빌어먹을 마족 놈들이야 워낙 무식해서 말하는 방법조차 제대로 배우지 못했으니 아마 수 천년 수 만년이 지나든 야만 종족으로 살아가겠지..쯧쯧."

"뭐..뭐라고. 이보시오 고룡 내 그대에게 말한 것도 아닌데 왜 남의 일에 그렇듯 화를 내시오. 난 단지 저들이 걱정이 돼서 말한 것이니 그리 참견할 일도 아닌 듯 한데.."

"걱정이 돼서 말했다고? 야 이놈아 네 놈의 비열하고 남을 무시하는 듯한 말투를 네 스스로  모른단 말이냐?"

"이보시오 고룡. 내게 이 놈 저놈 하지 마시오. 난 사계의 모든 마족을 대표하는 프리즘의 전사 골고트란 말이오. 그러니 앞으로 내게 함부로 말하지 마시오."

"또 그 잘난 놈의 프리즘의 전사라니..그리고 네 놈이나 말조심 해!"

그때 골고트가 자리에서 벌떡 이어났다. 순간 동굴 안에는 심상치 않은 분위기가 흐르고 있었다. 카라펠리오 역시 표정이 굳어지고 있었다. 마치 드래곤으로 변신이라도 할 것처럼 그의 안색이 푸르스름한 빛을 띠었다. 골고트와 카라펠이오가 서로를 잠시동안 노려보았다. 잠시후 골고트가 방향을 틀어 저 쪽 다른 프리즘의 전사들이 모여있는 곳으로 발걸음을 옯겼다.

"빌어먹을! 내 오늘은 참지..하여간 떨거지들이 괜히 따라와서 분위기만 흐려놓네.."

골고트가 가면서 흘린 말에 카라펠리오의 성질이 극해 달해서 그를 쫓아가려 했다. 그때 목유성이 그를 잡으며 만류했다.

"그만하세요. 허허. 저 골고트란 자가 겉보기에는 제법 나이가 들어 보이지만 생각하는 수준은 마치 어린아이에 지나지 않는 것 같으니. 뭐 우리가 그러려니 하고 그냥 넘어가는 것이 좋겠소."

슬레이어 역시 한마디 거들었다. 

"이보게 고룡 우린 괜찮으니 그만 참게나.."

"이런 제기랄 내가 괜찮지 않아!"

"하하하. 자네 역시 애들답게 왜 그러나?"

"애라고? 이런 잡놈이..그나저나 자네는 저런 말을 듣고도 화가 나지 않는가?"

"물론 화는 나지..하지만 이곳은 칠계로서 사방에는 멸성인들 천지라네..여기서 우리들끼리 싸움이라도 붙는 다면 누가 손해인가?"

"젠장.."

"젠장이 아니라 조금이라도 생각이 깊은 사람이 참는 것이 옳지 아니한가?"


한편 골고트는 오른쪽 벽면에 모여있는 프리즘의 전사들인 리아몬과 포니 그리고 케이사르 쪽으로 가더니 분통을 터트렸다.

"빌어먹을 더러워서.."

라아몬이 골고트의 표정을 보더니 한마디했다.

"뭘 그리 투덜거리오?"

"리아몬 내 한가지 당신에게 물어볼게 있소이다."

"후후. 갑자기 내게 뭘 물어 본단 말이오?"

"리아몬과 포니 그대들은 43만년의 사계 역사 중 총 7명만이 존재한다는 헬급 전사들이고 오늘날 아무르 위성의 빛을 받은 프리즘의 전사들 맞지요?"

"하하. 갑자기 남의 약력을 들쳐 내다니..도대체 무슨 소리를 하는 건지.."

"현재 이곳 동굴 안에 있는 특별전사들 중 리크 총사령관을 제외하면 그 서열 1위가 슬레이어 그리고 2위가 목유성이라고 알고 있는데 이게 말이 되는 소리요. 슬레이어는 당신과 같은 어둠의 종족으로서 겨우 헬시급 전사 아니요. 그런 자가 헬급이자 프리즘의 전사인 그대보다 서열이 높다면 자존심 상하지 않겠소?"

"후후. 그거야. 어쩔 수 없는 일이잖소. 현재 명실상부한 우리들의 대장은 창성인 리크이고 바로 그가 그렇게 서열을 정했다면 우린 따라 가는 수밖에 없지요.."

"빌어먹을! 사계에서 모든 존경과 칭송을 한 몸에 받던 우리들 프리즘의 전사들이 여기 와서는 개 값 신세도 안 되는 것 같으니.."

"하하. 그건 너무 심한 표현 같은데요. 개 값도 안 된다니..것 참. 어쨌든 그런 거 가지고 미리 흥분 할건 없다고 보는데. 아마 멸성인들과 본격적인 전투가 벌어진다면 저들이 우리의 능력을 인정하고 스스로 서열을 버릴 것이오. 하하하. 전투 실력이야 숨길 수 없는 사실이니 까 그저 기다립시다."

한편 동굴 입구 쪽에는 리크와 세아린 케시어스 마이클이 모여서 담소를 나누고 있었다. 

"동굴 분위기가 심상치 않은데.."

마이클이 말하자 세아린이 궁금한 듯 질문했다.

"심상치 않다니? 뭐가?"

"뭔지 모르지만 서서히 파벌 싸움을 하는 것 같아. 저쪽에 목유성 아저씨, 슬레이러..카라펠리오님과 맞은편에 프리즘의 전사들 말이야.."

그때 리크가 점잖게 한마디했다.

"마이클 쓸데없는 소리 하지말고 네가 가져온 장비나 확인해 봐!"

"아. 그렇지 장비를 깜빡 잊었었군.."

마이클이 등뒤에 차고있던 기기를 앞으로 끌어내자 세아린의 동공이 커졌다.

"마이클 그게 뭐야?"

"이건. 내 비밀 무기야.."

"비밀무기라니?"

"너희들은 뭐 기연이니 해서 얻은 강력한 무기들이 있는 반면 내가 가지고 있는 재산이란  이 장비들이 전부이지..바로 첨단 과학의 진수가 요 조그만 장비 안에 축약되었다고 할 수 있을까?"

"혹시 지난번 카젠모르의 숲을 날려버린 그 무시무시한.."

"하하. 아니야 그런 스페이스 유성 공격과는 아주 다른 거야. 아니 좀 재미있다고 할까"

"재미있다니 도대체 뭔데?"

"비밀.."

"쳇.."

그때 동굴 안쪽에서 목유성이 리크에게 다가왔다.

"리크.."

"스승님.."

"할말이 있네..잠시 밖으로.."

"아..네.."

잠시후 그 둘은 동굴 밖으로 나왔다. 리크는 목유성의 심각한 표정을 살펴보더니 말문을 꺼냈다. 

"아저씨 표정이 왜 그러세요? 무슨 문제라도?"

"아니 그런 건 아닌데 그저 좀 불안해서.."

"뭐가요?"

갑자기 목유성이 손을 허공에 들었다. 그러자 백색의 빛이 톡톡 티면서 하나의 백색 검이 그의 손에서 형상화되었다. 목유성은 눈부실 정도로 하얀빛을 내는 검을 아래위로 쭉 살펴보더니 한숨을 푹 쉬었다.

"휴! 내가 걱정하는 것은 내가 이 검을 자유자재로 사용할 정도로 숙달되지 않았다는 거야. 도무지 이 검의 개념이 내 마음속으로 와 닿지를 않아. 이게 심검(心劍)과 그 유형이 비슷하지만 내가 다룰 수 없을 정도로 거대한 정령의 왕이라 하는 백신룡들이 담겨져 있으니 이거 너무 부담이 돼서.."

"정말 스승님답지 않게 그게 나약한 말씀을 하십니까? 백신룡은 힘으로 제압하는 영물이 아닙니다. 바로 그 기류가 맞아야 하고 주인과 종속의 계약을 맺을 수 있는 거거든요. 제가 아무리 백신룡을 협박한다 하더라도 그들이 싫다면 절대로 스승님의 응집병기의 갇힐 수가 없어요."

"그렇다면 그들이 나를 주인으로 인정해주었다는 거냐?"

"물론이죠. 뭐 이 칠계의 창조주의 도움도 있었지만..어쨌든 스승님은 이들의 주인이 될 충분한 자격이 있어요. 그러니 지난 번 제가 말씀드린 데로 마음 것 사용하세요."

"흠..이것 참. 제대로 될는지.."

잠시후 목유성이 먼저 동굴 안으로 들어갔다. 리크가 주변을 둘러보더니 마치 회한이 담긴 표정으로 변했다. 그리고는 땅이 꺼지듯이 한숨을 푹 쉬었다.

"휴! 드디어 칠계에 왔군. 내가 이 우주(宇宙)로 와서 제일 처음 환생한 곳이 여기라..더구나 난 이곳 창성인과 결혼까지 한 몸이라.."

리크는 팔 장을 낀 체 왔다갔다 발걸음을 옮겼다.

"이곳 지형은 아마 천인(天人)들과 붉은 빛의 드래곤들이 한데 어울려 사는 벨론소니프 영역이 맞을 거야. 우린 이제 그 초입 지역에 들어오게 되었고 이제부터 진짜 위험한 일들이 저 아웅다웅 다투는 사계 특별전사들을 기다리고 있겠군. 후후."

계속    
 
[데스퍼라도] 146. 칠계    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




칠계



그 다음 날 새벽.

벨론소니프의 영역은 칠계의 영역 중 약 3 할을 차지할 정도로 무척 방대하였다. 바로 천인(天人)들과 레드 드래곤들이 함께 공존해서 산다는 이곳 영역은 칠계로 넘어가는 차원 경계지역에 있으므로 누구든지 칠계를 방문하는 자들은 벨론소니프 영역을 지나쳐야만 하였다. 리크와 사계 특별전사들은 차원 경계지역중 주로 단단한 바위로 이루어진 거대한 산맥 근처 어느 동굴에 모여있었으며 이제 경계 초입 지역으로 들어서려는 중이었다. 일행 중 슬레이어와 카라펠리오의 대화 목소리가 유난히 컸다. 아마 이곳 칠계 출신인 고룡 카라펠리오가 여기 지역에 대해서 설명하는 것 같았다.

"젠장 재수 없는 천인 놈들과 레드 드래곤 놈들을 또 보게 생겼군."

카라펠리오가 말하자 슬레이어가 피식 웃었다.

"후후. 자낸 그들과 원수진 일이라도 있는가? 하긴 그 고약한 성질 머리에 어디를 간들 적을 만들겠지.."

"뭐라? 이 싸가지 없는 놈! 항상 그 따위로 말해야겠나?"

"이봐! 진정하게나. 그저 농담인데 자넨 항상 과민반응을 하는군."

"농담이라니? 네 놈의 말투야말로 항상 내 속을 뒤집는 다는 거 모르겠나?"

"카라펠리오. 난 내가 친구로 여기지 않는 자들에게는 절대 그런 시시한 농담 따위는 하지도 않네."

"그러니까 나를 친구로 여겨 그 런 쓸데없는 농담이나 지껄인단 말이야? 그렇다면 이참에 나대신 다른 곳에 가서 네 웃기지도 않는 농담 받아줄 한심한 친구를 찾아보는 게 어떤가?"

"싫네."

"싫다니?"

"자네 하나면 만족하지. 하하. 그리고 자넬 보면 항상 입이 간지러운데 그건 그 누구도 대신할 수 없는 거라고."

"그러니까 네 놈의 농담 따먹기 상대로 나만큼 좋은 상대가 없다는 얘기이겠지?"

"뭐..그..그렇다고 할 수 있지.."

"이..이런 망할 놈이.."  

"아아...나..사실 지금도 농담일세..그러니 진정하게나. 그나저나 천인이나 드래곤에 대해서 설명 좀 해보게나. 자넨 그들에 대해서 잘 알지 않겠는가?"

"이 치사한 놈이 지가 꼭 불리할 땐 말을 바꾼단 말이야!""

"하하. 아무튼 지금은 그들에 대한 정보를 아는 것이 중요한 것 같은데. 더구나 여기 일행들도 알아둘 필요가 있을 테니 말이야. 그러니까 자네의 설명이 필요하단 말일세."

그때 슬레이어는 말하다 말고 바로 앞에 가는 리크를 불러 세웠다.  

"리크 어떤가? 어차피 우린 지금 천인들과 레드 드래곤들의 영역을 지나야만 할텐데 그들에 대한 정보가 별로 없지 않은가? 다행히 카라펠리오가 칠계 출신이니 적들에 대한 그의 설명이 필요하다고 보는데." 

"물론 저도 카라펠리오 아저씨께 부탁을 드릴 참이었어요. 그러기 전에 제가 드릴말씀이 있는데 바로 저 앞에 거대한 협곡이 눈에 보이지요. 저곳이 바로 벨론소니프 영역으로 들어가는 초입지역입니다. 그러니까 지금 이곳에서 잠시 휴식을 취하고 저들에 대한 정보를 카라펠리오 아저씨에게 듣는 것이 났겠군요."

"이..이봐 리크. 사실 나보다도 창성인 출신인 네가 여기 칠계에 대해서 잘 알지 않겠느냐?"

"그건 아니에요. 전 창성인들 구역에만 있어서 멸성인들과의 접촉이 그다지 많지 않았거든요."

"흠. 그런가?"

"그러다가 곧바로 저 하위계에 환생을 시작했으니 여기 칠계에 대한 기억은 그저 창성인들의 영역에서 한동안 살았던 기억만이 있습니다."

위대한 전사의 아들 리크가 창성인으로서 삶을 살아갈 시기에 멸성인들의 역행이 본격적으로 시작되었다. 하지만 그 당시 리크는 우주(宇宙)의 불간섭 법칙에 의해서 곧바로 이곳 칠계 창조주를 도와서 멸성인들과 대적할 수 없었다. 리크에게 필요한 것은 이 우주 기류에 빨리 적응하는 것이었다. 바로 그 이유가 리크로 하여금 저 하위계에 환생해서 천천히 순응하게 하였던 것이었다. 리크는 오늘날 완전한 각성을 이루기까지 지난 세월동안 우주 기류 적응과정을 거쳐왔고 이젠 칠계 영역인으로서 자신의 능력을 사용할 수 있었다. 어쨌든 지금 칠계에 대해서 자세히 아는 사람은 그나마 카라펠리오 밖에 없었으니 이곳에 모여있는 특별전사들을 천상 그의 말에 경청해야만 했다.    

"그렇다면 뭐 내가 설명할 수밖에 없군. 일단 천인(天人)들이라 함은 하늘을 날아다니는 종족을 가리키는 말이지. 그들은 종족은 보통 700백년에서 800년을 사는 종족인데. 뭐 사계로 따지면 상당히 오래 사는 족속들이지만 이곳 칠계의 기준으로 본다면 하루살이들에 지나지 않아. 그리고 그들의 생김새는 인간과 같다네. 단지 등뒤에 커다란 은빛 날개가 달려있는 것이 인간들과 구별이 되는 것이지. 하지만 그들의 전투 능력은 상상이상이야. 특히 그들이 날개를 활짝 펼칠 때 조심해야된다네. 바로 날개의 수많은 깃털이 무기 역할을 한다네. 동시에 발사되는 많은 깃털들이 한순간에 날카로운 표창이 되어 나무들 심지어 바위까지 뚫어버리니 조금이라도 방심하면 그야말로 몸에 많은 구멍이 뚫릴 것이야."

특별전사들은 저마다 표정이 굳어져가고 있었다. 이곳에서 가장 흔한 일개 주민들인 천인(天人)들의 전투능력이 그 정도라면 과연 칠계의 실질적인 정규 전사들의 능력이 어느 정도인지 상상이 가지 않을 정도였다.

"천인들은 주로 집단 생활을 한다네. 뭐 칠계에서는 가장 숫자가 많은 종족이니까 사실 널린 게 그 족속들이지. 진짜 그들이 무서운 이유는 주로 뭉쳐서 활동한다는 거야. 집단으로 공격하고 도망가고 서로간의 공조체계가 확실하니 이곳 칠계의 정규 전사들도 웬만해서는 그들을 건들지 않는다네. 물론 나 같은 드래곤들 역시 괜히 그들을 건드려봐야 소용없겠지."

그때 케시어스가 갑자기 고개를 살며시 밑으로 숙였다. 아마 그녀 자신이 천인(天人) 출신이라는 사실을 밝혀질까 봐 은근히 걱정되었던 모양이었다. 사실 그녀의 비밀을 아는 사람들은 리크, 세아린, 카라펠리오가 전부였다. 세아린 역시 침을 꿀꺽 삼키며 그 누구보다도 경직된 얼굴을 하고 있었다. 오래 전 세아린은 분명 천인 추리신인 케시어스와 전투를 벌인 적이 있었다. 그때 케시어스의 화려한 은빛 날개와 세아린 자신의 라우타르의 지팡이의 마법과 전투 대결에서 백 중세를 이루었다는 사실이 지금에 와서는 새삼 두려움이 일었던 것이다. 도대체 일개 천인인 케시어스와 전투 실력이 비슷한데 이곳 멸성인들 중 가장 약한 족속들이 천인이라니..그것도 한 두 명이 아닌 이곳 주민으로 말이다.

"흠. 뭘 그렇게들 긴장들을 하나. 그것도 고작 천인들 가지고 말이야. 하하하."

카라펠리오는 자신의 얘기에 흠뻑 빠져든 사계 특별전사들의 표정이 재미있기라도 한 듯 웃음을 터트렸다. 그러다가 잠시후 다시 표정을 가다듬고 말문을 계속 이어갔다.

"천인보다 더 무서운 놈들이 있는데 그들은 바로 나와 같은 드래곤이라는 놈들이야. 평소에는 나처럼 인간 모습을 하고 살아가지만 일단 전투가 벌어지면 엄청난 괴력을 발휘하는 본래의 드래곤으로 돌아가지. 바로 이곳 벨론소니프 영역에는 천인들과 드래곤들이 모여 사는 곳이야. 바로 래드 드래곤이라고 온몸에 피 빛으로 물들은 것처럼 붉은 용들이지."

파란색 망토를 항상 걸치고 다니는 카라펠리오가 붉은 드래곤에 대해서 말하자 슬레이어가 긍금한 듯 물어보았다.

"이보게 카라펠리오. 자넨 푸른색을 좋아하나 분명 지금 설명하려는 붉은 색의 레드 드래곤과는 별 상관 없겠지."

"빌어먹을! 슬레이어! 내 말하는데 끊지 말라고. 나는 내 말하는 도중에 끼여드는 놈이 제일 싫다는 것을 모르겠나? 어련히 다 설명 해 줄텐데. 젠장."  
  
"쳇. 별 걸 가지고 신경질 부리기는..여기 모든 전사들이 오로지 자신의 말에 집중하니 뭐 지가 대장이라도 된 느낌인가 착각하는 거 아니야?"

"뭐..뭐라고. 저..저 놈 말하는 싸가지 좀 보게나.."

그때 리크가 빙그레 웃으며 한마디했다.

"두 분다 그 만 좀 하세요! 나중에 두 분이 다투실 기회는 얼마든지 있으니까 지금은 카라펠리오 아저씨가 설명을 계속 해 주시다면 좋겠네요."

카라펠리오는 리크의 말에 다시 진지한 표정으로 돌아 왔고 계속 설명을 하기로 하였다.  

"레드 드레곤은 주로 3000년에서 5000년 된 어린 용들이지.."

"후와 3000년에서 5000년이 어리다니요?"

마이클이 입을 다물지 못하자 카라펠리오가 씨익 웃었다.

"후후. 드래곤 입장에서 보면 말이야. 그 정도 나이는 이제 막 뭔가 드래곤의 위력을 보여주려는 초기 시절에 들어선 신병과도 같은 초짜들이지. 그러니까 그들의 무기는 주로 화이어 어텍(불을 내 뿜는 공격)같은 기본적인 것들이야. 하지만 그들의 기본적인 화이어 공격이 다른 종족들에게는 엄청난 위력으로 느껴질지도 모르겠네. 레드 드래곤 몇 마리가 제법 넓은 숲을 단시간 안에 초토화시킬 수도 있으니 말이야. 가끔 천인(天人)들과 레드 드래곤 사이에 조그만 전투가 벌어지는데 싸움의 승패는 레드 드래곤들이 천인들이 모여 사는 숲이나 들판을 완전히 태우고 재로 만드는데서 갈리지. 한마디로 깡그리 태워 죽이니 천인들조차 감히 레드 드래곤에게 덤비지 못한다네."

"후. 말만 들어도 대단하군요. 그런데 아저씨는 푸른색이니까 블루 드래곤에 해당하겠네요."

마이클은 신기한 표정으로 카라펠리오를 살펴보았다. 카라펠리오는 이번에도 마이클의 질문에 부드럽게 대답을 하였다.

"흠. 사실 난 블루 드래곤이 맞지. 하지만 그 얘기는 우리가 이곳 벨론소니프 영역에서 살아난다면 다음 관문에서 내가 오늘처럼 자세한 얘기를 해줌세."

"다음 영역이라니요?"
  
"다음 영역은 칠계의 실질적인 정규전사들인 천공전사들과 푸른빛의 블루 드래곤이 공존하는 영역이야. 하지만 우리는 당장 이곳 주민들인 천인들과 레드 드래곤들을 상대해야 하는데 미리부터 정규전사들에 대해서 말한다면 자네들 기가 죽을 것 같아 그만 설명하겠네."

"하긴 이곳에 주민들인 천인들과 레드 드래곤들의 위력도 만만치 않을텐데..미리부터 정규전사들에 알 필요가 없겠죠."

"하하하. 내말이 그 말이야. 그러니까 당장 이곳 벨론소니프 영역에서 살아남을 궁리나 하는 것이 좋겠네."

카라펠리오의 설명은 그쯤에서 끝났다. 프리즘의 전사들과 다른 전사들의 표정들이 한층 무거워 보였다. 중간계인 사계에서 제 아무리 능력이 뛰어난 전사들이라 하더라도 이곳 최상위 영역인 칠계에서는 그저 그런 보통의 전사정도로 느껴지니 말이다. 특히 프리즘의 전사들 사이에서는 서로간에 무거운 대화를 주고받고 있었으니 아마 이곳 칠계에 대해서 말하는 것 같았다.

"이보게나. 골고트. 어떤가? 아무래도 천인(天人)들이 이곳 칠계 영역의 주민에 지나지 않는 다고는 하지만 솔직히 두렵지 않은가요?"

프리즘의 전사 중 어둠의 종족 헬급 출신인 리아몬의 질문에 마족 골고트가 당황한 표정을 지었다가 애써 침착 하려는 인상을 풍기면 말했다.

"두..두렵기는. 쳇. 설마 우리 프리즘의 전사들이 겨우 그까짓 주민출신들인 천인들에게 패한다면 말이 되겠소. 더구나 지난번 이곳 칠계에 발을 들여놓은 지 얼마 안되어 우리 프리즘의 전사들에 의해서 세 명의 천인(天人)들이 저 세상으로 갔지 않았소. 뭐 별것도 아닌 것 같은데. 하하하."

"후후. 골고트 그대는 생각보다 좀 아둔해 보이는군요. 사실 3명의 천인들은 나도 두렵지 않소이다. 하지만 그들이 수백 수천 명 모여 다니는 집단적인 존재라는 것을 조금 전 카라펠리오게게 들었을 때에는 실로 겁이 나지 않을 수 없었소."

"젠..젠장. 그래서 지금 나보고 두려움에나 떨며 오금을 저리라는 말입니까?" 

"하하. 그런 뜻으로 말한 건 아닌데..난 단지 그들에 대해서 방심하지 말고 조심하자는 말입니다."

그때 갑자기 골고트가 저편에 있는 목유성과 카라펠리오 마이클 그 외에 인간 종족 참모진들을 바라보고는 가시 시선을 리아몬에게 돌려 심드렁하게 말했다.

"빌어먹을! 우리 프리즘의 전사들도 이렇게 긴장을 하는데 도대체 저것들은 뭘 믿고 저렇듯 태연하지.."

"고수는 고수를 알아본다고..우리같이 프리즘의 전사들 정도 되니까 이곳의 종족들의 무서움을 아는 거지 뭐 저들이야 뭘 알겠소."

"하긴 그렇겠군. 그나저나 지난번 하몬을 물리친 리크 대장의 능력은 인정하겠지만 다른 놈들은 왜 따라 왔는지 아직도 모르겠단 말이야. 고룡 카라펠리오야 이곳 블루 드래곤 출신이니 제법 힘 좀 쓰겠지만 다른 놈들은 아무리 살펴보아도 별 볼일 없는 곳 같은데.."  
      
"이보시오 골고트! 그들이 힘이 약하든 강하든 우리와 상관없는 일이요. 앞으로의 여정에서 어차피 약한 존재들은 이곳 칠계에서 소멸 당할 테니 말이오."

"쳇. 하긴 그렇군."


드디어 사계로부터 온 20명 남짓의 특별전사들이 칠계의 초입지역인 벨론소니프의 협곡으로 들어섰다. 협곡의 너비 약 100미터 정도로서 굉장히 넓었으며 간간이 불어오는 광풍에 전사들은 옷깃을 꽉 잡고 앞으로 한 걸음씩 겨우 향해가고 있었다. 칠계의 드넓은 영역에 수많은 멸성인들이 존재하는 이곳에 리크는 겨우 20 명 여명만의 특별전사들을 조직해서 그 초입지역에 들어 가려하니 과연 그는 이들에게서 무슨 믿는 구석이라 있단 말인가? 특별전사들 역시 리크를 따라서 여기까지 왔지만 사실 이건 바위에 계란을 깨는 자살행위로 밖에 보이지 않았다. 특히 프리즘의 전사들과 다른 전사들의 심정은 점차적으로 불안해지고 있었으니 그들은 불 속으로 뛰어드는 기분이었으리라. 

하지만 슬레이어, 목유성, 마이클만은 달랐다. 이들이야말로 진정 리크가 믿는 전사들이었다.
물론 완전한 각성에 돌아온 리크는 애초부터 이곳 칠계에 단신으로 오려하였다. 하지만 마음을 고쳐먹고 자신을 따르는 사람들의 능력을 개발하고 자신감을 붙여 주려고 일부러 이곳 칠계에 데리고 온 것이다. 특히 슬레이어와 목유성은 그들 스스로가 얼마나 큰 능력을 가졌는지 모르고 있었다. 바로 리크가 바라는 것은 그들이 자신의 능력에 대해 정확히 인지하고 자신감을 갖는 거였다. 이에 반해 리크가 걱정하는 것은 바로 프리즘의 전사들이이었다. 실질적인 사계의 최고 실력자들인 프리즘의 전사들이 이곳 칠계의 특별전사에 합류한 것은 엄밀히 따지자면 그들의 능력보다도 명분에 우선했다는 점이다. 제아무리 프리즘의 전사들이라 하지만 칠계의 전사들과 비교할 때 그들의 전투 능력은 별 볼일 없는 거였다. 리크는 그런 사실을 정확하게 알고 있었으니 어차피 프리즘의 전사들도 칠계에 대해서 자세히 알아둘 필요가 있다 생각하고 그들을 특별 전사 팀에 합류시킨 것이다. 더구나 이 곳 칠계에서 가장 낮은 전투 능력의 주민들인 천인과 레드 드레곤의 상대로 그 선봉장에 프리즘의 전사들을 내세울 것을 계획하였다. 그것이 프리즘의 전사들이 명분을 잃지 않고 그런 대로 위신을 세울 수 있는 가장 좋은 방법인 것 같았다. 하지만 가장 약한 전투 능력이라는 천인들과 레드 드래곤이라 하지만 과연 프리즘의 전사들이 제대로 상대할지가 의문이었다. 물론 리크가  이들을 뒤에서 도와줄 심산이겠지만..


*    *    *


약 반나절만에 리크 일행들은 거대한 협곡을 빠져나왔다. 더 이상 광풍이 불지 않았다. 어둡고 음침한 기운도 없어졌다. 조금 전까지 하늘에 꽉 찼던 재 빛 구름들은 이제 온데 간데 없어졌고 옥색의 하늘이 열려져 있었다. 협곡 아래에는 상상할 수 없을 정도의 아름다운 광경이 짝 펼쳐져 있었다. 과연 이곳이 그 무서운 멸성인들이 있다는 벨론스니프 영역이란 말인가? 꽃으로 메워진 들판, 짙은 초록의 숲, 은은하게 날리는 꽃가루, 듬성듬성 포진한 바위마저도 
반짝반짝 윤기가 흘렀다. 저 멀리 빙벽으로 보이는 거대한 산맥조차 따뜻한 온기를 느낄 수 있었으니 과연 이곳은 말로 설명할 수 없는 초상위 공간임이 틀림없었다. 사계 특별전사들은 자신들이 과연 이곳에 전투를 하러 왔는지 아니면 눈앞에 보이는 장관을 즐기러 왔는지 분간이 가지 않을 정도였다. 유독 카라펠이오만이 이들의 넋빠진 모습을 보고 퉁명스럽게 말했다.

"어쭈..전부 멍청이들이 되어버렸나. 겨우 이런 풍경가지고 넋을 잃다니..정말 인간들이란 이해하기 힘든 존재들이 분명하군. 그나저나 이젠 본격적으로 칠계의 영역에 발을 들여놓았으니 빼도 박도 못하겠군."

"오로지 전진만이 있을 뿐이죠. 후후."

갑자기 들려오는 말에 카라펠리오가 뒤를 돌아다보았다.

"리..리크.."

"아저씨 말씀이 맞아요. 앞으로는 뒤로 도망칠 수도 없어요."

카라펠리오가 심각한 표정을 짓고는 리크를 살펴보았다.

"흠. 그 말은 멸성인들에게 승리를 거두지 않는다면 아예 여기서 뼈를 묻겠단 말이군." 

"하하. 꼭 그렇게 심각한 표현을 쓰실 것까지는 없어요." 

"리크. 난 이 칠계에 대해서 잘 알서 하는 말인데 솔직히 자네가 데리고 온 사계 특별전사들의 전투 능력을 보자면 아마 이곳 초기 영역인 벨론스니프조차 통과한다는 것이 어렵다고 생각되네. 물론 자네가 창성인이라지만 이..이건 도저히..전력 면에서 게임조차 되지 않는단 말이야."

"길고 짧은 건 대 봐야죠."

"물론 길고 짧은 건 대봐야 하지만 그것도 어느 정도 실격이 비슷한 세력끼리 말이 되는 거지 이건 아예 요 정도 20명의 인원가지고 저 엄청난 멸성인들의 제국인 거대한 나라에 대항하는 것이 아닌가? 그것도 사계 출신들인.."

"재미있을 것 같은데요."

"재..재미있다니.."

"두고보시면 아시겠죠.."

커라펠리오는 리크의 여유로운 표정을 보더니 속으로 생각했다.

'후. 도대체 뭘 믿고 저렇게 태연할 수 있는가? 사실 리크가 멸성인들에게 패한다는 사실을 알고도 무작정 이곳을 쳐들어 갈리는 없을 텐데. 그렇다면 다른 뭔가 믿는 것이 있다는 말인데 도대체 그게 뭐지? 후. 명색이 일 만년이나 된 이 고룡 카라펠리오가 이젠 늙었단 말인가 도무지 리크의 생각을 읽을 수 없으니..'

"아저씨 갑자기 무슨 생각을 그렇게 하시는 거에요. 다른 일행들은 벌써 저 아래로 내려가고 있는데."

"어. 그..그냥 잠시.."

"자 내려가죠."

"그러지.."
        
계속
 
[데스퍼라도] 147. 칠계    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




칠계




칠계의 초입영역인 베론소니프의 경치 정말 아름다웠다. 설마 이런 곳에 멸성인들이 진을 치고 있으리라고는 상상조차 가지 않았다. 온화한 햇살아래 푸른색의 잔디밭에 누워 옥색 하늘과 흘러가는 연한 보랏빛 구름을 바라보며 달콤한 꿈속으로 빠져들고 싶을 정도였다. 일행 중 특히 세아린이 칠계의 경치에 흠뻑 젖은 듯 하였다. 그녀는 마치 주인공인양 양팔을 들어 빙빙 돌며 춤을 추듯이 들판을 뛰어 다녔다.

"와우..너무 좋다!"

꽃으로 수놓인 들판이 끝없이 이어져있었다. 비단 세아린 뿐만 아니라 다른 일행들도 주변을 살펴보며 경치를 감상했다. 그때 리크 갑자기 외쳤다.

"자 모두들 정신 차려야 합니다. 이곳은 화려한 겉모습과는 달리 무시무시한 존재들이 득실거리는 곳입니다."

리크의 말에 특별전사들은 저마다 움찔했다. 그 날 오후 이들은 베론소니프의 영역 깊숙한 곳까지 들어갔다. 하지만 이들은 천인(天人)들과 레드 드래곤의 흔적조차 발견하지 못했다. 도대체 길이라도 잘못 들었단 말인가? 지금쯤은 그들이 나타나서 한바탕 결전을 하고도 남을 시간이건만 아무런 모습을 나타내지 않으니 말이다. 이들은 끝이 없을 것만 같은 들판을 계속 걷다가 드디어 강을 만나게 되었다. 강 주위에는 제법 높은 바위 협곡이 보였고 그 아래 듬성듬성 숲들이 초록의 내 음을 풍기며 포진을 하고 있었다. 강폭은 약 100미터정도로서 넓은 축에 들어갔지만 물살은 고요할 정도로 유유히 흐르고 있었다. 하늘빛 색을 머금은 강조차도 이들에게는 너무 아름다워 보였다.

"당장 뛰어들어가서 수영이라도 하고 싶군.."

마이클이 한마디하고 강가로 다가갔다. 그러자 리크가 외쳤다.

"잠깐!"

"잠깐이라니?"

"뭔가 이상해."

"이상하다니..뭐가?"

마이클뿐만 아니라 다른 특별전사들 역시 주위를 살펴보았다. 하지만 이곳 강가 주변에는  간간이 미풍만이 불어와 자신들의 머리카락만 휘날릴 뿐 그다지 위협적인 요소가 없었다. 그때 슬레이어의 어둠의 검이 이상한 반응을 보였다.

[웅웅]

슬레이어는 검(劍)이 진동을 일으키자 무슨 영문인지 리크의 얼굴을 쳐다보았다. 그때 리크의 얼굴이 실룩거렸다. 그 의미는 아마도 뭔가 발견했다는 표정이었다.

"내 추측이 맞아. 이곳 강을 경계로 저 너머에는 엄청난 에너지가 풀풀 느껴지니 분명 우리는 저들에게 완전히 노출 당했음이 분명해.."

리크가 중얼거리자 세아린이 말했다.

"노출 당하다니? 주변에는 개미새끼 한 마리 발견할 수 없는 마치 우리가 적들에게 포위 당한 것처럼 말하네?"

"후후. 우린 완전히 포위 당했어."

특별전사들은 리크의 말에 저마다 당황했다. 리크가 칠계의 검을 허공으로 천천히 들었다.

"적들이 눈에 보이지 않는다고 아예 존재하지 않는 건 아니지."

[슈슈슈슈]

허공 높이 치켜든 칠계의 검에서 눈부신 섬광이 팍팍 터졌다. 도대체 리크가 뭘 하려 하는지 특별전사들의 시선이 그에게로 집중되었다.

"리크..뭐 하는 거야?"

"베른의 장막(帳幕)을 거두려고.."

"베른의 장막이라니?"

"베른이란 이곳 칠계의 독특한 에너지 중 하나로서 칠계 외의 다른 외부 차원에서 온 사람들의 눈을 흐리게 만들어. 즉 일종의 투명막 구실을 함으로서 여기 영역 존재들을 볼 수 없게 하는 역할을 해."

"그렇다면 그 의미는 우리 눈앞에 천인(天人)들이 있다 하더라도 볼 수 없다는 뜻이야?"

"응."

"설마 지금 우리를 포위했다는 적들이 천인들은 아니겠지?"

"왜 아니겠어. 아마 엄청난 숫자의 천인들이 우리를 몇 겁으로 포위한 것 같은데. 아무튼 베른의 장막을 걷어 낼 테니 직접 보라고. 그리고 놀라지나 마!"    
      
그제 서야 특별전사들은 서로 한자리에 모여서는 각자의 무기를 빼어들고 긴장했다. 한편 칠계의 검에서는 섬광이 사방으로 퍼져나갔다. 온 세상이 눈부실 정도로 밝아지니 바로 앞의 사물도 식별하기 어려울 정도였다. 잠시후 칠계의 검에서 터지던 섬광이 멈추고 주변 사방이 점차적으로 확연하게 재조명되었다. 특별전사들은 뭔가 달라진 듯한 주변을 살펴보더니 저마다 경악에 찬 비명을 질렀다.

"헉!"

"학!"

"이..이럴 수가.."

"아..아니.."

한마디로 말하자면 온 사방이 이상한 존재들로 꽉 차있었다. 하늘과 땅 심지어 강에도 말이다. 리크는 그런 장면을 미리 예상이라도 한고 있었던 것처럼 빙그레 미소를 지었다.

"우리가 이곳 베론소니프 영역에 발을 들여놓는 순간부터 이들은 알았어."

"우리의 침입을 알고도 지금까지 가만있었던 거야?"

"그렇지."

"왜.."

"그야 저들 천인(天人)들의 입장에서 보면 우린 그저 장난거리에 지나지 않으니까 그렇겠지. 저 놈들은 우리가 자신들의 영역 한복판에 들어오기를 기다렸던 거야."

"그러니까 저들이 천인(天人)들이란 말이지.."

세아린은 천인들의 실체를 보면서 입을 다물지 못했다. 물론 케시어스가 천인 출신이었지만  이처럼 수천명의 천인들에게 둘러 쌓여있으니 갑자기 두려움이 엄습하였다. 은빛날개만 없다면 인간종족과 별반 다를 게 없이 생긴 그들이지만 그들은 하나같이 사악한 표정으로    리크 일행들을 바라보았다. 마치 조롱이라도 보내는 듯한 표정으로 감히 중간계 영역인 사계에서 자신들에게 대항하려고 이곳 초상위 칠계 영역으로 들어온 자체가 가소롭다는 표정들이었다. 한마디로 그들은 리크와 그 일행들을 보며 어떻게 갖고 놀아야할지 머리를 굴리는 것 같았다. 그때 강에서 수영을 하던 천인들 중 한 명이 물 밖으로 나오더니 자신의 은빛 날개를 탁탁 털었다. 검고 긴 머리카락마저 좌우로 흔들어 물기를 털어 버리고는 팔짱을 낀 체 리크 일행 앞으로 다가왔다. 그는 리크와 다른 특별전사들을 가만히 살펴보더니 피식 웃었다.

"후후. 사계 존재들이라..그나저나 리크란 놈이 누구지?"

놀랍게도 그 천인은 리크를 언급하였다. 어쨌든 리크 역시 앞으로 나서더니 입을 실룩거리며 퉁명스럽게 말했다.

"나다 임마!"

"네..네가 창성인 리크.."

"그런데 어쩔 건데..이 기생오라비처럼 생긴 놈아.."

""어쩔 거라니? 네가 아무리 창성인이지만 이미 네 놈과 사계 수하들의 목숨은 끝이라는 것을 모르는 것은 아니겠지?"

"병신!"

검은머리 천인은 자신들의 동료에게 포위 당한 리크와 그 일행들의 전투는 이미 볼 것도 없다는 식의 결론을 내렸다. 한마디로 자신이 손짓하나면 이들의 목숨을 모두 앗을 수 있다는 것이었다. 하지만 의외로 창성인 리크가 강하게 나오자 검은머리 천인 역시 움찔거렸다. 사실 리크가 저속어를 써가며 실실 웃으니 특별전사들 마저 의아한 표정들을 지어 보였다.    도무지 예전의 리크로서는 상상도 못할 행동이었던 것이다. 어쨌든 리크는 검은머리 천인의 얼굴을 똑바로 쳐다보더니 씨익 웃었다.

"그나저나 네 놈이 내 이름을 어떻게 알았지?"

"이곳 칠계의 모든 멸성인들은 창성인 네가 이곳에 왔다는 사실을 모두 알고 있다. 비록 네 놈이 변형된 창성인으로 칠계의 검마저 손에 넣고 우리 멸성인들에게 반항하려 하지만 이미 때는 지났지. 하하하. 우리 멸성인들의 힘은 창조주마저 건드릴 수 없을 정도로 엄청나게 커져 버렸단 말이다.."

"그래서 창조주가 나를 선택했지..후후."

"네 놈이 제아무리 변형된 창성인으로서 칠계의 검을 사용한다 하더라도 우리 역시 예전의 천인(天人)들은 아니다. 과연 여기 수천명의 내 동료들이 공격한다면 네가 신(神)이 아닌 이상에야 목숨을 부지하기 힘들게다. 아니 설사 신(神)이라 하더라도 피할 수 없겠지. 하하. 아무튼 서론이 너무 길었군. 그렇다면."

검은머리 천인이 손을 들어 공격을 지시하려하자 리크가 외쳤다.

"잠깐!"

"잠깐이라니.."

"생각할 시간 좀 줘라!"

"무슨 생각.."

"우린 소수이니 네 놈들이 모두 공격한다면 당연히 질 수밖에 없겠지. 그래서 말인데 작전을 세울 시간 좀 주란 말이다."

검은머리 천인은 어이가 없다는 듯 혀를 찼다. 그 주변에 포진했던 다른 천인들조차 저마다 웃음이 나오는 것을 참지 못했는지 여기저기에서 킬킬되는 소리가 들렸다. 이들이 리크에 대해서 아는 것이라고는 상부에서 내려온 정보가 전부였다. 즉 긍정과 부정의 경험을 한 변형된 창성인으로서 창조주가 안배한 칠계의 검을 갖고 있다는 정도의 정보 말이다. 창조주마저 역행을 당하는 판에 제아무리 날고기는 창성인이라 할지라도 이들 수천명의 천인(天人)들 눈엔 그저 보 잘 것 없는 전사에 불과했을지 몰랐다. 더구나 사계에서 올라온 그의 수하들 역시 저 하위차원 존재들이 아닌가? 도대체 그들이 왜 이곳 초상위 영역 칠계에 올라와 자신들에게 대항하려는지 그 자체도 웃긴 얘기였다. 어쨌든 창성인 리크가 작전을 세울 시간을 달라는 것에 대해 검은머리 천인은 기꺼이 응해주었다. 그는 이들을 쉽게 죽이기보다는 즐기면서 천천히 할 생각도 있었던 것 같았다. 한편 리크 일행은 한자리에 모여서 뭔가 진중 한 대화를 나누고 있었다.

"프리즘의 전사들이 먼저 나설래요?"

리크가 말하자 프리즘의 전사들인 리아몬과 포니, 골고트, 케이사르, 세아린의 표정들이 굳어졌다. 아무튼 세아린이 불끈해서 말했다.

"리크 왜 하필 우리 프리즘의 전사야! 다같이 합세해서 싸워도 질 판에 말이야!"

"그야 너희 프리즘의 전사들이 제일 잘났으니까.."

"잘 났다니? 무슨 말이 그래. 마치 비꼬는 말투 같아."

"비꼬는 게 아니라. 지금 저들과 싸울 상대는 여기서 나말고 프리즘의 전사들 밖에 없잖아.."

"왜 우리들 밖에 없다고 그래..여기 카라펠리오, 슬레이어, 목유성 아저씨와 마이클과 데스퍼라도 전사들 그리고 다른 참모진들도 있잖아."

리크가 이번에는 오른편에 앉아있던 골고트를 바라보더니 한마디했다.

"이보시오 골고트..사실 당신네들 프리즘의 전사들이 나서는데 감히 다른 전사들이 낀다는 자체가 자존심 상하는 일이 맞지요?"

"아..저..저기.."

골고트는 당장에 뭐라 대답조차하지 못했다. 이곳 칠계에 올라온 후 그 얼마나 다른 전사들을 비웃었던가. 오로지 프리즘의 전사가 최고인양 그 오만함을 팽배한 골고트였지만 이 순간만큼은 다른 전사들의 힘을 빌어도 모자랄 판이었다. 리크는 그런 내용을 알고 있다는 듯 은근하게 질책을 가했다.

"자 전투실력에 있어서 타의 추종을 불허할 프리즘의 전사들이여 어서 앞으로 나서서 저 수많은 천인(天人)들을 물리치시오."

그러나 별 반응이 없었다. 하지만 역시 세아린의 성질이 급했다. 뭐가 뭔지 모르지만 분명 지금 리크는 프리즘의 전사들을 은근히 깔아뭉개고 있다는 사실을 느낄 수 있었다.

"나 혼자서도 싸울 거야! 그 따위 목숨이 뭐가 아깝다고.."

순간 리크가 당황했다.

'후. 계집애 또 나서기는 하여간 저 성질 머리는 어딜 가나 나타나는군..'      

그때였다. 저쪽에 팔 짱을 낀 체 이곳을 바라보는 대장 천인이 외쳤다.

"아직도 작전인지 뭔지 하는 거 안 끝났나? 어차피 죽을 놈들이 뭔 작전은..정말 어이가 없어서.."

"조금만 더 기다려 줘!"

"젠장. 하긴 죽을 놈들 소원이라면 못 들어줄 이유도 없겠지..아무튼 빨리 끝내!"

참으로 묘한 상황이었다. 수천명의 천인들에 포위 당한 리크와 사계 특별전사들이 작전회의를 짜는 광경은 어찌 보면 웃지 못 할 심각한 상황이었다. 도대체 리크는 무엇 때문에 이 순간에 작전회의를 요구했단 말인가? 

"프리즘 전사들 중 세아린만이 나선다면 말이 안되지..다른 프리즘의 전사들 중 지원자 없습니까?"

리크의 시선이 이번엔 어둠의 종족의 최고 계열인 헬 전사 리아몬과 포니에게 갔다. 결국 리아몬이 냉정한 목소리로 말했다.

"이보시오 리크 대장..그대는 마치 우리가 겁이 나서 나서지 못한다고 생각하는데..사실 수십명 아니 수백명의 천인들만 있다 하더라도 우린 목숨을 아끼지 않고 나서겠소. 하지만 지금 수천명의 천인들 앞으로 나서라는 것은 한마디로 개죽음을 당하라는 거나 별반 무슨 차이가 있겠소."

"엥. 개죽음을 당하다니요? 죽지 않고 이기면 되잖습니까?"

"어..어떻게 저들을 이길 수가?"

그때 리크가 슬레이어를 보더니 알 수 없는 미소를 짓고는 다시 리아몬을 바라보았다.

"당신은 어둠의 종족에서도 43만년동안 단 7명만 존재했다던 헬 전사 출신이자 프리즘의 전사이기까지 하니 적어도 사계에서는 거의 무적에 가깝다고 하겠지요."

"갑자기 그런 얘기를 지금 이 순간에 하는 이유가?"      

"여기엔 전투능력에 있어서 당신보다 훨씬 형편없는 헬시급 전사가 있습니다. 만일 그가 여기 천인들을 물리친다면 앞으로 그를 당신의 상관으로 인정할 수 있겠습니까?"

순간 리아몬이 슬레이어를 쳐다보았다. 이중에 헬시급 전사는 단 한사람 슬레이어밖에 없었다. 

"도대체 지금 무슨 말을 하는 건지.."

"아무튼 대답만 해주시오. 만일 슬레이어 아저씨가 천인들을 물리친다면 당신 상하 관계를 바꿀 수 있겠소?"

"갑자기 대장의 황당한 제안에 혼란스럽지만 만일 슬레이어가 저 수천명의 천인들을 물리친다면 그에게 절이라도 하겠소. 하하. 내 참 살다가 별소리를 다 들어보겠군.."

"절이라도 하겠다. 후후. 그럼 약속을 한 것으로 알겠습니다."

순간 리크의 눈빛이 번쩍 거렸다. 잠시후 슬레이어가 자리에서 벌떡 일어나니 리크 역시 그에게 다가갔다. 그 둘은 서로 눈빛만 교환할 뿐 별다른 대화를 하지 않았다. 분명 슬레이어는 리크가 자신에게 무엇을 요구하는지 알고도 남음이었다. 어둠의 검이 슬레이어의 등뒤에서 서서히 뽑혔다. 한편 대장 천인(天人)이 이번엔 신경질적인 목소리로 말했다.

"빌어먹을! 이젠 작전회의가 다 끝난 모양이지. 아무튼 더 는 못 기다릴 테니 이쯤에서 결판을 내자!"

"작전 끝! 자 우리들 중 단 한사람만이 네 놈들과 대적하겠다."

"뭐..뭐라고? 단 한사람이라고? 작전회의 끝에 나온 결론이 고작 그런 미친 생각이라니..한마디로 미친놈들이군..아무리 뒈질 놈들이지만 정말 제정신들이 아니군. 다 덤벼도 모자랄 판에 한 놈만이 우리 수천명의 천인들과 대적을 하겠다는 말인가?"

"응."

"응이라니? 네..네놈 창성인 리크 너도 가만히 있겠다는 것인가?"      

"응."

"....."

대장 천인은 더 이상 대꾸할 말을 잊어버렸다. 그는 공격을 지시하려고 손을 천천히 허공으로 들어올렸다. 하지만 그 보다도 앞서 슬레이어의 어둠의 검에서 진동음이 들렸다.

[웅웅]

어둠의 검 주위에 검은 기류가 뭉클뭉클 형성하였다.

계속  
 
[데스퍼라도] 148. 베른의 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




베른의 영역




어둠의 기류는 빠른 속도로 푸른 상공으로 치솟더니 두 개의 거대한 용의 형상으로 변했다.

[[ 크  앙 ]]

천지개벽할 것 같은 엄청난 괴성이었다. 천인(天人)들을 비롯해 지상에 있던 사계 특별 전사들이 저마다 귀를 틀어막았다. 때아닌 광풍이 휘몰아치니 저 하늘에 나타난 거대한 검은 흑신룡들에세 풀풀 솟아나는 것이 틀림없었다. 저마다 두 눈으로 보고도 믿지 못하는 표정들이었다. 과연 2마리의 흑신룡들의 위세가 어떻기에 여기 모인 존재들이 두려움에 떤단 말인가? 

"이..이럴 수가?"

고룡인 카라펠리오가 외쳤다. 슬레이어가 빼든 어둠의 검으로부터 나와 저 상공 위에서 유영하자 온몸이 경직됨을 느꼈다. 그 자신도 드래곤 출신 아니었던가? 하지만 본인이 직접  목격하는 저 검은 용들의 정체가 뭐란 말인가? 한마디로 전율 그 자체였다. 리크 조차 흑신룡들을 보고는 움찔거렸다.

"후. 과연 그 옛날 아버님의 비장의 병기라 할 수 있는 흑신룡들의 위세는 가히 하늘을 찢고 땅을 가를 정도로군. 그나저나 9마리 중 단 2마리만 나왔는데 아직 슬레이어 아저씨가 어둠의 검을 완전하게 다루는데 익숙하지 못한 것 같은데."

그때 세아린이 리크의 뒤에 바짝 붙어서 벌벌 떠는 목소리로 말했다.

"리..리크..저..저기 괴물이.."

"저건 괴물이 아니라 흑신룡이라는 거야.."

"흑신룡이라니?"

"지금부터라도 친해지는 게 좋을 것 같은데..후후."

수천명의 천인(天人)들은 조금전과 같은 기세는 어느새 사라지고 저마다 두려운 표정으로 저 상공에 떠있는 검은 용들에 대한 경계를 강화하였다. 분명 드래곤처럼 그 외형이 비슷하게 생겼지만 크기 면에서 일반 칠계의 드래곤과는 엄청난 차이가 났으며 무엇보다도 흉폭한 살기가 진동을 하니 숨조차도 쉬기 어려웠다. 과연 이 칠계에 저런 말도 안 되는 괴물이 존재한다는 사실이 놀라울 따름이었다. 그때 천인 대장이 겨우 말문을 열었다.

"도..도대체 뭘 불러낸 거야?"

그때 슬레이어가 앞으로 나서더니 당당하게 말했다.

"난 사계 전사 슬레이어다. 앞으로 벌어질 일에 대해 날 원망하지 마라. 나조차도 다루기 힘든 영물인지라 너희들에게 손속조차 두지 못하는 거에 대해 미안하게 생각한다."

"뭐라고? 제법 그 기류가 대단한 영물이라 하여도 설마 저 2마리의 검은 괴물들이 우리들 모두를 상대한다는 뜻은 아니겠지."

"능력 있으면 한번 막아보기를 바란다. 그럼.."

슬레이어가 어둠의 검을 들어 외쳤다. 

[흑신룡들이여 그대들의 힘을 비리겠노라. 우리 앞을 막는 천인들을 제거하라!]

[[ 크 앙! ]]

재앙(災殃)이 엄습해 올 것 같은 느낌이었다. 꿈틀되며 서서히 아래로 하강하는 검은 용의 비늘들은 흡사 죽음의 사신이 하찮은 존재들의 생명을 앗으러 오는 것 같았다. 그때 대장 천인이 다급하게 외쳤다. 

"모두 공격대형 준비!"

말이 떨어짐과 동시에 천인들이 일제히 공중으로 튀어 오르더니 자신들의 은빛 날개를 활짝 펼쳤다. 

[착착착]

번쩍거리는 횐 날개의 깃털들이 갑자기 곤두섰다. 날카로운 메스와 같이 언제 발사되어 나갈지 몰랐다. 비록 천인들은 공격형태를 취하긴 했지만 흑신룡 두 마리가 맹렬한 속도로 다가옴에 다리가 후들후들 거릴 지경이었다. 대장 천인은 외쳤다.

"베른의 깃털을 발사해라!"

[슈슈슈슈슈슈슈]

[파파파파파]

수천 수만 개의 깃털 무기가 흑신룡을 향해서 발사되었다. 참으로 대단한 광경이었다. 푸른 상공에 수많은 깃털들이 반짝반짝 빛을 내고 있었으니 마치 대 낮에 터트린 불꽃놀이를 보는 것만 같았다. 

[크앙]

깃털 무기가 흑신룡의 검은 몸통 여기 저기에 박히자 울부짖었다. 하지만 그 울부짖음은 결코 고통에 찬 괴성은 아닌 것 같았다. 수만 개의 깃털이 딱딱하고 검은 비늘에 고슴도치처럼 박혔지만 단지 건 각질 부분에 겨우 메달 릴 정도였으니 말이다. 한마디로 천인들의 공격은 흑신룡들의 포악한 광기를 더욱 건드린 꼴이 되어버린 것이다. 그리고 잠시 후 피의 향연이 벌어지게 되었으니 아래서 지켜보던 리크 일행들은 저마다 얼굴을 찡그리게 되었다.

[아.아아아악]

[컥]

[으악!]

[컥컥]

[오드득 오드득..]

[[ 크앙! ]]

도저히 두 눈을 뜨고는 보지 못할 광경이었다. 분명 드래곤의 형상이지만 어떻게 보면 독특한 몸체를 가지고 있는 흑신룡은 이 곳에 모인 모든 존재들을 압도하고도 남았다. 중국 용을 연상케 하는 몸체와 약 100 미터에 이르는 엄청 난 크기. 움직일 때마다  몸통에서 풀풀 솟아나는 어둠의 안개들이 허공을 검게 물들이고 집채만한 대가리가 닥치는 대로 천인들을 통 체로 잡아먹고 있었다. 단 두 마리의 흑신룡이지만 그들은 이미 공중을 모두 장악하며 하늘을 마음대로 휘젓고 있었다. 흑신룡들 이빨 사이에 낀 수십 명의 천인 시체들이 흘리는 피가 지상으로 떨어지니 마치 피로 물들인 소낙비가 쏟아지는 것 같았다. 도대체 이런 전투도 존재한단 말인가. 아닌 전투라기보다도 차라리 대살육의 현장 같았다. 과거 어느 전사의 무시무시한 병기가 이제 막 우주 초기단계에 이른 칠계라는 곳에서 마음껏 광기를 펼치고 있었으니 오로지 리크만이 이와 같은 상황을 예측할 수 있었다.

"너무 심하군. 후."

리크가 무심코 한마디 던졌다. 그리고는 살며시 고개를 프리즘의 전사들에게 돌리더니 그중 리아몬과 골고트를 바라보았다. 충격과 경악에 휩싸인 리아몬과 골고트는 그저 입을 벌린 체 저 상공 위에서 벌어지는 대살육의 광경을 바라볼 수밖에 없었다. 잠시후 피의 향연이 끝나가고 있었다. 슬레이어 그 자신도 어둠의 검에서 만들어진 흑신룡들의 사냥하는 모습에 그 자리에서 주저앉고 싶을 정도로 충격을 받았다. 하지만 이내 정신을 차리고 어둠의 검을 높이 치켜들었다. 

[흑신룡들이 수고했다. 이제 어둠의 검으로 귀환하라!]

[[ 크앙!! ]]

슬레이어가 말하자 흑신룡 2마리는 약속이나 한 것처럼 그 자리에서 어둠의 기류로 변하더니 순시간에 어둠의 검으로 빨려 들어갔다. 

[슉]

한동안 침묵만이 흘렀다. 대지에 흩어진 시체 조각들만이 모든 것을 대변해주고 있었다. 끔찍한 대 재앙이 지나간 자리 같았다. 강물은 어느새 붉은 피로 변해 있었고 여기저기 몸통이나 팔 다리를 흑신룡에 뜯긴 천인들 아직 숨이 붙은 자의 신음소리가 들려왔다. 멸성인들인 천인들은 그 오랫동안 전쟁을 해왔지만 오늘 같은 경험을 해본 적이 없었다. 애초부터 흑신룡과 정면 대결을 한 자체가 크나큰 잘못이었다는 것을 주검이 되거나 혹은 중상을 당해서야 깨달았으리라. 잠시후 슬레이어가 어둠의 검을 등뒤에 차고 일행 쪽으로 걸어왔다. 특별 전사들은 아직까지 넋이 나갔는지 그저 그를 멍하니 바라볼 뿐이었다. 도대체 그가 무슨 조화라도 부렸단 말인가? 그때 고룡 카라펠리오는 말문을 열었다.

"슬레이어 도대체 뭘 불러낸 것인가?"

"흑신룡.."

"흑신룡이라고?"

"후. 정말 대단하지.."

"......."

그때 리크가 갑자기 말문을 열었다.

"자 모두들 정신 차리세요. 이곳 영역은 고작해야 칠계의 주민들에 지나지 않는 천인들이 모여 사는 곳입니다. 진짜 전투다운 전투가 앞으로 시작될 것입니다. 아직 이곳에는 레드 드래곤 무리들이 있을 테고 다음 영역에는 그야말로 힘겨운 존재들이 우릴 기다리고 있습니다. 바로 천공전사들과 블루 드래곤들로서 그들이야말로 멸성인들의 정예 전사이자 이 칠계의 수호자들입니다."

그때 고룡 카라펠리오가 말문을 열었다.

"어쨌든 아직 이곳 영역을 벗어난 게 아니니 일단 출발하자고. 그리고 눈앞에 보이는 천인들이나 레드 드래곤들이 있다면 무작정 없애 버리는 것이 좋겠어."

어쨌든 카라펠리오는 자신의 절친한 친구인 슬레이어가 단번에 수천명의 천인들을 쓸어버리자 무척 기분이 좋았던 모양이었다. 더구나 그동안 건방을 떨었던 프리즘의 전사들이 저마다 기가 죽었는지 표정들이 한풀 내려앉은 모습들이었다. 일개 어둠의 종족 헬시급 전사가 어떻게 그 거대한 흑신룡들을 마음대로 부리는지 도무지 믿을 수 없다는 표정이었지만 직접 눈으로 보았으니 할 수 없는 일이었다. 여하튼 첫 전투의 공은 슬레이어이니 그 누구도 그의 승전에 토를 다는 자가 없었다. 잠시후 리크가 슬레이어 곁으로 가서 귓속말로 속삭였다.

"아저씨 정말 잘하시긴 했는데. 겨우 2마리밖에 불러내지 못했네요?"

"후.. 연습하고 실전하고 다른 것 같은데. 아무튼 2마리조차 부리는데 내 다리가 후들 후들 떨릴 정도라니까?"

"후후. 어둠의 검은 흑신룡 9마리를 완전하게 부릴 줄 알아야 제 힘을 발휘한답니다. 사실 오늘 천인들이야. 멸성인들 중 그 전투 실력이 가장 낮은 주민들에 지나지 않으니 2마리 가지고 충분히 상대했지만 앞으로는 좀 힘들거에요."

"흠. 그런가?"

리크 일행은 피로 범벅이 된 영역을 벗어나서 저 초록의 내 음이 짙게 풍겨나는 숲 속 안쪽으로 들어갔다. 비록 수많은 천인들이 희생당했지만 그렇다고 그들 모두가 사라진 건 아니었다. 이곳은 천인들의 영역으로서 주변에 깔리고 깔린 존재들이 천인들이었다. 하지만 흑신룡의 소문이 벌써 이곳 멸성인들에게 번진 것일까? 벌써 반나절이 지나고 해가 어둑어둑해지건만 리크 일행 앞에 그 어떤 적들도 나타나지 않았다. 어쨌든 리크 일행들은 다음 영역인 베른으로 넘어가기 위해 관문 지역으로 들어서고 있었다. 

                  
                    *        *        *


그로부터 약 7일이 흘렀다.


베른 영역이란 멸성인들의 정예병력들인 천공전사들과 블루 전사들이 살고있는 곳이다. 실질적인 힘을 발휘하는 전사들로서 오늘날 멸성인들이 창조주에게 반란하기 위한 원동력이 되었던 존재들이었다. 베른의 영역은 모든 것이 요새화 되었다. 수많은 성곽(城郭)으로 둘러친 고성들, 바위 절벽을 깎아 만든 천연의 요새들. 들판 한 자락에도 덫을 놓고, 숲 속에는 여기저기 함정들을 파놓고 있었으니 이곳이야말로 수십만 년 간 멸성인들이 여타 다른 종족들과의 전쟁에서 이기기 위한 흔적들이었다. 멸성인들이 수백의 종족들을 제압하기까지는 처절한 전쟁을 오랫동안 경험해야만 했었다. 어쨌든 오늘날 이런 요새들과 함정들은 저 아래 사계에서 온 리크와 특별전사들을 기다리고 있었다. 벌써부터 이곳 베른의 핵심부라 일컫는 중앙 사령부관내에는 긴급 회의가 한창 열리고 있었으니 무언가 심상치 않은 대화가 오고가고 있었다.

"말도 안 되는 소리!! 어떻게 하위 차원인 사계 놈들이 벨론소니프 영역을 유린한단 말인가?"

"사령관님. 그게 말이죠..그러니까?"

"더듬지 말고 자세히 보고하게나."

"벌써 엄청난 수의 천인들이 그 놈들에게 희생을 당했습니다. 더구나 레드 드래곤들 역시 씨가 마를 정도라는.."        

"뭐..뭐라고 레드 드래곤마저도? 도대체 그 놈들의 전투실력이 어느 정도이기에 베론소니프 영역을 마음대로 휘젓고 다닌단 말인가?"

"이제 그들은 이곳 베른의 영역으로 넘어오는 관문으로 이동을 하고 있다는 정보도 있습니다."

"이곳으로 넘어 온다고? 정말 가관이구만.."

"사실 중간영역인 사계에 속한 자들이 초상위 공간인 칠계의 벨론소니프 영역을 초토화시킨 것은 그들 중 리크라는 창성인이 있기 때문입니다. 더구나 사계에서 최강인 프리즘의 전사들 역시 천인들의 전투 실력보다 훨씬 앞서고 있습니다. 심지어 레드 드래곤마저 그들에게 제압 당할 정도이니 도대체 이게 어떻게 된 영문인지.."

"이런 병신 같은 새끼가! 참모라는 놈이 고작 내게 한다는 소리가 영문도 모른다니..앞으로 내 앞에서 그따위 소리하면 당장 죽여버리겠다. 명색이 제 3지역 천공전사 참모라는 놈이 쯧쯧 이런 걸 데리고 있는 내가 병신이지..그나저나 7일전 일어났던 대살육의 현장을 조사해보았나? 어떻게 수천명의 천인들이 일시에 몰살당할 수 있는가 말이다."

"조사에 의하면 희생당한 천인들은 어떤 거대한 존재에게 먹잇감 신세로 사냥 당한 것이 아닌가 하고 추측하고 있습니다."
        
"도대체 어떤 괴물이기에 단번에 수천 명이나 되는 천인들을 잡아먹을 수 있단 말인가? 네 놈은 그런 일이 정말 가능하다고 보는가? 생각을 해봐! 아무리 거대한 존재라도 수천 명이나 되는 먹이를 먹는다고 가정하면 배가 터져서 먼저 뒈질 수도 있는 거 아닌가? 그리고 또 이해가 가지 않는 것은 천인들은 잡아먹힐 때까지 뭐하고 있었냔 말이다. 아무리 그 놈들의 전투 실력이 형편없다지만 기본적으로 날개 공격 따위가 있지 않는가?"

"7일이 지나서 시체들의 부폐가 예상보다 심해 조사하는데 애를 먹었지만 분명 그들의 깃털 무기는 이미 발사되고 없는걸 보아서 공격은 이루어진 것 같습니다."

"젠장. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지..설마 칠계의 영물 백신룡이 나타난 건 아니겠지?"

"백신룡은 하얀 가루의 흔적이 있는 그런 게 없는 것으로 보아서 아닌 것 같습니다. 더구나 백신룡은 천인들의 온몸을 그렇게 잔인하게 찢어발기고 몸통을 분해하고 먹이 감으로 사냥을 하는 습성이 없습니다. 한마디로 그 정체불명의 괴물은 악의 화신처럼 그 포악함이 상상조차 가지 않는 생물체인 것 같습니다."

[쾅!]

순간 사령관이 탁자를 내리치고는 자리에서 벌떡 일어났다.

"빌어먹을! 그렇다면 도대체 뭐란 말인가? 설마 그 괴물을 그 사계 전사들이 불러낸 건 아니겠지?"

"그게..아마 그들이 불러낸 것 같습니다만.."

그때였다. 사령관실 밖에서 경비병의 목소리가 들려왔다.

"히치카 블루 드래곤 수장님이 오셨습니다."

"히치카께서 오셨다고..당장 모셔라!"

계속  
 
[데스퍼라도] 149. 베른의 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




베른의 영역




히치카 블루 드래곤 수장의 표정이 무척이나 심각했다. 그는 천공전사 사령관이 빌메스트 가 앉아있던 중앙 탁자로 와서는 의자에 털 석 앉았다. 그리고는 사령관의 얼굴을 바라보더니 다짜고짜 질문을 하였다.

"사령관님 지난번 수천 명의 천인들이 살육 당했던 사건의 조사는 어떻게 되었지요?"

"글쎄요 그게. 좀..아직은..분명 이 칠계의 속하는 영물은 아닌 것 같긴 같은데 그 정체를 확연하게 밝히지는 못했습니다."

"칠계에 속하지 않았다면 도대체.."

"지금 밝히는 중이니 조금만 기다려 주시기를."

"그렇다면 밝힐 것도 없습니다. 어차피 사계 전사들은 벨론소니프 영역의 관문으로 들어섰다고 했으니 아마 곧 이곳 베른의 영역으로 들어오겠지요. 그때 그 놈들이 불러낼 영물을 구경하면 되겠지요." 

"정말이지 하위계 놈들이 그렇게 맹랑할 줄은 몰랐소. 아무리 창성인이 섞여있다지만 어떻게 천인들과 레드 드래곤들이 맥을 못 춘단 말이오. 그리고는 우리 천공전사와 블루 드래곤의 영역까지 들어오다니 도대체 뭐라도 믿는 구석이 있는 걸 까요."

"믿는 구석이라니? 멍청한 창조주는 이미 우리 3대 천신님들과 4정령님들께 제압을 당한지 오래되었잖소. 그렇다면 과연 이 칠계 우주(宇宙)에서 우리 멸성인들에게 반항할 존재가 누가 있단 말이오."

"창조주의 안배로 우리 몰래 길러진 창성인이 있잖소. 현재 이런 반란을 일으키는 놈도 바로 그 리크라 불리는 창성인 아니오? 후. 사실 그의 존재가 마음에 걸리오."

"하하하. 멸성인의 정예부대 천공전사들의 총대장 빌메스트 그대가 그런 약한 소리를 하다니. 지난번 고작 천인 놈들 죽은 거 가지고 기(氣)가 죽을 건 없소 어차피 그들은 스스로 우리의 사냥감이 되려고 이곳 베른의 영역으로 들어오고 있지 않습니까? 더구나 우리 블루 드래곤들 역시 지금 그다지 심기들이 좋지 않습니다. 바로 가장 어린 래드 드래곤들이 그놈들에 의해 희생당했다는 자체가 분노를 넘어서 충격적이지만 어쨌든 창성인들과 사계 전사들은 이번만큼 우리 멸성인들의 무서움을 보여줄 것이오."

"허나 방심은 금물이오. 창조주가 안배해둔 창성인 리크라는 자는 이 우주(宇宙) 출신이 아니라는 소문도 있습니다."

"도대체 그게 무슨 말이오?"

"저도 고위층 인사들이 하는 얘기를 어깨 넘어 잠깐 들은 얘기일 뿐이오. 후. 만일 그들의 얘기가 맞는다면 우린 칠계 역사상 가장 강력한 적을 맞는 거겠지요?"

"후후. 요즘 빌메스트 사령관의 기가 허약해진 듯 하군요. 쓸데없는 걱정이나 하고 계시니. 그저 소문은 소문일 뿐. 그따위 비공식저인 말들에 놀라서야 되겠습니까?"

"소문이 틀릴 수도 있지만 만일 맞는다면 어떻겠소."

"다른 영역에서 온 자라 하여도 별수 있겠소? 어디로부터 왔냐가 중요하지요. 하하. 혹시 그 창성인 리크라는 자가 전 우주를 분노와 공포로 떨게 했던 빛과 어둠의 최후 전쟁의 전사 출신이라면 몰라도.."

"........."

블루 드래곤 수장 히치카의 말에 빌메스트 천공전사 사령관의 표정이 더욱 굳어졌다. 잠시후 벨메스트가 떨리는 목소리로 겨우 말문을 열었다.

"내가 들은 소문이 바로 수장님이 좀 전에 말씀하셨던 겁니다."

"그렇다면 창성인 리크가 빛과 어둠의 최후 대전쟁 참가 전사란 말이오?"

"단순히 참전 전사라면 그리 걱정할 것도 없소이다. 그 전쟁을 승리로 이끌었던 무적전사의 아들이라는..후. 아무튼 아직 소문에 불과하니 괜히 벌써부터 기죽을 없소."

블루 드래곤 수장 히치카 역시 긴장된 모습으로 바뀌었다.

"그 전쟁이라면 빛의 전사든 어둠의 전사든 모두 소멸 당하지 않았습니까?"

"그들은 우주가 폭발하기 전 극적으로 환생의 프리즘을 받았으니 다른 차원의 우주에서 얼마든지 환생할 수 있는 권리를 부여받은 존재들이오."

"설마 그 무적전사의 아들이 이곳 칠계 우주에 환생하기라도 했단 말이오. 풋. 하하. 분명 소문일 것이오. 만일 그게 사실이라면 상층부에서는 벌써 공식적으로 우리에게 통보가 왔을 것이오. 명색이 그대와 난 이곳 베른의 영역에서 최고 통치자들 아닙니까?"

"하긴 그렇지요. 그런 엄청난 사실이 있다면 우리에게 통보가 왔을텐데. 그러고 보니 우리가 괜한 걱정을 했던 게로군요. 하하하."

"그러게 말이오. 하하."

사령관실은 한바탕 웃음소리가 흘렀다. 


그로부터 5 일 후. 

천공전사 사령부실에는 그 유례가 없던 대 회의가 열렸다. 빌메스트 사령관을 비롯해 히치카 블루 드래곤 수장 그리고 그 외 고위 장성들이 저마다 심각한 표정으로 회를 하고 있었다. 그러니까 회의가 열리기 하루 전에 이들은 천지개벽(天地開闢)할만한 소식을 들었던 것이다. 바로 벨론소니프 전 영역의 천인들과 래드 드래곤이 모조리 살육 당했다는 충격적인 정보와 바로 그 씨를 말린 주체자들인 창성인 리크와 사계 전사들이 드디어 베른의 영역 초입지역에 들어섰다는 정보였다. 설마 했는데 드디어 우려했던 일들이 코앞으로 다가오자 벨메스트 사령관과 히치카 수장은 부랴부랴 회의를 열었던 것이다. 

"그들은 분명 보통 존재들이 아니오. 베론소니프 영역은 수만 명의 살성인들 조차 함락을 시키기에 벅찰 정도로 넓은 곳이오. 천인들이야 하급 전사들이니 그들에게 제압을 당한다 해도 그러려니 했지만 레드 드래곤이라는 영물들 마저 모조리 살육 당했다니. 도대체 그 말을 도통 믿을 수가 없겠군요. 이 우주에서 가장 강력한 칠계의 종족 그것도 이곳에서 패권을 쥐고 있는 우리 멸성인들이 고작 단 한사람의 창성인이 대장으로 있는 중간 영역인 사계 전사들에 의해서 유린을 당하다니. 도대체 그자들의 진짜 정체가 뭐란 말이오."

사령관 벨메스트가 목에 힘줄이 튀어나올 정도로 흥분해서 말했다. 그때 블루 드래곤 수장 히치카가 말문을 열었다.

"흠. 또 한가지 흥미로운 사실을 발견했는데 그들 일행 중에는 바로 우리와 같은 종족인 블루 드래곤이 하나 속해 있소. 그 자의 이름은 바로 카라펠리오로서 오랜 전 이곳 칠계를 떠나 저 사계로 종족을 감춘 배신자입니다. 그자는 자칭 평화주의자로서 멸성인들의 세력을 넓히는 전쟁에서 다른 종족들이 학살당하자 갑자기 같은 동료들인 블루 드래곤 44명을 죽이고 도망간 자요." 

"카라펠리오라.."

"그렇소 그는 블루 드래곤 중에서도 바로 골드 드래곤 진급을 눈앞에 둔 고룡으로서        아주 무서운 자입니다. 사실 과거 얘기나 들추려고 그에 대해서 말하는 것이 아니라. 그렇게 대단한 자가 바로 창성인 리크를 주인으로 모시고 그의 휘하에 들어갔단 점입니다."

"그 의미란 바로 창성인 리크가 우리가 생각하는 것보다 훨씬 뛰어난 전투 실력을 갖고 있다는 뜻인가요?"

"우리 블루 드래곤들은 워낙 자존심이 세고 성격이 괴팍하여 그 누구에게도 고개를 숙이지 않습니다. 그러나 준 골드 드래곤 급인 카라펠리오가 인정 할 정도라면 리크라는 자는 이미 우리가 생각하는 범주를 벗어나도 한참 벗어났단 말이오."

"후. 듣고 보니 정신들을 똑바로 차려야겠소. 그들은 결코 만만한 하위 전사들이 아닌 것 같소."

"동감이오. 하여튼 그런 그들이 결국 이곳 베른의 영역에도 나타났으니 진짜 전쟁은 지금부터라는 생각이오."

회의장 분위기는 점차적으로 긴장된 분위기로 흐르고 있었다.


베른의 영역의 초입지역인 메사로트 숲 어느 지점.

리크 일행들은 저마다 기진 맥진하여 숲 속 공터에 대(大)자로 누워서 숨을 헐떡거렸다. 리크와 슬레이어만이 서서 그들을 내려다보며 미소를 지었다. 그때 고룡 카라펠리오가 그들을 보고는 성질을 팍 냈다.

"에라 이 고얀 것들아. 리크 그리고 슬레이어 네 놈들은 그저 구경만 하다니 하마터면 우리만 죽을 뻔했잖아."

카라펠리오의 말에 프리즘의 전사들도 동요가 되었는지 세아린이 톡 쏘아 붙였다.

"리크,. 정말 너무해! 아무리 나머지 천인들 소탕 작업이라지만 단 한번이라도 도와주질 안으니 말이야."

그때서야 빙그레 웃고 있던 리크가 말문을 열었다.

"중요한 건 여러분이 아직까지 살아있다는 것이지요. 전 여러분이 각자의 능력을 최대로 끌어올려서 실력발휘하기를 바랬던 겁니다. 제가 도와드렸다면 아마 최선을 다하지 않고 방심할지 몰랐으니 그것이 더욱 위험한 결과를 만들었을지 몰랐지요. 아무튼 다들 수고하셨습니다."

카라펠리오가 그냥 지나칠 리가 없었다.

"야 이놈 리크야. 다른 놈들이 저마다 합작해서 싸우니 그런 대로 버티었지만 도대체 고작 블루 드래곤인 나보고 레드 드래곤 전부를 상대하라는 것은 지나친 생각이라 들지 않더냐?"

"하하. 아저씨가 블루 드래곤이라고요. 다른 사람은 속여도 저를 속이실 생각은 마세요. 아저씨는 이미 옛날에 골드 드래곤 계열에 올랐음을 제가 모를 것 같았나요?"

"엥. 너. 너 그렇다면.."

"미리 알고 있었지만 아저씨가 좀 꺼려하시는 것 같아서..어쨌든 벨론소니프 영역의 래드 드래곤을 모조리 몰살시키다니 정말 대단하십니다."

"뭐..뭐야. 저..저놈이 이제 보니 보통 영악한 놈이 나이네.."

그 순간 일행들 사이에서는 여기저기 웃음소리가 들렸다. 그때 카라펠리오는 주변을 돌아보며 소리를 버럭 질렀다.

"아니 이것들이 뭐 재미있는 구경거리라도 났나. 뭘 웃고 지랄들이야!"

저마다 피를 뒤집어쓴 듯 엄청난 전투를 거친 사계 전사들은 하얀 치아를 드러내고 뭐처럼 한마음 한뜻의 동료애를 느꼈을지도 몰랐다. 프리즘의 전사이건, 데스퍼라도인이건, 아니면 어둠의 종족 혹은 여타 소속의 사람들이건 분명 그들은 한마음이 되어 목숨을 아끼지 않고 열심히 싸운 전우였던 것이다. 바로 이런 분위기가 리크가 절실히 원했던 것이었다. 어쨌든 이들은 천신만고 끝에 이곳 베른의 영역에 도착할 수 있었고 드디어 멸성인들 중 최정예 부대라 할 수 있는 천공전사들과 블루 드래곤과 피할 수 없는 접전을 앞두고 있었다.

계속  
 
 [데스퍼라도] 150. 베른의 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





베른의 영역





푸른빛으로 이루어진 거대한 블루 드래곤 무리가 베른의 창공을 가로질러 날아가고 있었다. 참으로 장대한 광경이었다. 베른의 영역에서 이처럼 모든 블루 드래곤들이 때를 지어 날아가는 모습은 근 수만 년 만에 처음 보는 모습이었다. 한편 지상에서는 천공전사들이 고개를 허공으로 바짝 펴다보고는 감탄을 금치 못했다.

"후와! 정말 장관이로군."

"후! 칠계의 영물들 수천 마리가 저렇듯 같이 움직이다니..정말 믿을 수 없는 광경이야!"

"블루 드래곤들이 떴을 정도면 분명 이 사계에는 엄청난 적들이 침입했다는 증거인데..설마 저 사계에서 온 하위 전사들 때문에 그러는 것은 아니겠지?"

"내 생각에는 바로 그 놈들 때문인 것 같은데..모르긴 몰라도 그들이 베론소니프의 영역에서 천인들과 레드 드래곤들을 박살냈다는 소문이 있어. 그리고는 지금 바로 이곳 베른의 영역 초입지역에 들어섰다고 그러는데."

"헉. 자..자네 도대체 무슨 헛소리를 하는 거야! 그런 게 말이 된다고 생각하나?"

"물론 말도 안 되는 소리지. 하지만 고위급 작전 회의실 관리 담당자의 임무를 맡은 내 동료가 회의 내용을 우연히 들었는데 지금 베론소니프 영역은 완전히 씨가 말라버렸데."

"그..그럴 리가?"

"저기 하늘위로 블루 드래곤들이 거대한 무리를 지어 날아가고 우리 천공전사들 또한 요즘 들어서 비상체제로 돌입했으니 강력한 적들이 출현했음이 분명하다고."

"참 희한한 일이군. 우리 멸성인들에게 감히 도전장을 내놓는 자들이 존재한다는 것이 우스울 뿐이야."

"하하. 누가 아니래. 어쨌든 간만에 몸 좀 풀게 생겼는데..적어도 무료하지는 않을 거야!"


그 날 오후 예상대로 베른의 영역에 있는 모든 천공전사들이 소집되고 적들이 출현했다는 베른의 영역의 초입지역으로 몰려갔다. 그 곳은 드넓은 평야와 바위 산맥이 맞닿는 지점으로 메사로트 숲이라 불렸다. 커다란 고목들이 빽빽하게 들어선 메사로트 숲은 대낮에도 어두컴컴할 정도로 울창했다. 한편 리크와 사계 전사들은 숲의 고지대를 넘어선 바위 정상에 올라가 있었다. 마이클이 정상에 내려다본 주위 평야를 살펴보고는 한마디했다.

"리크. 뭔가 엄청난 기운이 몰려올 것만 같은데."

"사실 지금 이 순간에도 그들이 오고있어."

"그들이라면?"

"바로 이 베른의 영역 주인들이겠지."

그때 세아린이 리크 옆으로 다가오더니 두려움에 찬 목소리로 말했다.

"리크."

"응."

"여기 존재들은 우리가 생각하는 것 이상으로 강하겠지?"

"그럴 거야.."

"과연 우리 사계 전사들이 상대가 될까?"

"사실 사계 전사들이 이곳 존재들과 1:1일 상대로 전투를 벌인다 해도 승산은 희박하지. 더구나 대거 병력들이 몰려오는 마당에 그들을 상대한다는 것 자체가 큰 바위에 계란 깨기 식이야."

"그들과 싸우려고 여기까지 왔는데. 결국 희망이 없단 얘기야?"

"후후. 난 승산이 없는 전투는 아예 하지를 않지. 뭐 우리 아버지 철학이기도 하지만.."

"그럼 승산이 있다는 거야?"

"일단 해봐야지."

"뭘 해?"

"두고 보면 알아!"

리크는 갑자기 마이클을 바라보더니 나지막이 말했다.

"마이클. 이제 너희 데스퍼라도인들 차례군."

"기다렸던 말이야."

"이곳 바위 정상 고지대라면 위치 상으로 괜찮겠지?"

"이보다 더 좋은 곳은 없을 거야."

"그럼 지금 시작하지. 잠시후면 저 아래 평야에는 수많은 천공전사들과 블루 드래곤들이 몰려올텐데."

"O.K!"

세아린은 도대체 리크와 마이클이 무슨 얘기를 하나 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 그때 목유성이 마이클에게 다가오더니 심드렁한 목소리로 말했다.

"쳇. 또 그 과학 무기인가 뭔가 하는 것을 사용하겠군."

"네."

"지난번 사계에서 대군을 몰살시킨 그 운석 공격을 또 사용할거냐?"

"리크 말에 지난번 사용했던 운석 공격 따위로는 저 천공전사들과 블루 드래곤에게 그다지 효과가 없을 거라 하더군요. 그래서 이번에는 좀더 강력하고 그 메카니즘도 다른 무기를 가져왔지요."

"도대체 그게 뭔데."

"저도 잘 모릅니다."

"젠장. 꼭 뜸들이기는.."

마이클은 자신과 같이 온 데스퍼라도인들을 손짓해서 불렀다. 그리고는 일행과 좀 떨어진 저쪽으로 가더니 그들과 회의를 하였다. 그런 모습을 지켜본 사계 전사들은 저마다 의아한 표정을 지어 보였다. 그중 성질 급한 고룡 카라펠리오가 말문을 열었다.

"리크. 설마 저런 애송이들이게 이번 전투를 맡기는 건 아니겠지?"

카라펠리오의 질문에 리크가 빙그레 웃었다. 그 의미는 그들에게 임무를 맡긴다는 긍정의 대답이었다.

"리크. 저 요상한 복장을 입고 있는 데스퍼라도인들이 비록 사계에서는 큰공을 세웠지만 이곳은 그따위 과학 기술 무기 같은 것이 통하지 않는 곳이야."

"예. 아저씨 말씀이 맞아요. 운석 공격이라든지 레이저 공격 기술 따위는 저들에게 그다지 치명적인 공격이 되지는 않을 겁니다. 마이클 역시 그런 사실을 인지하고는 이번엔 데스퍼라도인들이 그동안 숨겨 놓았던 비장의 무기를 갖고 왔지요."

"비장의 무기라니?"

"하하하. 저도 본 적은 없지만 마이클의 말에 의하면 마지막 히든카드라 할 수 있을 만큼 강력한 무기래요."

"도대체 그게 뭔데 그래?"

"직접 보시기를.."

사계 전사들은 리크의 말에 저마다 궁금한 표정들을 지어 보였다. 이들 사계 전사들은 머리털 나고 나서 가장 강력한 적들을 상대해야만 하는 순간 아닌가? 이곳은 초상위 공간의 칠계의 영역으로 멸성인들의 실질적인 정예부대 천공전사와 블루 드래곤들이 대거 몰려오는 판에 대장 리크는 데스퍼라도인들을 완전히 믿는 것 같았다. 설마 저들이 거대한 마법을 부리기라도 한단 말인가? 아니면 신(神)으로라도 변해서 천지를 개벽시킬 것인가? 


                              *  *  *


칠계의 푸른 태양이 서쪽 바위 산맥으로 기울어 질 무렵 예상대로 천공전사들로 보이는 군대가 저 아래 평야지대로 집결하고 있었다. 실로 장대한 광경이었다. 바위 정상에 있던 사계 전사들은 그들의 위용에 기가 질리고 있었다. 비록 군대 규모로 엄청난 병력이었지만 그들 개개인을 하나한 살펴볼 때 금속 전투복과 두툼한 흉갑, 아름다운 문양이 어깨 보호대에 찬란하게 새겨졌고 그들은 저마다 등뒤에 천공 날개들을 고이 접고 있었다. 사실 그들이 천공전사라는 명칭으로 불리게 된 이유가 바로 천공날개를 이용한 공중 전투 기술이 그 어떤 종족보다 강력했기 때문이었다. 천공 검과 천공 석궁, 천공 마법 등은 그들의 무기로서 칠계의 수백 종족들을 제압한 원동력이기도 하였다. 사계 전사들의 관점으로 볼 때 천공전사와 일대 일로 대결해도 승산이 없을 정도로 강력한데 지금 이 순간에 저들은 군대를 이루어 집결하고 잠시후면 자신들을 토벌하기 위해 공격해 들어온다 생각하니 오금이 저리지 않는 자들이 없었다. 단지 리크만이 팔짱을 끼고 유유하게 저 아래의 천공전사들을 바라보고 있었다. 그때 리크가 갑자기 목유성이 있던 곳으로 다가왔다.

"스승님.."

"그래 리크야 말해 보거라."

"잠시후 블루 드래곤들이 저들 천공전사와 합세하면 아마 곧바로 이곳 바위산을 향해 공격해올 것입니다."

"물론 그렇겠지."

"그때에는 스승님의 힘이 필요할 것 같은데요."

"너의 그 말을 기다리고 있었다. 그동안 몸이 근질근질 했었는데."

"마이클이 천공전사들을 상대한다면 아저씨의 백신룡들이 블루 드래곤들을 상대해야 하거든요."

"잘 알겠다. 헌데 저들은 명색이 칠계 멸성인들 중 정예부대라 할 수 있는 자들인데 고작 마이클의 과학무기와 내 백신룡들만 가지고 상대가 되겠느냐?"

"저와 나머지 사계 전사들 역시 구경만 하고 있지는 않을 겁니다. 스승님과 마이클은 적들의 기선 정도만 저지하면 됩니다. 그 나머지는 제가 알아서 할게요."

"다 생각에 넣어둔 것이 있었군. 후후. 아무튼 리크 네가 있으니 마음은 놓이는구나."

"조심하세요. 칠계의 영물인 백신룡들의 힘도 강력하지만 블루 드래곤들 역시 중간급의 용들로서 만만치 않은 종족들입니다."

"사계에 수련한대로만 한다면 문제없어..그나저나 과연 몇 마리나 나올지.."

"후후. 침착하게 하세요."

"허 참. 오히려 제자가 이 스승을 걱정해주다니..하하하."

리크는 이번에 마이클에게 다가갔다.

"잘 되냐?"

"응."

"그 조그만 금속 박스가 잠시 후에는 기적을 일으키기라도 한단 말인가?"

"난 깜짝쇼를 우리 사계 전사들에게 보여주고 싶어."

"깜짝쇼라. 헌데 과연 그 위력이 어느 정도 될는지 조금은 불안한데."

"바로 이 금속 박스는 2777년 지구 국방 과학 기술 총 진수만을 모아놓은 특급프로젝트로 탄생한 것으로 그 파괴적인 것이 타의추종을 불허할 정도로 끔찍해서 지구 방위대에서 조차 약 30년 동안 지하 암반 700미터 특수 창고에 가두어 놓았던 무기라고. 그걸 우리 롬페르담社에서 천문학적인 거액을 주고 뒷거래로 구입을 했지만..사실 나도 이 무기는 처음 사용하는 거라서 정말 떨리는군."

"도대체 뭐지? 나도 궁금한데."

"후후. 리크. 너무 많이 알려고 하지마 다친다."

계속      
 
  [데스퍼라도] 151. 베른의 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





베른의 영역





검은 박스는 한사람이 들고 다니기에도 자그마한 크기로 그 무게도 무척 가벼워 보였다. 마이클이 이곳 칠계로 온 날부터 지금까지 등에 배낭처럼 메고 다녔던 검은 박스가 드디어 그 정체가 밝혀지려는 순간이었다. 리크와 그 외 사계 전사들 역시 도대체 저 검은 상자가 뭐기에 마이클과 데스퍼라도인들이 그토록 애지중지하며 만지지도 못하게 했는지 궁금했다. 사람들이 빙 둘러서서 한가운데 마이클과 데스퍼라도인들이 검은 박스를 오픈하려는 순간을 구경하려 했다. 검은 가방을 열려는 순간 마이클이 주변을 보더니 외쳤다.

“좀 뒤로 물러서 주세요. 후. 마치 내가 무슨 약장수라도 되는 것처럼 몰려들기는..후후.”

그때 목유성이 볼멘 목소리로 한마디 했다.

“그 자식 더럽게 뜸들이네. 사람들이 네놈만 쳐다보니까 갑자기 우쭐거리고 싶더냐?”

“엥. 도대체 아저씨는 저랑 전생에 원수진 일이라도 있어요. 왜 사사건건(事事件件) 못 잡아먹어서 안달이에요.”

“이놈아 못 잡아먹어서 안달이라니? 내가 식인종이냐? 아무튼 그렇게 뜸들이지 말고 당장 그 검은 상자를 열어보라고!! 별것도 아닌 거 가지고 폼 잡기는..고얀 놈 같으니.”

“후. 정말 말이 안 통하는군요. 이 검은 박스는 그냥 연다고 해서 열어지는 것이 아니에요. 저를 비롯해서 다른 데스퍼라도 인들 두 명이 동시에 키를 맞추어 작동을 시켜야지 열어진다고요. 워낙 위험한 병기이기에 세 사람이 동시에 각자만이 알고 있는 키 워드를 입력시켜야만 이 병기를 사용할 수 있죠.”

그때 리크가 말했다.

“얼마나 대단한 무기이기에 작동시키는 것조차 그렇게 까다롭니? 이번에도 고성능 폭탄이나 아니면 스페이스 운석공격과 비슷 한거겠지?”

“리크 내가 조금 전에 분명 그런 것들 따위와는 메카니즘이 다르다고 말했을 텐데.”

“도대체 뭐지?”

“너도 성질이 꽤나 급하군. 겉보기에는 그렇게 안 생겼는데. 후후. 아무튼 지금 여니까 보기나 해!

마이클은 나머지 데스퍼라도인들과 드디어 검은 상자의 키워드를 입력시키고 작동을 위한 버튼을 각자 동시에 눌렀다.

[기 익]

[시시시시]

그러자 검은 박스 위 표면의 하드 서페이스가 열리고는 무엇인가 위로 올라왔다. 마치 정교하게 만들어진 금속 레이저 건들 렛처럼 보였다. 하지만 마이클이 말하던 무시무시한 병기를 예상했던 사계전사들은 저마다 실망감을 감출 수 없었다.

“뭐..뭐야! 고작 요렇게 생긴 게 무슨 위력을 발휘한다고..”

“일종의 마력 빛을 발사하는 기묘한 무기 같은데 과연 이 조그만 무기가 천공전사들의 발끝하나 다치게 할지 벌써 걱정부터 앞서는군.”

“이거 데스퍼라도인들 믿다가는 아예 천공전사들에게 몰살당하는 거 아닌가?”

리크 역시 불안한 감정을 감추지 못하고 입술을 실룩되며 검은 박스에서 돌출된 아주 권총모양의 총구를 살펴보았다.

“아무리 그래도 그렇지 저 조그만 구멍에서 나오는 무기의 위력이 과연 이 베른의 영역을 진동시키기라도 한단 말인가?”

마이클은 리크와 사람들을 둘러보더니 한심하다는 듯 혀를 차며 투덜거렸다.

“아무튼 내가 이 촌 사람들과 뭘 못 해! 젠장. 아직 우리는 이 검은 박스의 무기작동 중 5%조차 안했단 말이야!”

“그렇다면 그게 다가 아니야?”

“2777년 지구과학의 총 집합체가 그저 금속 총부리에서 무기나 발사하는 메카니즘밖에 안된다면 한마디로 쪽팔린 거지.”

“그럼 도대체 뭐야?”

“ 움직이는 인공에텔금속합체..”

“ 인공에텔금속합체라니? 후 발음하기도 너무 어렵다.”

“지구에서 과거의 용어를 빌리자면 일종의 로봇이라고 부르며 그 메카니즘은 움직이는 살상무기가 그 원류가 되었고 그 뒤로 과학이 발달함으로서 기본적인 인공지능을 갖는 인조인간 형태의 안드로이드로 발전했지. 그리도 오늘날 그 안드로이드는 2 세 번의 과학 세대를 거쳐 지금은 상상조차 할 수 없을 정도로 정교하고 강력한 로봇으로 완성되었지.”

“로봇이라면? 사람모양을 뜬 기계인간을 말하는 거 같은데. 도대체 그런 인간이 어디 있다는 거야. 아무것도 보이지 않는데.”

리크와 사람들은 저마다 주변을 둘러보았지만 아무것도 발견할 수 없었다.

“바보들..이 기계인간은 일종의 금속이 아닌 에텔체로 만들어진 비물질 개념의 로봇이란 말이야. 바로 이 검은 박스의 요 돌출된 금속에서 강력한 에텔체를 방사하며 거대한 에텔로봇을 형상화 시킬 거야. 에텔체의 발명이란  정말 지구과학의 획기적인 쾌거라 할 수 있었어. 우연히 지구에 떨어진 혜성의 잔재에서 발견된 특이한 금속 성분이었는데 그건 바로 기체와 기류 혹은 기(氣)로 변할 수도 있는 에텔농축원소의 특성을 가지고 있었지.”

“그렇게 설명한들 여기서 알아듣는 사람들 별로 없어. 그러니 빨리 그 로봇의 실체나 보여주나 해!”

“하긴 리크 네 말대로 그게 더 빠르겠다. 그럼..”

마이클과 2명의 데스퍼라도인들은 다시 검은 박스의 무엇인가를 조작했다. 잠시후 박스에서 선명한 푸른빛이 폭사하더니 마치 불꽃놀이를 하는 것처럼 저 푸른 창공위로 솟구쳤다. 하지만 사라지지 않고 일정한 시간 뒤에서 계속 허공에서 반짝거리며 남아있었으니 분명 불꽃놀이 따위의 빛은 아닌 것 같았다. 점차 시산이 흐를수록 놀라운 일들이 벌어지고 있었다. 하늘에 일정한 윤곽을 잡아놓은 빛의 테두리가 스스로 면을 만들고 평면적인 형상을 나타내고 있었다.

“와우. 하늘에 뭔가 그려지고 있어.”

“저..저럴 수가. 도대체 어떤 마법이기에..”

“정말 아름답다. 마치 천상의 신들이 장난치는 것 같은데..”

평면의 형상은 거대한 거인 전사의 모습을 연상케 하였다. 하지만 거기서 끝난 것은 아니었다. 평면은 드디어 3차원의 입체적인 모습을 그 두께와 볼륨이 더해지고 있었으니 과연 이게 무슨 조화란 말인가?  사계전사들의 눈에 비쳐지는 저 하늘의 모습은 처음에는 대형 그림이 그려지고 지금은 3차원의 조각이 난데없이 타나나는 그런 느낌을 받았으리라. 한마디로 마른하늘에 날벼락이 아닌 거대한 생명체가 불쑥 출현한 것과 같은 충격을 느꼈던 것이다. 마이클은 사람들이 저마다 놀라워하자 신이 나서 말했다.

“후후. 이 조그만 검은 박스에서 저런 거대한 전사가 숨어있을지 몰랐겠지. 사실 나도 지금 놀라는 중인데. 어쨌든 고농축 에텔체 금속자체에 경탄을 금할 수 없군. 하지만 정작 더욱 더 놀랠 일은 바로 저 거대한 인조인간의 능력이란 말인데. 한마디로 온몸이 무시무시한 병기 그 자체라는 사실이지.”

“병기라니?”

리크가 묻자 마이클이 의미심장한 표정을 지어보였다.

“리크. 명령만 내려주면 당장 보여주겠네. 당장 천공전사들에 공격 명령을 내려 줘!”

“알..알았어.”

“그럼..”

마이클은 다시 자리에 앉더니 검은 박스의 스위치를 눌렀다. 그러자 갑자기 홀로그램 영상이 나타나더니 일종의 조종석 같은 것이 형상화 되었고 곧이어 에텔체금속처럼 딱딱한 물질로 변했다. 한마디로 단번에 한 사람이 편안하게 앉아서 조종할 수 룸이 만들어졌다. 마이클은 잽싸게 그 안으로 들어가 앉더니 각종 스위치와 레버, 버튼을 눌러대며 조종을 하기 시작했다. 

“자 수동모드장치로 변환했기 때문에 내가 직접 원격조종을 할 수 있거든. 뭐 직접 저 로봇을 조종한 적은 없지만 어렸을 때부터 가상현실게임을 통해서 능수능란하게 익혀왔기에 조종하는 데는 별로 문제없어. 사실 난 이 분야에서는 챔피언까지 먹은 적이 있거든. 하하하.”


한편 천공전사들 진영에서는 엄청난 소란이 일어났다. 도대체 갑자기 엄청나게 큰 금속의 인간이 나타났으니 생전 듣도 보지도 못한 괴물체를 접하는 심경이었다. 천공전사 빌메스트 사령관은 그 오랜 세월동안 전쟁을 치르면서 이토록 놀란 적은 단 한번도 없었다. 다른 천공전사들 역시 같은 생각이었다. 거인 금속인간이 있다는 개념이 아예 없었으니 지금 눈앞에 나타난 존재를 어떻게 생각해야 될지 몰랐다. 단지 엄청난 위압감을 주는 무시무시한 괴물이 나타났으니 그저 오금을 저릴 수밖에 없었다. 하지만 역시 사령관은 달랐다. 그의 목소리가 수천명의 천공전사들에게 울려 퍼졌다.

“저게 무엇이든. 모든 전사들은 공격대형을 펼치고 저마다 메탄급 병기를 준비하여 제 일진부터 선제공격을 하라!!”

과연 그들은 멸성인의 정예부대답게 빌메스트 사령관의 말이 떨어지기가 무섭게 저마다 빠른 움직임으로 대열을 정리하고 제 일진이 곧바로 땅을 박차고 오라 거대한 금속인간에게 향했다.

[슈슈슈슈슈]

거대한 날개를 펼친 체 손에는 저마다 푸른빛의 검을 든 천공전사들의 위용은 실로 대단했다. 그들은 각자가 일당백의 전사들이요. 무적의 전사들이었던 것이다. 그들이 가는 곳에는 항시 초토화로 변했고 피가 강물을 이루었다. 하지만 이번만큼은 과연 저 거대한 금속전사를 상대로 그 전설을 이어갈지는 모르는 일이었다.

한편 사계전사들은 저마다 불안한 듯 말했다.

“뭐해! 마이클. 적들이 몰려오고 있어.”

“젠장. 나도 알고 있어. 조금만 더 가까이 오라고 해!”

“혹시 그냥 폼으로 서있는 것 아냐?”

세아린이 빈정거리자 마이클이 화를 냈다.

“빌어먹을..그 성질 한번 급하군. 좀더 기다려보라니까. 왜들 그렇게 호들갑을 떨어! 자 어쨌든 이제 내 차례가 온 것 같은데.”

마이클은 갑자기 조종석에서 일어나더니 이상한 몸동작을 했다.

“자 이제 나와 저 거인 전사와는 에텔합체 마인드 컨트롤 모드에 들어갔으니 내가 하는 행동과 내가 원하는 무기들을 사용할 수 있을 거야. 일단 검을 뽑아야겠지.”

[슉]

그러자 신기한 일들이 벌어졌다. 지상에 마이클이 검을 형상화 시키자 저 거인전사 역시 등 뒤로 손을 갖다 되더니 거대한 검을 형상화 시켰다. 한마디로 거인 금속전사는 마이클과 똑같이 행동을 했다.

[획!]

마이클이 검을 휘두르자 거인 전사 역시 검을 휘둘렀다.

[획!]

[파파파파파파]

[악!]

[컥!]

[크악!]

참으로 가벼웠다. 거인이 휘두른 검 날이 천공전사 일진을 향해 휘두르자 단단하게만 보였던 그들의 검은 갑옷들이 무 잘라지듯 싹둑 분리되는 것이 아닌가? 수백 명의 천공전사들은 멋지게 하늘로 날아올랐지만 전혀 예기치 않은 거인전사의 검 공격에 졸지에 황천길로 직행하는 꼴을 당했던 것이다. 그와 같은 광경에 사계전사들 역시 경악을 했고 그토록 두려워했던 천공전사들이 한순간에 몸통이 잘려지는 못이 가히 충격적이었으리라.  
    
천공전사 총사령관 역시 잠시 쇼크 상태에서 벗어나지 못했다. 도저히 두 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었던 것이다. 아니 믿고 싶지 않은 광경이었다. 그렇다고 손놓고 그저 가만있을 수 없었는지 벨메스트 그 자신이 직접 나서기로 했다.

“처음부터 얕본 게 실수였다. 적이 불러낸 소환 거인전사를 상대할 수 있는 방법은 우리 천공전사들 역시 합체로 대응하는 수밖에 없겠지. 젠장. 초반부터 이런 기술을 사용해야하다니. 도대체 저 중간영역인 사계전사들의 능력이 어디까지인지 정말 당혹스럽군.”

천공전사 사령관 빌메스트 명령으로 천공전사들은 저마다 합체 대형으로 허공으로 날아올랐다. 저마다 날개를 자신의 몸을 감싸더니 붉은 빛을 내 뿜었다. 그리고는 허공의 어느 지점으로 모였다. 붉은 빛은 장대해지더니 눈을 뜨지 못할 정도로 밝게 빛났다. 잠시 후 빛이 사라지자 천공전사들이 합체된 거대한 천공전사가 눈앞에 덜컹 나타났다. 검은 투구, 검은 갑옷과 푸른빛이 맴도는 검, 금빛 문양의 화려한 방패, 무엇보다도 마이클이 불러낸 거인전사와 그 크기가 대가리하나는 더 컸으니 졸지에 전세가 역전된 느낌이었다. 지상에서 이를 바라보던 사계전사들은 저마다 입을 다물지 못했으며 마이클 역시 무심코 외쳤다.

“빌어먹을..내 에텔 거인 전사보다 대가리가 하나 더 크잖아..”

그때 리크가 다가오더니 마이클에게 말했다.

“마이클 조심해! 저건 일명 천공합체술이라 하는데 바로 천공전사들의 최후의 비전절기로서 수천념의 천공전사들의 에너지가 하나로 모아지며 상상도 할 수 없을 정도로 강력하단 말이야!”

“리크! 젠장. 지금 겁주는 거야? 아직 초반인데 괜히 그런 으스스한 소리 하지마!”
“야 임마. 조심하라는 얘기야!”

“조심보다는 겁부터 먼저 나는데..하지만 에텔 거인전사 역시 아직 엄청난 힘을 숨기고 있다는 사실 모르지. 헤헤.”

“자식 아직도 웃을 여유는 있구나?”

“임마! 억지로 웃는 거야!”

“아무튼...”

“그래 아무튼 간에 일단 부딪쳐 보자..젠장.”

그때였다. 합체천공전사의 푸른 검이 저 푸른 창공을 가로지르며 에텔 거인 전사의 머리로 향했다. 

“위험해!”

순간 리크가 마이클의 머리를 잡더니 강제로 아래 재빨리 숙였다.

[쉭!]

에텔 거인 역시 리크에 의해서 마이클이 아래 고개를 숙이자 똑같이 따라했다 그 덕분에 합체천공거인전사의 첫 번째 공격을 가까스로 피할 수 있었다. 한편 마이클은 괜히 리크에게 화풀이를 했다.

“야 임마. 네가 자꾸 말시키니까 집중을 못하잖아. 아무튼 네 덕분에 겨우 피했지만. 아이고 모가지야..젠장.”

“지금부터 말시키지 않을 테니 정신 똑바로 차려! 그나저나 네가 검술이나 제대로 아니? 그래야지 저 합체천공전사와 상대할 수 있는 거 아니야?”

“난 오로지 과학의 힘으로 싸울 거야. 잘 보라고. 자 에텔방어막 형성!!”

[샤샤샤샤 팟]

순간 에텔거인전사의 팔뚝에 온몸을 방어할 수 있는 거대한 투명 막 방패가 형성되었고 이와 동시에 마이클의 검이 주황빛을 내더니 무식할 정도로 사정없이 합체천공전사의 몸통을 향해 갔다.

“에잇!”
[창!]

허공에서 거인들의 전사들끼리 검 부딪치는 소리가 하늘과 땅마저 울렸다. 실로 대단한 기세가 아니랄 수 없었다. 신비의 세계인 초상위 구역의 정예전사들이 합체한 천공거인과 과학이 만들어낸 에텔 거인 전사와의 전투 대결은 참으로 이채로운 광경이었다. 과학을 모르는 사계 전사들은 도대체 데스퍼라도인들의 마법 메카니즘의 원류가 무엇인지 전혀 알 수가 없었고 그저 지구 출신 종족으로서 신비한 마법을 행하는 마법사들로 보였을 것이다. 그리고 이 순간 데스퍼라도인들은 거의 기적에 가까운 전투 능력을 보여주고 있지 않은가?
  
[창! 챙!]

[쿵!]

[팡! 팡!]

사정없이 공격하는 합체천공전사에 대해 놀랍게도 마이클의 조종을 바고 있는 에텔거인전사가 절묘하게 대응을 하고 있었다. 리크는 언제 마이클이 저런 검술을 배웠나하고 놀랐다. 사실 마이클은 이세계로 넘어오면서 근 4년간을 목유성에게 중국의 무공을 틈틈이 배워왔었다. 

계속

 
 [데스퍼라도] 152. 아도라의 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado) 




아도라의 영역 




거대한 에텔전사의 보법(步法)은 거인천공전사가 무섭게 휘두르는 검을 피하기에 충분했다. 하지만 벌써부터 식은땀이 송송 베인 마이클은 순간순간 위급한 상황을 맞이해야만 했으니 도무지 공격할 때를 찾을 수 없었다. 이를 보다 못한 리크가 외쳤다. 

“마이클! 계속 방어만 하고 있을 거야! 정말로 옆에서 보기에도 불안하네..” 

“빌어먹을! 누군 공격하기 싫어서 안 하는 줄 알아!” 

“그럼 공격해봐!” 

“열 받게 옆에서 계속 신경 쓰이게 하네..지금 난 모든 힘을 다해 적의 공격을 막느라 목숨이 왔다 갔다 할 판인데, 더구나 놈이 공격할 틈을 주지 않으니 이러다가 당하겠는걸..” 

“바보야! 틈을 만들면 되지..” 

“저..저놈이..정말..” 

“후후. 싫으면 말고.” 

“리크..너 진짜 사람 성질 나게 만들래..지금 이 상황에서 어떻게 틈을 만들라는 거야!” 

[창] 

[챙!] 

마이클이 조종하는 에텔거인전사는 겨우 천공거인전사의 검을 막고 있었다. 워낙 거세게 밀고 들어오니 실로 빈틈을 찾아 볼 수 없었다. 그도 그럴 것이 현재 천공거인전사의 검술은 멸성인들 중 최정예 전사가 펼치는 비전절기로서 만일 마이클이 목유성에게 무공(武功)조차 배우지 않았다면 벌써 단칼에 패했을지 몰랐다. 한마디로 지금 마이클은 자신의 능력을 능가할 정도로 천공거인전사의 공격을 잘 막아내고 있었다. 

그때였다. 저편 창공에서 푸른빛들이 거대한 무리를 이루며 이쪽으로 다가오고 있었다. 

[크앙] 

엄청난 괴성에 지축이 흔들릴 정도였으니 도대체 저 푸른 빛 무리의 정체가 뭐란 말인가? 벌써부터 거대한 살기가 느껴질 정도이니 사계 전사들은 저마다 고개를 들어 푸른빛의 정체를 살펴보았다. 분명 고룡 카라펠리오는 그 푸른빛의 정체를 아는 듯 했다. 그들은 바로 그 옛날 자신의 동료였던 블루 드래곤이었던 것이다. 수백 마리의 블루 드래곤은 무리를 지어서 하늘을 덮으니 지상은 그들의 그림자로 어두워졌다. 마이클은 천공거인전사의 공격을 계속 막다가 블루 드래곤까지 나타나자 경악을 했다. 

“제..젠장..엎친 데 덮친 격이라니..리크 어떻게 좀 해봐!” 

“넌 천공거인전사만 막고 있어 블루 드래곤들은 목유성 스승님 나머지 전사들이 알아서 할거야..” 

“야 이마! 좀 도와줘라. 천공거인전사는 나 혼자 막기에 벅차단 말이야!” 

“후후. 아깐 그렇게 자신 있어 하더니. 지금은 완전히 쪼는 모습이라니..하하” 

“너..너 지금 웃었니. 인정머리 없는 나쁜 자식. 누구는 목숨이 왔다 갔다 할 판에 
재미있어하다니. 너..너 진짜 내가 죽으면 책임 질 거야!“ 

“아니!” 

“빌어먹을 놈!” 

“마이클 한 가지 궁금한 게 있는데. 네가 조종하는 에텔거인전사의 무기가 겨우 검과 방패만 있는 거야? 혹시 건들 렛이나 레이저 총 같은 네 지구시대의 첨단 무기들이 없냔 말이야?” 

“물..물론 있지..” 

“너 진짜 바보구나..나 같으면 그런 무기를 사용하겠다.” 

“엉. 내가 왜 진작 그 생각을 못했지.” 

“바보!” 

“젠장. 그저 정신없이 저 놈의 검을 막느라 그 생각을 깜빡했구나..더구나 옆에서는 리크 네놈이 말시키니까 정신이 혼란스러웠으니...빌어먹을..” 

“내 핑계는 대지 마라..그리고 네가 가져온 무기는 네 놈이 더 잘 알지 누구 탓을 하냐?” 

"오케이! 지금부터 지구과학의 진수를 보여주겠다." 

마이클은 조종석의 옵션버튼을 조작했다. 그러자 순식간에 에텔거인전사의 검이 레이저 총으로 변했다. 천공거인전사의 검이 다시 휘둘러지기 전 마이클이 잽싸게 조종석 버튼을 눌렀고 동시에 에텔거인 전사가 들고 있던 레이총에서 푸른빛이 발사되었다. 

[펑!] 

허공에서 폭사된 빛이 천공거인 전사의 가슴중앙에 명중되었다. 강력한 충격에 천공거인전사의 합체가 일순간에 풀렸고 천공전사들은 마치 수많은 벌떼가 사방으로 흩어져 날아가는 것처럼 보였다. 마이클은 천공거인전사가 레이져 단 한방으로 합체가 풀리자 환호성을 질렀다, 

"와우!" 

리크와 사계전사들 역시 지금의 상황에 놀란 토끼 눈을 뜨고 있었다. 마이클은 자신을 바라보는 동료들의 시선을 의식했는지 한껏 목에 힘을 주었다. 

"자 슬슬 사냥을 시작해볼까?" 

[펑펑] 

[팡] 

마이클은 신들린 듯 여기 저기 흩어져 도망가는 천공전사들을 향해 레이저 포를 쏘아되었다. 이쪽은 그런 대로 마이클에게 유리한 상황으로 돌아가는 것 같았지만 다른 쪽에서는 블루 드래곤들이 몰려오고 있으니 당장에 그쪽 불길도 잡아야 될 형편이었다. 물론 블루 드래곤을 상대할 사계전사는 바로 목유성의 백신룡이었다. 목유성은 바위 위로 가볍게 올라갔고 저 창공에 엄청난 기류를 몰고 오는 블루 드래곤을 향해 자신의 검을 뽑아 들었다. 

"마이클 놈 제법인데. 자 이젠 내 차례인가? 내 세계인 무림에서 제왕이라 불린 이 목유성이 백신룡들을 소환해야한다는 자체가 마음에 들진 않지만 뭐 할 수 없지..그나저나 잘 되야 할텐데."

리크 역시 목유성 스승을 걱정스럽게 바라보았다.

"스승님 괜찮으시죠?"

"이 놈아 괜찮으니까 여기 올라왔지." 

"빨리 서두르셔야 합니다. 블루 드래곤들이 이미 서쪽 바위 능선을 넘어서 이리로 오고 있었요.

"그놈 참 꽤나 보채는군. 자 그렇다면 슬슬 소환 주문이나 외워볼까?"

목유성의 검이 수직으로 하늘을 찔렀다. 분명 주문을 외우는 것 같았지만 입술만 움직일 뿐이었다. 과연 범상치 않은 기도가 그의 몸에서 흘렀으니 한때 무림의 제왕이었다는 사실이 몸소 느껴질 정도였다. 잠시후 그의 검에서 횐 빛이 일어나더니 빠른 속도로 확산되어 갔다. 주변에 퍼진 횐 빛들은 각자 기류로 변하더니 플래쉬 같은 섬광을 터트렸다.

[파파파파파파]

[우우우우웅]

번쩍거리던 섬광이 멈추었다. 뿌연 기류가 걷히자 거대한 형상의 그 윤곽을 드러냈다. 눈부시게 하얀 용들이 무려 12마리나 보였던 것이다. 백신룡들은 허공에서 유영하며 엄청난 에너지를 뿜어되었다. 칠계의 영물이라 불리는 백신룡들은 말 그대로 모든 용들의 신(神)과도 같은 존재였다. 태고적부터 존재해왔던 백신룡은 한때 그 전설만으로 내려오는 구전 적 동물이었는데 오늘 이처럼 12마리가 한꺼번에 모습을 나타낸 것은 수만 년만에 처음 있는 대 사건이었다.      


[크앙!]

[크앙!]

백신룡들이 울부짖는 소리가 바위산 전체를 쩌렁거리게 하였다. 리크는 목유성 스승이 백신룡 소환을 완벽하게 해내자 자기도 모르게 흥분해서 소리쳤다.

"와우! 스승님 12마리 전부 불러내셨군요. 정말 대단합니다."

"대단하다니..리크 이게 다 네가 가르쳐준 덕분 아닌가? 허허."

"스승님의 능력이 뛰어나기에 금방 배우신 거죠, 아무튼 백신룡들이 모습을 나타낸 것은 이미 스승님께 복종을 한다는 뜻이니 지금부터 명령을 내리셔도 됩니다."

"그 정도는 나도 알고 있는 사실이지. 자 그렇다면 본격적으로 한바탕 해볼까?" 

목유성은 다시 자세를 가다듬고 목소리에 힘을 주어 큰소리로 외쳤다.

[백신룡들이여!! 저 능선에 있는 블루 드래곤들에게 그대들의 힘을 보여다오! 자 어서 가거라!"]

[크앙!]

[크앙!]

벡신룡들은 서로 앞을 다투어 서쪽 바위 능선 쪽으로 갔다. 하편 블루 드래곤 수장 히치카는 허공을 날아가는 자신의 수하 드래곤들을 멈추게 해놓고는 전방을 살펴보았다. 무엇인가 능선 뒤에서 엄청난 에너지를 뿜으며 이쪽으로 다가오는 것을 감지했기 때문이었다. 대장 히치카 뿐만 아니었다. 다른 드래곤들 역시 그 커다란 몸집과 어울리지 않게 저마다 불안한 몸 동작을 취했다. 뭔가 불길한 예감이 들었던 것이다.

"도..도대체 능선 뒤쪽에서 이리로 다가오는 것들이 뭐지?"

"무엇인가 웅장한 에너지를 뿜어되며 다가오고 있는데요."

"웅장한 에너지라면..설마.."

그때였다. 능선 위 푸른 창공에 눈부신 빛이 작렬했다. 푸른 태양에 반사된 거대한 백신룡들의 하얀 몸체에서 나는 빛에 눈조차 제대로 뜰 수 없었다. 그와 동시에 블루 드래곤 무리들에서는 경악에 찬 신음 소리가 들려왔다. 

"백..백신룡..."

"이..이럴 수가.."

"도대체 난데없이 백신룡들이.."

"그것도 여러 마리가.."

사실 블루 드래곤과 백신룡들은 같은 용의 종족이었다. 하지만 그 원류만 같을 뿐 오늘날에는 서로간에 별개의 진화 형태를 거쳐왔다. 일종의 정령형태로서 태고적부터 그 신비하고 강력한 능력을 지닌 백신룡들은 칠계 주민들에게 그저 상상의 동물로 각인 되어 온 반면에 일반 드래곤들은 저마다 윤회를 통한 환생의 틀에서 레드, 블루, 골드 드래곤으로 생을 거듭했다. 간혹 골드 드래곤 급 중에서 환생의 틀을 벗어나서 일종의 정령화 되는 그랜드 골드급의 드래곤들이 있었지만 아주 극소수에 불과했다. 어쨌든 지금 상황을 볼 때 백신룡들과 맞서려면 적어도 골드 드래곤급 수백 마리 혹은 그랜드 골드 드래곤급 정도는 되어야만 하였다. 물론 블루 드래곤 수장인 히치카는 그런 사실을 잘 알고 있었다.  

"모두 피하라!"

히치카 입에서 나온 말은 간단했다. 어차피 승산 없는 전투라는 것을 알고 나온 가장 현명한 선택이었다. 하지만 히치카 그 자신과 나머지 블루 드래곤들의 커다란 몸통들이 경직 되  어 있었으니 피하는 것조차 쉽지 않은 일이었다. 백신룡들 역시 눈앞에 적들을 놓고 그리 쉽게 놓치지 않으려 했다.

[크앙!]

블루 드래곤들 보다 수십 배는 큰 백신룡들 12마리가 믿을 수 없을 정도의  빠른 속도로 블루 드래곤 무리 속으로 파고 들어갔다. 

[크앙]

[컥]

[컹]

한마디로 용들끼리 아비규환을 이루며 대 접전이 시작되었다. 블루 드래곤 중에는 불을 내뿜으며 방어를 하는 용도 있었지만 그 정도의 공격술은 거대한 백신룡들에게 씨알도 먹히지 않았다. 백신룡들은 닥치는 대로 블루 드래곤들을 정신없이 물어뜯으며 그 하얀 입 주위에 빨간 선혈들을 묻히고 다녔다. 참으로 잔인한 광경이 한 낮의 푸른 창공 위에서 벌어지고 있었다. 몸통이 분리된 드래곤들의 시체가 후두둑 하늘에서 떨어졌으며 그들의 피마저 주변 바위지역에 뿌려지고 있었다. 과연 백신룡들의 전투력은 상상 이상이었다. 리크를 비롯한 사계 전사들 역시 그 장면을 보면서 입조차 다물지 못했다. 백신룡들을 불러낸 목유성 그 자신도 오금이 저질정도로 지금 눈앞에 펼쳐진 광경이 너무나 흉폭 하고 잔인했다.

고룡인 카라펠리오는 한때 자신의 동족이었던 블루 드래곤들이 백신룡들에 의해서 무참히 죽어나가자 그만 눈을 질 끔 감아버렸다. 그때 슬레이어가 카라펠리오의 등에 손을 얹고는 착 가라앉은 목소리로 말문을 열었다.

"저들은 한때 자네의 동족들이 아니었는가?"

"그래서 나더러 지금 괴로워하라는 말인 것 같군."

"그게 아니라.."

"상관없네. 어차피 저들은 자신들의 죄 값을 받고 있는 거겠지. 멸성인들은 그야말로 피와 눈물도 없는 존재들이라네. 다른 종족들을 침략하고 제압하면서 병사들뿐만 아니라 그 가족까지 무참하게 학살했던 놈들이란 말이야. 바로 그런 이유 때문에 나는 그 살육자들로부터 이탈해서 사계로 내려온 것이지."

슬레이어는 무심코 하늘을 바라보고는 한마디했다.

"후 살육자들의 말로는 역시 살육을 당하면서 끝나는군. 정말 소름이 끼치는 군. 전투가 시작 된지 얼마 되지 않아서 수백 마리의 블루 드래곤들이 몰살당하다니."

그때 카라펠리오가 씁쓸한 미소를 지어 보였다.

"내 생각에는 백신룡들보다 흑신룡들의 존재가 훨씬 두렵다고 생각하는데..바로 자네의 어둠의 검에 갇힌 영물들 말이야..사실 백신룡들은 골드 드래곤들 혹은 그랜드 골드 드래곤이 나타난다면 그 승부를 예측할 수는 없네. 하지만 흑신룡은 아마 다를걸..도대체 어는 영역으로부터 온 영물인지 몰라도 이 칠계의 영역을 뛰어넘는 아주 무시무시한 존재인 것 같은데.."

"후. 정말 그렇지. 사실 이 어둠의 검은 지금 우리를 이끌고 있는 리크가 가져온 것이야."

"리크라니. 그렇다면 리크가 다른 우주에서 오기라도 했단 말인가?"

"하하. 그럴 수도 있겠지."

"그나저나 저기 산아래 들판에도 황당한 일들이 벌어지는군."

카라펠리오가 말하자 슬레이어 역시 고개를 빼어들고는 그쪽을 바라보았다.

"흠. 데스퍼라도인인 마이클의 전투 기술과 마법은 정말 신기하단 말이야. 도대체 저런 일들이 가능 한 건지 두 눈으로 직접 보아도 믿을 수 없을 정도이니."

"조그만 가방에서 거인이 튀어나오지를 않나. 그리고 저기 팡팡 쏘아대는 마법 석궁 같은 것 좀 보게나. 뭐..레이저 총이라고 하나 하여튼 마법 석궁에서 발사되는 빛으로 인하여 그렇게 많았던 천공전사들이 이젠 거의 찾아볼 수 없을 정도이니.."

"베른의 영역이라..여기도 생각보다 승부가 쉽게 끝나겠는데.."

"후후. 다음 영역에 비하면 여기까지는 장난에 지나지 않지.."

"하기는. 다음 영역에는 골드 드래곤과 그랜드 골드 드래곤...그리고 칠계의 멸성인들의 최고 통치자들인 세명의 천신(天神)들과 4정령들이 버티고 있으니 그야말로 살아있는 신(神)들과 전투를 벌여야만 한단 말일세."


                          *        *        *


베른의 영역의 초입지역 전투는 생각보다 쉽게 마무리되어가고 있었다. 마이클이 불러낸 거대한 에텔거인전사는 천공전사들의 사냥을 거의 끝냈고 목유성이 불러낸 백신룡들 역시 블루 드래곤들을 한 마리도 남기지 않고 몰살시켜버렸다. 어쨌든 리크와 사계 전사들은 오늘밤 야영지를 이곳 메카스트 바위 중턱에 잡기로 하였다. 근처 숲 속을 뒤져서 잡아온 동물들의 가죽이 벗겨지고 모닥불 위에 통 체 구워졌다. 사계에서 가져온 술이 목유성에 의해서 처음으로 공개되었으니 아마 이들은 오늘의 승리를 자축하려는 분위기인 것 같았다. 사계전사들 사이에서는 어느새 끈끈한 우정이 싹을 피우기 시작했고 이젠 서로간에 예의에 벗어나는 행동을 하지도 않았다. 말많던 프리즘의 건사들 중 골고트와 리아몬 역시 슬레이어, 목유성 마이클등 그들의 전투 실력을 직접보고는 이젠 아예 이들을 경외하는 눈초리로 바라보았다. 한편 리크와 세아린은 여전히 어린아이들처럼 다투곤 했으나 다른 사람들 눈에는 그저 사랑싸움으로 보였다.

"리크! 너 변태야? 갑자기 볼에다 키스를 하다니.."

"키스정도가지고 변태라니..표현이 너무 심한 거 아니야?"

"하지 않던 짓을 하니까 그렇지? 하여간 넌 옛날의 그 점잖았던 리크가 아니야."

"나 그 리크 맞는데..젠장."

"네 말투도 너무 변해버렸어!"

그때 마이클이 심드렁하게 한마디했다.

"빌어먹을! 사랑싸움하려면 우리 없는 데서 해라! 애인 없는 사람 서러워서 살겠나."

[탁!]

순간 마이클의 뒤통수에서 둔탁한 소리가 났다. 바로 뒤에서 목유성이 노려보고 있는 것이 아닌가?

"아 얏. 젠장 왜 때려요?"        

"이놈아 애인 없는 네놈이 바보이지 왜 리크와 세아린을 탓해. 아무튼 난 보기만 좋구만.."

"쳇! 보기 좋다고요? 요즘 들어서 저 리크 하는 짓이 능글맞아서 징그러 죽겠는데..봐요! 저 싱글벙글 웃는 모습이 여자 꽤나 후리고 다닐 바람둥이처럼 보이잖아요."

"험. 그놈 참 바람둥이라니? 내가 보기에는 잘만 생긴 것 같은데.."

제법 시간이 흐른 뒤 그날 저녁 사계전사들은 고룡 카라펠리오의 설명에 경청하고 있었다. 카라펠리오는 그 누구보다도 칠계의 사정을 잘 아는 골드드래곤 출신이었고 이들이 다음에 갈 관문인 아도라의 영역에 대해 말하고 있었다.

"칠계의 초상위공간은 그야말로 칠계의 모든 신(神)들이 기거하는 곳이지, 물론 오늘날 주체세력인 멸성인들의 통치자이자 상급 신들 역시 그곳에 있지만.."

"그곳을 아도라 영역이라 부른다고 그랬죠.?"

"아도라 영역은 칠계 주민들에게 일종의 성지와도 같은 곳이야. 천신들과 정령들, 골드 그래곤등..그 외 다른 주관 신(神)들이 수도 없이 많지. 바로 그들이 오늘날 창조주에게 역행을 일으키는 장본인들도 되고 말이야."

마이클이 갑자기 한숨을 쉬며 근심 어린 눈빛으로 말했다.

"후. 그들과 또 한판 붙어야 되겠군요."    

"아마 그들과 벌어질 전투에 비한다면 지금까지 전투는 얘들 장난에 지나지 않는 것이야. 아도라의 영역의 신들은 그야말로 칠계의 권능과 권세를 움켜진 초월존재들이란 말이야."

"근데 아저씨는 뭐 그들에 대해서 홍보하러 나왔어요."

"홍보라니 허 그놈 참 말하는 싸가지하고는..하여튼 그만큼 무시무시한 존재들이라는 얘기지.."

리크 역시 다소 긴장된 표정으로 사계전사들을 둘러보며 말문을 열었다.

"지금까지 아무도 다친 사람 없이 잘 싸워 주셨지만 아도라의 영역에서는 여러분의 목숨조차 보장하지 못합니다. 솔직히 이곳 베른의 영역까지는 제가 주장해서 같이 올라왔지만 아도라의 영역으로 가는 선택은 여러분 스스로에게 맡기겠습니다. 즉 지원자만이 그곳으로 갈수 있습니다."

리크의 느닷없는 제안에 사계 전사들은 저마다 어리둥절한 표정으로 변했다.

"지원자라니.."

"리크 무슨 말을 하는 거야? 모두 여기까지 목숨을 걸고 왔건만."

"맞아! 애초부터 목숨이 아까웠다면 이곳 칠계 조차 오지도 않았을 거야."

"그건 그래. 우리 모두의 직업은 바로 싸움을 하는 전사란 말이지. 조금 전 리크 네가 한말은 우리들의 자존심을 건드리는 말 같은데. 한마디로 죽기 싫다면 아도라의 영역으로 가는 것을 포기하라는 뭐 그런 말이겠지."

갑자기 리크의 표정이 심각하게 변하더니 무거운 어조로 말문을 열었다.

"죽기 싫으시다면 아도라의 영역으로 가는 것을 포기하게요. 제가 드리고 싶은 말씀이 바로 그겁니다. 전 결코 여러분의 자존심을 건드릴 생각은 없습니다. 그저 사실을 말할 뿐이지요."

또 한차례 찬바람이 사계 전사들 사이에 휙 부는 느낌이었다. 이번에 리크가 강한 어조로 말하자 사계 전사들 사이에서는 한동안 침묵이 흘렀다. 과연 그곳이 얼마나 무서운 곳이기에 목숨마저 보장을 못한단 말인가? 그때 목유성이 침묵을 깨트리고 외쳤다.

"리크. 난 간다. 물론 죽기 싫지만 여기까지 와서 돌아간다는 것은 내 자신이 허락지 않아."

목유성이 말하자 사계전사들 사이에서 여기저기 목소리가 튀어나왔다.

"나도.."

"난 죽더라도 싸우다 죽겠다."

"난 악착같이 살아남아서 꼭 승리를 두 눈으로 보고 싶단 말이야!"

"리크. 절대 혼자 갈 생각 마라. 네놈만 전투를 즐기려는 심보를 내 모를 줄 알고?"

계속      
 
[데스퍼라도] 153. 아도라의 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




아도라의 영역




사계 전사들 중 그 누구도 예외 없이 아도라의 영역으로 가기를 원했고 결국 리크는 그들의 지원을 받아들였다. 사실 이곳까지 오면서 사계 전사들 대부분이 큰 부상 없이 온 것 자체가 기적에 가까운 일이었다. 하지만 아도라의 영역에서조차 운이 따라준다는 보장은 없었다. 어쨌든 이미 주사위는 던져진 듯 하였다. 그날 밤 이들은 베른의 영역에서는 마지막 만찬을 끝낸 셈이 되었다.


그 다음날 오전.

끝없이 펼쳐진 산맥에 간간이 눈까지 덮여있었다. 가파른 능선에 수십 명의 사람들이 한 줄로 가고 있었다. 그들은 바로 사계 전사들이었고 아주 조심스럽게 앞으로 한발씩 전진하고 있었다. 구름까지 뚫고 올라온 능선 위에는 발을 조금만 잘못 디뎌도 저 천길 절벽 아래로 추락사할 것만 같았다. 그 중에서 유독 고소공포증이 있는 마이클이 엄살을 부렸다.

"젠장. 이거 다리가 후들후들 떨려서 도저히 앞으로 못 가겠어. 도대체 아도라의 영역으로 가는 길이 여기밖에 없는 거야?"

"이길 밖에 없어. 여긴 파뢴프아스 산맥이라 불리는 곳으로 바로 아도라 영역과 맞닿은 경계지역이란 말이지. 그리고 그곳으로 가는 통로는 이 협소한 능선 길과 이어진 저 위 절벽 길이란 말이야."

"그렇다면 저기 절벽으로 또 올라가야 한단 말이야! 이거 정말 미치겠군. 지금도 어지럽고 추워 죽겠는데.."

"조금만 참아! 저 절벽만 통과하면 곧바로 아도라의 영역 초입지역과 맞닿아 있으니..사실 거의 온 것이나 마찬가지야."

"물론 천길 낭떠러지로 추락하지 않고 산다면 말이지.."

"하하. 천공전사까지 물리친 위대한 마이클이 추락사한다면 그 누가 믿겠니..그만 엄살 부리고 자 가기나 하자고."

"하..하긴..난..위..위대한 전사인데..설마 추락해서 뒈지는 건 아니겠지..빌어먹을..."

잠시후 리크와 일행들은 절벽에 나있는 외길을 따라 겨우 정상으로 올라올 수 있었다. 숨쉬기조차 힘들 정도로 고지대인 산맥 정상에 바라보는 주변 광경은 한마디로 장엄했다. 모든 구름이 발 아래로 깔리고 칠계의 푸른 태양이 엄숙하게 그 자태를 뽐내고 있었다. 분명 한낮인데도 마치 밤하늘에 떠있는 별무리가 그 모습을 짝 들러냈다. 정말 신기한 일이었다. 대우주의 경이로움과 지상의 경관이 한데 어우러지니 정말 이곳은 신(神)들의 세계임이 맞는 것 같았다. 그때 고룡 카라펠리오가 한마디했다.

"후. 이곳 정상 지점은 정확히 베른과 아도라 영역의 경계점인데 저 맞은편 세계가 바로 아도라이지..그러니까 우리는 이제부터 신(神)들의 영역으로 들어서는 거란 말이야."

그때 마이클이 갑자기 두 손을 모아 기도하는 동작을 취했다.

"아멘. 신이시여 제발 노여워하지 마시기를...적어도 목숨만 살려주신다면.." 

리크 역시 주변을 쭉 살펴보더니 빙그레 미소를 지었다.

"후후. 신(神)들의 영역이라. 그렇다면 이거 영광이군. 우리 같은 하위계 미물들이 감히 이런 신성한 영역에 들어왔으니..어쨌든 지금부터 시작이란 생각이 드는군..."

일단 이들은 정상 위에서 쉬고 잠시 후 저 아도라의 영역으로 들어가기로 했다. 

제법시간이 흐른 뒤 드디어 리크와 일행들은 신비의 공간인 펼쳐 저 있는 아도라의 경계선을 넘어섰다. 벨론소니프 영역과 베른의 영역의 들어서는 기분과는 자못 다른 분위기였다. 무엇인가 강렬한 에너지가 짓누르는 듯한 느낌이 벌써부터 사계전사들 가슴에 와 닿고 있었다. 저 지대로 내려올수록 짙은 초록의 숲들과 들판들이 보였다. 가끔 이상한 모양의 신전들이 곳곳에 있었고 기묘하게 생긴 동물들이 나타나기도 하였다.

"뭔가 불안해!"

마이클이 말하자 목유성이 거들었다.

"정말 평화롭군. 아니 너무 고요하다고 할까?"

"그 고요함이 오히려 더욱 기분 나쁘게 만드는데.."

"여기가 그 무시무시하다는 아도라의 영역이 맞는가?"

"일단 안으로 좀더 들어가 보자. 주변에 신전 건물들이 보이지만 아무도 살지 않는 것 같아."

그때 리크가 허리를 굽히더니 땅바닥의 흙 한줌을 쥐고는 살펴보았다. 다른 사계전사들은 도대체 리크 뭘 하는 지 그 주위로 몰려들었다.

"리크 뭐야? 갑자기 흙을 한줌 쥐고 뭐 하는 거야?"

"이 흙을 잘 보라고.."

[획]

리크가 흙을 하늘로 던져서 뿌리자 흙은 푸른빛으로 변하더니 허공에서 '팟' 하고 사라졌다.  
그 광경에 사계전사들은 저마다 깜짝 놀랐다.

"흙이 사라졌어."

"그렇다면..우리가 딛고 있는 땅이 허상이란 말인가?"

"여긴 누군가의 강력한 마법 결계로 만들어진 세계이지."

"땅뿐만 아니라 주변 산, 숲, 신전 등이 모두 허상체들이란 말이야?"

사계 전사들 사이에서 혼란함이 일자. 리크가 한마디했다.

"허상이지만 그저 단순히 허상 체로 보아선 안됩니다. 여긴 실제로 여러 종류의 동물들이 살고 여러 신들과 정령들이 사는 실상의 세계이기도 합니다. 그러니까 실상과 허상의 차이는 보는 관점에 따라서 있을 수도 있고 없을 수도 있는 거죠."

"리크 말이 좀 어려운데 쉽게 설명 좀 해주겠니?"

"간단하게 말씀 드리자면 여긴 천신(天神)들이 만들은 세상이란 말이죠. 바로 그들의 관념으로 만들어진 영역이란 거죠." 

그때 목유성이 침통한 표정으로 말했다.

"결국 우린 천신(天神)들이 만든 결계 지역으로 갇히게 된 셈이군. 그러니까 천신들은 여기 아도라의 초입지역에다 미리 결계를 쳐 놓고 우릴 기다린 거였지. 바로 함정을 팠단 말이야. 어때 내 말이 맞지 리크?"

"솔직히 말씀 드리자면 그렇습니다. 우린 천신들의 결계 안으로 갇히고 말았습니다."

리크의 말에 사계전사들은 저마다 당혹한 표정을 지어 보였다. 평소 냉정을 좀처럼 잃지 않던 슬레이어 역시 이번만큼은 당황한 목소리는 말문을 열 수밖에 없었다.

"결계 안에 갇혔다면 곧 저들의 공격이 시작될텐데.."

"맞아. 우린 저들의 감옥에 갇혔으니 이젠 우릴 어떻게 요리할건가 의논이나 하고 있겠지..젠장."

"리크 앞으로 어떻게 해야 하지.."

"하하. 갑자기 왜들 그러십니까? 저는 이곳 초입지역이 결계 안이라는 것을 알고도 일부러 들어왔는데요."

순간 세아린이 불끈했다. 

"헉! 알고 들어왔다니..적의 함정이란 것을 알고도 일부러 들어왔다는 거야?"

"응."

물론 사계전사들은 리크의 반응에 의아했음은 당연했다. 

"리크 너 제 정신이야!"

"응. 난 말짱해! 어차피 아도라의 영역 중 그 어디에도 안전한 곳은 없어. 뭐 그럴 바에는 천신(天神)들이 만들어 놓은 관념의 세계에 들어오는 것도 나쁘지 않다고 생각했어. 아니 오히려 재미있을 것 같은데..과연 그들은 우리를 가두어 놓고 어떤 방법으로 요리를 할지 기대가 된단 말이야. 하하하."

리크의 행동에 사계 전사들은 당혹감을 금치 못했다. 일부러 함정에 들어와 적들의 공격을 기다린다는 자체를 즐거워하지 않는가? 과연 리크가 저토록 여유를 부리는 이유에 대해 이해를 할수 없었다.

"리크 너 혹시 미친 거 아니야? 여긴 신(神)들의 영역이라 불리는 곳인데 리크 네가 아무리 능력이 뛰어나다 하더라도 스스로 적들의 결계 안으로 들어 올 것까지는 없잖아. 더구나 우리마저 몽땅 이끌고 말이야. 자식 너야 어떻게든 살아 남을 테지만 우리 사계 전사들은 목숨이 왔다 갔다 할텐데. 이거 너무 무책임한 것 아니야?"  

마이클이 말이 끝나기가 무섭게 리크가 등을 획 돌려 앞으로 나갔다.

"다들 따라 오세요. 그렇게들 두려워한다고 해서 문제가 해결되는 건 아니잖아요."

"야 임마! 여긴 결계 안인데 어떻게 걱정을 하지 않을 수 있겠니?"

"저들은 결계까지 만들어놓고 우릴 기다렸으니 아마 쉽게 우릴 죽이진 않을 것 같아. 내 생각에는 말이야 아주 천천히 즐기면서 이리저리 요리도 해보고 서서히 우릴 피 말리는 듯 한 고통으로 우리의 숨을 쥐어 올 거란 말이지."

"천천히 죽인다고?"

"일종의 게임이지. 어쨌든 저들이 그런 식의 게임을 원한다면 나 역시 마다할 필요는 없다고 생각해.."

"리크 너 설마 여기 천신들과 정령들의 방식대로 전투를 벌이는 건 아니겠지. 더구나 그들은 신(神)이란 말이야. 젠장. 기습공격을 해도 시원치 않을 판에..아예 일부러 함정에 빠져서 적들을 기다린다니..이것 참.."

"후후."

이번에 리크는 빙그레 미소만 지을 뿐 더 이상 대답을 하지 않았다.

계속    
 
[데스퍼라도] 154. 아도라의 영역    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




아도라의 영역




사실 목유성과 마이클은 지난번 리크가 프레아세톤 위성을 밝히는 자리에서 고대 창성인인 나야타가 3천신과 4정령에 대해서 하는 이야기를 들은 적이 있었다. 일단 정령들 중 하늘의 정령인 나르시스 정령과 바람의 정령 위노아, 물의 정령 레커시아스 불의 정령 파이스론 이렇게 4대 정령이 있었고 그들을 지배하는 3명의 천신(天神) 있는데 그들 3 천신과 4정령은 실질적인 핵심세력으로서 칠게 모든 멸성인들을 움직이는 존재들이라는 것 등 비록 천신(天神)들에 대해선 아직 밝혀진 것은 없지만 오늘날 창조주에게 반기를 들어 역행을 시도하려는 자들이 바로 그 3명의 천신(天神)임을 명심해야 한다고 나야타 창성인이 분명하게 말하지 않았던가.

지금 그들을 둘러싸고 있는 세상이 바로 천신들이니 순간 긴장하지 않을 수 없었다. 어쨌든 이미 엎질러진 물 주워 담을 수 없듯이 일단 그들의 결계로 들어왔다면 그들과 대항하여 살아남으려고 해야만 하였다. 마이클이 불안한 듯 다시 말문을 열었다.

"리크. 천신들은 천신이라지만 골드 드래곤 혹은 그랜드 골드 드렌곤 같은 종족들과 나머지 4정령들 마저 이곳에 나타난다면 어떡할 거야?"

"어떡하긴..어차피 도망 갈 데도 없는데 그들을 맞이해야지.."

순간 마이클이 성질을 참지 못하고 리크의 멱살을 움켜잡았다.

"그걸 말이라고 해! 너야 어차피 창성인이니 도망갈 재주가 있겠지만 여기 나머지 사람들은 모두 죽으라는 이야기란 말이야!"

"이봐 마이클! 일단 흥분 좀 하지 마라..후. 아무튼 이곳 아도라의 영역에 들어오기 전에 내 그렇게 말했건만..목숨이 위험할 수 도 있다고. 안 분명히 만류했다고."

"이 자식이 정말 명색이 대장이란 놈이 그렇게 무책임한 말을 하다니.."

"가만..가만..농담이야..그러니 이 멱살부터 놓고 얘기하자. 젠장. 난 농담도 못하냐?"

"농담이라니?"

"우린 그렇게 쉽게 죽지 않는단 얘기야.."

"진짜?"

"응."

"어떻게?"

"그냥.."

"그냥이라니?"

"일단 부딪쳐 보자고.."

"리크. 내가 무서워서 이러는 게 아니야. 죽을 때 죽더라도 적어도 원 없이 싸워보고는 죽어야 될 것 아니야! 그런데 칠계 멸성인의 최고 신(神)들이라 불리는 천신들이 만들어 놓은 결계 안에 일부러 들어와서 그냥 그들의 공격을 기다리며 맥을 목숨을 내놓는다는 자체가 이해가 가지 않아서 그래."

마이클의 말에는 사계 전사들 모두 공감한다는 표정들이었는지 저마다 마이클처럼 시무룩한 표정으로 리크를 바라보고 있었다. 리크는 갑자기 쏟아는 시선에 당혹 감을 감추지 못하고 땀을 삐질 삐질 흘리고 있었다.

"갑자기 왜들 그런 눈으로 쳐다보는 거에요. 마치 결계 안에 들어 온 것이 죽으러 들어온 것처럼 초상집 분위기로 바뀌다니. 뭐 물론 저들의 결계 안이니 우리가 불리할 수도 있지만 그렇게 심각하게 생각할거 없어요."

"......."

사계전사들은 리크의 말에 뭐 이렇다 할 질문도 없이 침묵만 지켰다. 사실 그들은 대장 리크의 능력이 어디까지인지 제대로 파악하지 못했다. 과연 리크가 3천신, 4정령 혹은 골드 드래곤들을 상대로 제압할 수 있는 전투 실력을 가졌는지 말이다. 아니 오히려 그들의 솔직한 심정은 그들과 제대로 전투를 벌이지도 못하고 그저 의미 없는 죽음을 맞을까 걱정 또한 되는 것이다. 하지만 대장 리크는 그들의 심정을 아는 듯 모르는 듯 그저 개구쟁이와도 같은 말투와 연신 미소를 지었다.

"자! 갑시다. 내 생각으로는 저 기 붉은 바위 산 아래 거대한 신전이 보이죠. 그곳에서 일단 여장이나 풀고 가지요. 어차피 결계 안에도 사람들이나 동물들 숲 산 식량 물, 태양 등이 존재하니 이곳에서도 허기를 때우고 좀 쉴 필요가 있는 곳입니다. 그나저나 저 신전에는 뭐 먹을 것 좀 있을라나.."

리크가 방향을 돌려 저편 신전이 있는 언덕 쪽으로 향하자 다른 사계 전사들은 그를 무심히 쳐다보다 결국에 그의 뒤를 따랐다. 마이클은 아직도 흥분이 가라앉지 않은 듯 씩씩거렸다.

"자식. 진짜 여유 부리는 군. 아무튼 우릴 보호하지 못하면 알아서 하라고."

"뭘 그렇게 씨부렁 되냐.. 원 사람을 그렇게 못 믿어서야."

잠시후 리크와 일행 등은 붉은 바위 밑에 거대한 신전 입구 앞에 도착했다. 그때였다. 연한 하늘빛의 옷을 입은 여인이 머리에 물 동을 이고 입구에서 나오는 것이 아닌가? 그리고는  리크와 일행들을 발견하자 너무 놀란 듯 물 동을 놓쳐버렸다.

[쨍그랑!]

푸른 대리석 바닥에 물동이 산산조각 나고 여인은 그 자리에서 털석 주저 앉아버렸다.

"어머나.."

사계전사들은 여인이 자신들을 보고 놀라자 저마다 당황한 표정들을 지어 보였다. 여인은 무척이나 아름다운 눈과 고운 피부를 가지고 있었으며 그저 물동이나 지는 시녀로 보기에는 그 기품이 너무나 높아 보였다. 어쨌든 그녀는 놀란 사슴처럼 눈방울이 커지며 대뜸 말했다.

"당..당신들은 누구시죠?"

그때 리크가 앞으로 나서더니 정중하게 말문을 열었다.

"우린 이곳 건물에서 좀 쉬어 가고 싶습니다. 허기도 좀 지고 지쳐있으니 하룻밤 신세를 지어도 괜찮겠습니까?"    

"저는 분명 누구냐고 물었는데.."

"우리가 누구인지 그렇게 궁금하시오?"

"혹시 사계에서 오신 분들.."

"잘 아시면서.."

"결국 이 세계로 들어오셨군요. 그대들은 이곳이 천신님들이 창조한 세계라는 것을 알고도 일부러 들어왔단 말인가요?"

"그나저나 우리에 대해서 잘 아는 것 같은데 도대체 그대는 누구시오?"

"전 하늘의 정령인 나르시스입니다."  

순간 사계 전사들은 깜짝 놀랐다. 비로 이 여인이 사대정령 중 하나가 아닌가? 전혀 예상  밖이었다. 이곳 존재들은 저마다 무시무시한 존재일거라 생각했지만 그저 물동이나 이고 자신들을 보고 놀라서 그 물동이를 깨버린 가녀린 여인이 바로 사대정령중의 하나이니 말이다. 리크 만이 재미있다는 듯 얼굴을 실룩거리더니 대뜸 말했다.

"후후. 이 정도 통성명을 했으면 된 것 같은데..그나저나 하룻밤은 쉬어갈 수 있는 거죠?"

"아..예.."

"먹을 거 좀 일단 주시면 감사하겠습니다."

"예 좀만 기다려 주시기를.."

"정령들조차 천신들이 만든 결계 세상 안에 산다니. 이거 흥미롭군. 더구나 하늘의 정령 치고 이렇게 소박한 곳에서 물이나 나르고 있다니. 이게 다 천신들의 의지로 그렇게 된 것이오?"

"그 질문에는 답하지 않겠습니다."

"뭐 좋으실 대로.."

"그럼 식사 준비를 위해 저는 이만 물러가겠습니다."

잠시후 정령 나르시스가 물러가자 사계 전사들은 저마다 웅성거렸다.

"뭐야?"

"도대체 이해가 가지 않는군."

"여긴 도저히 결계 안이라 생각이 들지 않는 곳이군. 저기 뒤뜰 좀 보라고 닭들이 모이를 쪼아먹고 우리간에서 가축 소리도 들린단 말이야. 마당을 쓸고 있는 하인들과 시녀들 마저 옷을 기어 입은 듯 그저 평범한 시골 저택 같은데.."

"더구나 하늘에 떠있는 양떼구름에 노을이 질 것만 같은 연한 황혼이 깃 든 아름다운 세상.  이곳은 분명 현실이야."

"갑자기 평화로운 기운이나를 엄습해오는 것 같군.."

리크 역시 창가로 가더니 석양이 내뿜는 주황색 빛에 자신의 얼굴을 맡겼다. 그리고는 뭔가 생각에 잠기는 듯했다.

'흠. 과연 이곳 천신들은 창조주에게 역행을 일으킬만한 능력을 지녔군. 모든 사념의 형상들이 너무나 완벽해..그들 천신들은 이미 절대자로서 자신의 세계와 피조물들을 창조하기에 이르렀군. 그러니까 이곳은 결계가 아니라 그들이 만든 새로운 세상이자 우주 같은 곳이겠군. 흠 생각보다 싸움이 힘들겠는데. 이 진짜 같은 세상을 창조주와 싸워야 하니..그나저나 하늘의 정령 나르시스가 생각보다 우리를 반가이 맞아주는군. 후후. 이는 천신들이 우리가 이곳에 이미 올 줄 알고 있었다는 말인데. 아니면 자신들이 역행을 시도 한 후 새로 만든 세상이 파괴 될까봐 몸을 사리는지. 맞아 내 생각이 맞다면 천신들은 우리들에 의해서 이 세계가 망가질까 봐 무척 조심하는 거란 말이야. 여긴 그들에게 있어서 결계 세상이 아닌 진짜 새로운 세상을 창조하려는 거야. 이렇게 공들인 세상에 우리가 들어왔으니 오히려 조바심을 낼 자들은 우리가 아니라 그들이 될 수도 있겠군.' 

그때 마이클이 구석에서 병 두개를 가지고는 리크에게 다가왔다.

"리크 뭔 생각을 그렇게 해! 그나저나 이거 와인 같은데 정말 향이 죽이는군. 자 한 병 받으라고!"

[획!]

[턱!]

리크는 병을 받자마자 한 모금 들이켰다.

"죽이는군."

"죽이지."

"마이클..여기 좋지.."

"후. 조금 전까지만 하더라도 네놈이 결계라고 겁을 줘서 몹시 불안했는데. 지금은 저 지는 석양에 마음이 포근해지고 풀 내음과 가축 울음소리에 넋이 나갈 정도로 마음이 편해지고 있단 말이야. 차리리 이런 행복감을 누리다가 그냥 이 자리에서 죽어도 여한이 없을 것 같아. 더구나 아름다운 정령 나르시스가 직접 요리까지 해주니 이런 천국이 어디 있냔 말이야.
자 보라고 저기 사계전사들의 행복감에 젖어있는 표정들을 보라고."

"후후. 천신들이 바로 이런 상황을 노렸군."

"이봐 리크 무슨 말을 하는 거야? 사실 이곳 세상을 만든 존재가 전 창조주였건 아니면 천신들이던지 그 안에 사는 피조물들만 행복하다면 뭐 문제없는 것 아니야? 더구나 역행을 하던 말든 그 아래 존재들이 알게 뭐냔 말이야. 난 그저 싸움이고 전투 같은 것은 이젠 질렸단 말이야. 내 꿈은 이런 목가적인 시골에서 아름다운 여인과 평생 평화를 누리며 여생을 마치는 거란 말이야."

그때 정령의 여신 나르시스가 마이클과 리크의 등뒤에 다가와서는 부드럽게 말했다.

"어차피 삶은 평화를 누리기 위해 태어난다고 생각해요."

갑작스런 목소리에 리크와 마이클은 고개를 뒤로 돌려 나르시스를 바라보았다.

"훗. 어느새 뒤에 와 계셨는지.."

마이클이 말하자 리크가 갑자기 씨익 웃으며 조금 전 나르시가가 얘기한 것에 대해서 말했다. 

"삶은 평화를 누리기 위해서 태어난 거라..후후. 듣기는 좋군. 하지만 삶이 그렇게 단순한 것인가요? 평화를 누리기 위해서 지켜야 되고 지키긴 위해선 싸워야 된다는 그 깊은 속을 간과하고 있군요."

"적어도 이곳 세상은 지키고 싸우는 과정은 이미 지나갔죠. 그리고 앞으로는 평화만 누리면 됩니다."

"물론 역행을 통해서 피 바람을 일으키고 수많은 다른 종족들을 소멸시키고 얻은 평화겠죠."

그 순간 나르시스가 대답을 못하고 주저하자 리크가 다시 말문을 열었다.

"천신들이 그렇게 시켰소?"

"시키다니요?"

"후후. 사계 전사들을 평화와 풍요로움에 묻히게 하여 그 나태함과 게으름 무력함을 일깨우는 방법 역시 좋은 생각이군."

"도대체 무슨 말씀을 하시는지?" 

"하늘의 정령 나르시스..연극 따위는 이제 집어치지 그래. 너의 본성은 악독하기로 유명한 대살육의 마녀가 분명 할텐데 감히 내 눈을 속이려 하는가?"

순간 나르시스의 표정이 굳어지면서 갑자기 찬바람이 실내에 획 불었다. 평화에 물들은 사계 전사들의 정신이 번쩍 들었다. 그리고는 요망한 마녀의 웃음소리가 들렸으니 바로 산발로 변해버리고 눈자위마저 없는 냉기가 풀풀 흐르는 나르시스가 살기를 뿜어내고 있었다.

[깔깔깔깔카카카!]

"애초부터 나도 이런 연극을 할 생각은 없었지..혹시나 하고 했지만 과연 창성인 리크라 불리는 네놈은 다르긴 달라도 뭔가 다르군.."

"그렇게 생각해주니 고맙군.."

"호호호. 과연 네 놈이 천신님들이 창조한 이 세계에서 살아남을 수 있다고 생각하느냐?"

"물론 우린 네가 모시는 그 고약한 천신들의 세상에 갇혔으니 불리한 상황이겠지. 하지만 불리한 것은 오히려 너희들이지. 하하하. 우린 이곳을 쑥 밭으로 만들어 놓을 테니"

"과연 그럴까? 이곳의 하늘을 지배하고 관장하는 정령 나르시스라 불리는 나 하나만으로 너희들은 상대가 되지 않을텐데."

"하늘의 정령이라? 물론 그 위 명을 들어서 잘 알고 있지. 창성인들 조차 너희 4 대 정령들에게는 꼼짝 못한다는 사실.."

"네 자신을 누구보다 잘 아는군..호호호. 자 창성인이여. 감히 정령신에게 도전한 죄를 어떻게 갚겠는가?"

"한가지 밝혀둘게 있는데. 난 사실 창성인이 아니거든.."

"창성인이 아니라니?"

그 순간 리크의 몸에서 이상한 변화가 일어났다.

[착착착착]

두꺼운 바스트가 온몸에 형성되더니 무거운 쇠 소리와 함께 그 볼륨 감을 더하고 있었다. 갑자기 형성된 검은 색 갑옷에서 엄청난 광기가 느껴졌다. 그리고 한순간에 불어온 광풍에 신전 전체가 날아가 버렸다. 사계 전사들 마저 경악에 찬 표정들로 뒤로 나가 자빠졌고 하늘의 정령 나르시스는 자신의 숨이 턱 막히는지 그 자리에서 주저 앉아버렸다.

리크는 그 옛날 후계자로 책정된 이후 아버지에게 물려받은 전인의 모습을 이곳 칠계의 세상에서 처음 선보이는 것이었다.

계속

누군지 아시죠? ^^
 
  [데스퍼라도] 155. 최후의 결전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)



최후의 결전



사계 전사들은 갑자기 살기가 등천하는 무시무시한 전사로 변해버린 리크를 바라보며 저마다 입을 다물지 못했다. 마이클, 목유성, 세아린, 케시어스, 슬레이어, 고룡 카라펠리오, 프리즘의 전사들, 그 외 리크를 알고 있는 다른 전사들 마저 경악에 찬 시선으로 리크를 살펴보았다. 난데없이 두껍고 어두운 금속 재질의 갑옷을 입은 리크의 모습은 충격적일 만큼 대 사건이었던 것이다. 지난번 리크는 고작해야 갈비아스 파동검술을 시전하기 위해 공격형태로 변신한 적이 있었을 뿐이었다. 하지만 오늘은 그 흉폭한 광기가 풀풀 솟아나고 주변지역에 광풍이 몰아치는 사나운 기세까지 대동하니 하늘의 정령 나르시스조차 오금을 저리고 있었다. 나르시스는 때아닌 광풍에 그녀의 긴 옷자락을 풀풀 날리며 저편 구석에서 움찔거리고 있었다. 

[쿵쿵]

리크가 땅이 꺼질 듯한 발자국 소리를 내며 나르시스에게 다가왔다. 몸이 얼어붙을 정도로 대단한 위용이었다. 순간 나르시스가 두려움에 떠는 목소리로 말했다.

"너..넌 누구냐?"

물론 나르시스는 리크가 창성인이라는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 지금 리크의 모습을 보고는 전혀 다른 존재로 변했다는 것을 인식했는지도 몰랐다. 한편 리크는 나르시스에게 가까이 다가와서는 팔짱을 낀 체 여유 로운 미소를 머금었다.      

"내가 누구일 것 같은가? 후후."

"도대체 넌 누구란 말인가?"

"하늘의 정령 나르시스정도 된다면 적어도 빛과 암흑의 전쟁에 대해서 들어본 적이 있겠지."

"빛과 암흑의 전쟁이라니? 그..그건 오래 전 어느 우주에서 일어났던 대 사건이 아닌가? 그 우주의 창조주는 스스로 분리해 변형된 창조주의 전사로서 빛의 전사들을 이끌고 암흑을 물리친 것을 모르는 바 아니지만 지금 그런 사실들이 그대와 무슨 관련이 있다는 말인가?"

"후후.."

리크는 대답대신 연신 미소를 흘려보냈다. 그 순간 나르시스는 눈치라도 챈 듯 경악에 찬 표정을 지어 보였다.

"헉! 설마! 검은 갑옷의 어둠의 검이라면..."

그때 리크가 고개를 좌우로 흔들면서 재빨리 말문을 열었다.

"아니..아니..난 그대가 생각하는 변형된 창조주는 아니야. 그분은 이 따위 칠계 소우주는 거들떠보실 분도 아니지. 아마 지금 대우주로 어디쯤 계실 것 같은데..갑자기 아버지가 보고싶군..아무튼 여기 일을 끝내면 당장 아버지를 찾아가야겠어. 젠장. 나만 외톨이로 이곳에 남아있으니 요즘 같아서는 옛날 가족들과 친구들이 너무 보고싶군.."

나르시스의 얼굴에 경련이 일어나고 있었다. 분명 그가 말하는 내용을 살펴보면 빛과 암흑으이 최후 전쟁에 참가한 빛의 전사임이 틀림없었고 더군다나 빛의 전사들을 이끈 변형된 전사 일명 관념(觀念)의 전사라 일컬어진 자를 아버지로 칭하지 않는가? 참으로 경악할 일이 아니랄 수 없었다. 그때 리크는 팔짱을 푼 뒤 자신이 입고 있는 갑옷을 손으로 쳤다.

[탁!탁!]

"천공갑옷이라 후후. 이 갑옷에는 수많은 흠이 나있지. 그이유가 뭔지 아는가? 바로 이 갑옷은 아버지가 관념의 전사가 도기 위해 기억여행을 하실 때 내게 직접 물려주신 거지. 뭐 나중에 관념의 전사로 거듭나시고는 다른 수하들에게 복사하듯 많은 천공갑옷과 어둠의 검을 하사 하셨지만 이 천공갑옷 만큼은 오리지날이지. 바로 아버지가 어둠의 제왕이자 대살육자로 활약하시던 시절에 수많은 전설을 뿌려되었던..후후. 뭐 그 당시에 우리 어머님을 만나 나를 나셨지만."

리크는 마치 과거의 기억에 빠진 무척 감상적인 목소리로 말했다. 그러다가 문득 정신을 차리고 멋쩍은 표정을 지어 보였다.

"아..이..이런 내가 지금 뭐 하는 거지. 원래 내 성격이 감상 적은 아닌데 갑자기 아버지 얘기가 나오니..나도 모르게..하하하. 아무튼 반갑군. 이 곳 칠계에 창성인으로 행세하며 또다시 리크라는 인물로 환생한 이후 오늘날 역행을 시도하려는 그대들 영역 내부에 깊숙이 오게된 것에 대해 환영해주길 바란다. 자 그 옛날 칠계의 창조주에게 부탁 받은 대로 지금부터는 그대들의 죄 값을 치르게 하겠다."

나르시스는 그 스스로 정신을 바짝 차려야겠다 생각했는지 갑자기 고개를 거만하게 쳐들더니 싸늘한 목소리로 말했다. 

"그러고 보니 그 위대한 전사의 아들이라. 호호호. 괜히 겁을 먹었군. 네 놈이 아버지만큼 힘을 쓰리라 보이진 않는데..그리고 난 칠계의 멸성인들 중 서열 7위에 해당하는 하늘의 정령 나르시스이다. 내가 가지고 있는 권능과 권세만 하더라도.."

"아가리 닥치고 네 힘을 보여주기나 하시지.."

천공갑옷의 스며있는 어둠의 광기가 리크에게도 영향을 주었는지 그이 말투가 거칠어지고 있었다.      

"뭐..뭐라고 아가리 닥치라니..감히 내게 그런 말을 하다니.."

"그만 찍찍거리고 먼저 공격해라! 단 한번의 기회를 주겠다."

"먼저 공격하라니.."

나르시스는 리크가 그 자리에서 꼼짝없이 선체 먼저 공격을 하라고 하자 내심 회심의 미소를 지었다.

'분명 저 놈은 빛의 전사 출신이니 절대로 방심하면 안 돼. 그나저나 먼저 공격하라니 그만큼 나를 깔보는 군. 아무리 빛의 전사라 하더라도 이건 자존심이 구겨지는데. 하지만 네 놈의 그런 결정이 뼈저리게 후회하게 만들어주겠다. 난 이번 공격에 모든 힘을 쏟아 부을 테니..후후.'

"뭘 그렇게 뜸들이나. 잡것 같으니.."

"뭐..뭐 잡것이라고..이 놈이 정말 보자보자 하니까?"

하늘의 정령 나르시스의 두 손이 허공으로 높이 치켜들었다. 눈동자가 없는 횐 자위 눈을 부릅뜨더니 저 하늘을 보며 외쳤다.

[[하늘의 힘이여 그대의 거대한 권능을 무시하는 존재가 나타났도다. 그 존재에게 그대의 힘을 보여주거라.]]

그 순간 푸른 태양이 월식처럼 다른 위성에 의하여 가려지는 괴현상이 시작되었다. 점차적으로 위성이 푸른 태양을 더욱 가릴 때마다 주변이 어두워졌다. 사계 전사들은 저마다 이런 놀라운 광경에 당혹함을 감출 수 없었다. 단지 리크만이 아직도 여유를 잃지 않고 뭐라 씨부렁거렸다.

"후후. 하늘의 정령이라 그런지 하늘 위에서 무슨 쇼라도 보여줄 참인가. 태양을 가려서 뭔 짓을 할런 지 아무튼 대단한 능력이라는 것은 인정을 해주어야겠군.  

나르시스는 자신의 최후 비전 절기인 폭사(暴死)의 에너지를 시전 하려했다. 그와 같이 마지막 절기를 사용한다는 것은 한순간에 승부를 가리기 위한 결정이었다. 아무튼 나르시스는 절대로 자신의 폭사의 힘에 리크가 살아남을 수 없다는 확신을 했다.

"바보 같은 놈. 아무런 이유 없이 선제 공격을 내게 주다니. 자 네 놈의 자만심이 널 영원한 소멸의 길로 인도 할 것이다. 깔깔깔깔깔"

[슈슈슈슛]

갑자기 나르시스의 산발한 머리카락이 쑥쑥 자라더니 저 허공으로 높이 뻗쳤다. 한편 월식처럼 위성이 완전히 태양을 가리니 주변이 칠 흙처럼 깜깜해 졌다. 한치 앞도 보이지 않는 공간에 순간적으로 빛이 폭사했다.

[파파파파파]

그 섬광은 저 허공의 가리워 진 태양이 순식간에 제 모습으로 나타내면서 발산한 빛줄기였다. 다시 주변 영역은 대낮처럼 환하게 밝아왔다. 하지만 그 강력한 폭사(暴死)의 에너지가 리크의 천공갑옷을 작렬했으니 그 충격으로 그는 무려 수백 미터거리에 이르는 거리를 팅겨 나가더니 저편 바위산 절벽 중간에 거대한 동굴을 만들면서 아예 박혀버렸다. 사계 전사들은 그와 같은 광경에 무척이나 당황해 하였다.

"리..리크!"

"리크."

"리크가 당했어.."

"젠장..그렇게 여유를 부리더니만.."

나르시스 역시 다소 놀란 표정이었다. 혹시나 자신의 비전절기가 먹히지 않을까 하고 걱정했던 것이다. 하지만 폭사의 에너지를 정면으로 맞았으니 그제 서야 안도의 한숨을 쉬었다.

"호호호. 빛의 전사라..별것도 아니군. 아니 내 폭사의 절기를 일부러 정면으로 맞다니 한마디로 미친놈 아니면 진짜 바보가 틀림없군,"

그 순간 슬레이어와 목유성이 나르시스 앞으로 뛰쳐나오더니 각자의 검을 빼어들었다. 

"이..요망한 년 같으니라고."

"네 가 리크를..."

"호호호. 대장이 죽었으니 그 수하들은 당연히 그렇게 나와야겠지.."

슬레이어와 목유성은 리크가 당했다는 충격에서 아직 벗어나지 못했는지 몹시 흥분했다. 하지만 이내 정신을 차리고 서로 눈빛을 교환했다. 그 건 바로 각자의 절기를 동시에 시전하자는 의미였다. 그들이 동시에 외치면 흑신룡들과 백신룡들이 한꺼번에 출현할 수도 있었다.  
그때였다. 죽은 줄로만 알았던 리크가 저편 바위 속에서 금속 날개를 펼친 체 쏜살같이 이곳으로 날아서 왔다. 

"리..리크."

"리크."

"리크가 살았다."

"하하하. 슬레이어 아저씨 목유성 스승님. 각자 검들을 거두세요. 어차피 흑신룡과 백신룡들은 나중에 골드 드래곤들을 상대할 때 불러내시는 것이. 괜히 저런 시시한 존재에게 힘을 낭비할건 없어요."

한편 하늘의 정령 나르시스는 경악에 찬 표정으로 그저 멍하니 리크를 바라보았다. 리크 역시 그녀에게 시선을 돌리더니 자신의 가슴팍을 손으로 비비면서 엄살을 부렸다.

"아직도 가슴이 얼얼하군. 정말 대단한 충격이었어. 바위산 중턱에 수십 미터의 동굴이 만들어 질 정도로 내가 박힐 정도이니..후. 짜릿한 경험을 느끼게 해준 것에 대해 고맙다는 말을 해야겠군."

"믿을 수가 없어. 내 폭사의 에너지를 정면으로 맞고도 아무런 부상을 당하지 않다니.."

"부상을 당하지 않다니..그런 섭한 말씀을 하다니..후후. 여가 흉갑 왼쪽 부근이 조금 찌그러졌는데 말이야. 아직도 아프단 말이야. 에고. 진짜 얼얼하네.."

그때 리크는 망연자실(茫然自失)하게 서있는 나르시스에게 재빨리 다가가더니 그녀의 어깨를 꽉 움켜잡았다. 흠 짓 놀란 그녀가 몸을 피하려 뒤로 물러섰지만 단 한 발자국도 움직이지 못했다. 리크이 엄청난 기도는 그녀의 가녀린 몸을 제압하고도 남았다. 

"보여줄 다른 기술이라도 있나?"

"......."

"대답이 없는 걸 보니 아마 없나 보군. 그렇다면 이젠 내 차례인가?"

"살..살려줘!"

"오호 그 위대한 하늘의 정령 나르시스 여신께서 울상까지 짓고 이거 너무 애처로 와서 갈등이 생기는데.."

한순간 나르시스의 긴 머리카락이 리크의 갑옷을 둘둘 말았다. 잠시 후에는 엄청난 힘으로 리크의 몸을 조였다. 

"살려달라더니 기습공격을 하는군."

"이 놈 죽어라!"

나르시스의 머리카락에서 붉은 빛이 나기 시작했고 천공갑옷 전체를 누에고치가 집을 치듯 금새 붉은 머리칼로 꽉 조여졌다. 잠시 후 리크의 등 뒤 금속 날개가 서서히 펼쳐지려 하였다. 머리카락에 조여진 날개의 움직임이 느렸다. 

[툭툭툭]

날개의 강력한 힘에 나르시스의 머리카락이 견디지 못하고 끊어져 버렸다.

[악!]

끊어진 탄력에 뒤로 나가자빠진 나르시스의 몰골이 말이 아니었다. 끊어진 머리 창백한 얼굴 더 이상 희망이 없다는 체념 어린 표정 등..한마디로 절망적인 모습이었다. 그와 동시에 갑자기 하늘이 어두워지고 먹구름이 몰려오니 거대한 폭풍이라도 몰려 올 것만 같았다. 

[휘이!]

[두두둑]

갑자기 떨어지는 빗방울에 리크는 무심코 하늘을 올려다보았다.

"나르시스 그대의 동료들이 몰려오는 것 같군. 4대 정령이 한자리에 모이다니.."

"네놈이 아무리 빛의 전사라 하더라도 바람의 정령 위노아, 물의 정령 레커시아스 불의 정령 파이스론 그들이 한꺼번에 덤빈다면 절대 이기지는 못할 것이다."

"엄청난 기세로군. 진짜 그들이 한꺼번에 덤빈다면 이 승부가 어떻게 날지 모르겠군. 하하."

리크는 나르시스의 팔을 잡아 질질 끌고는 사계 전사들에게로 다가왔다. 그리고는 그녀를 바닥에 내던졌다.

[획]

"아 얏!"

"여러분들은 이 정령을 잘 감시하세요. 머리카락이 잘려나갔으니 그다지 힘을 쓰지는 못 할겁니다."

"리크 다른 정령들이 몰려온다는데 설마 혼자서 그 셋을 상대하는 건 아니겠지. 혹시라도 우리들 도움이 필요하다면 말해!"      

슬레이어가 말하자 리크가 말했다.

"아닙니다. 이번에도 저 혼자 나서야 될 것 같은데. 나머지 세 정령들은 하늘의 정령 나르시스보다 비교도 안될 정도로 강한 존재들입니다."

"그렇게 강한가?"

"바람과 물, 불의 정령들 그들은 실질적으로 이 아도라 영역에서 자연의 힘을 행세하는 존재들이니 만큼 신(神)이라 불리는 자들입니다."

"리크! 그런 신(神)과 같은 자들을 상대할 수 있겠어?"

리크는 자신의 갑옷을 갑자기 손으로 쳤다.

[툭툭]

"이 갑옷의 원래 주인인 아버지는 바로 신(神)들의 사냥꾼으로 불렸던 적이 있었죠. 이제부터 저도 그 위대한 정령들을 불러낼 참입니다."

"정령이라니?"

"보시면 압니다. 그나저나 지금부터 천재지변이 일어날것이니 각자 알아서 대피하시고 다치는 일이 없도록 하세요."

"천재지변이라고.."

"네. 아마 그 이상일수도 있어요. 그러니 저 쪽 바위산 밑으로 피하시는 것이..자 시간 없습니다. 그들은 이미 저 편 상공에 나타났습니다. 자 그럼!"

[팟!]

리크는 말이 끝나기도 전에 그 자리에서 사라졌다. 그리고 상공 어느 부분에서 그 모습을 나타냈다. 그곳은 구름보다도 높은 공간이기에 저 푸른 태양을 직접 볼 수 있는 천상의 세계와도 같았다. 리크의 발 아래는 검은 구름이 뭉클뭉클 되고 있었다. 그때 섬광이 번쩍하더니 하나의 인형(人形)이 스르르 나타났다. 그의 몸에는 엄청난 화염이 일어나고 있었고 사방이 후끈거릴 정도였다.

"후후. 한눈에 봐도 불의 정령 파이스론이라는 것을 알겠군."

리크는 흥미롭다는 듯 갑자기 나타난 존재를 살펴보았다. 그 순간 또 다른 방향에서 엄청난 크기의 물기둥이 다가오고 있었다. 여긴 바다도 아닌데 허공에서 난데없이 거대한 물기둥이  나타나더니 우렁찬 소리를 냈다.

[[감히 어떤 놈이 우리 막내인 나르시스 괴롭히느냐..]]

리크는 이번에 나타난 존재를 보더니 또 한마디했다. 

"꼴 상을 보니 물의 정령 레커시아스로군..그 다음에는 나타날 정령은 물론 바람의 정령 위노아가 틀림없겠군."

리크의 말이 끝나기가 무섭게 저편에서 거대한 먹구름이 몰려오더니 이내 광풍을 불어되었다. 먹구름의 존재는 하나의 사람 형상으로 변하더니 무시무시한 괴물의 형태로 변했다. 이로서 세 정령들이 한자리에 모였고 허공에 유유하게 떠있는 리크를 바라보고 있었다. 세 정령의 크기는 마치 거대한 산을 보는 것처럼 엄청나게 컸다. 실로 대단한 위세가 아닐 수 없었다.

"후 와! 진짜 크군."

그들 정령은 리크를 살펴보더니 자기들끼리 대화했다.

"저 놈이 우리 귀염둥이 나르시스를 제압했단 말인가?"

"웃기는 일이군. 일개 창성인이 정령의 왕들 중 하나인 나르시스를 제압하다니.."

"저 놈은 그저 단순한 창성인은 아닌 것 같은데..그 기류가 무척이나 독특하군.."

"쳇. 창성인들이 날고 뛰어봤자 우리 정령들에게는 상대도 되지 않는 존재라는 것을 몰라서 하는 말인가.."

"그런 말 말게나. 저 창성인 전 창조주가 은밀히 숨겨둔 전사의 개념의 창성인이란 말일세. 그러니까 우리 멸성인들을 상대로 길러진 전사라 할까?"

"하하하하. 오래 살다보니 별 소리를 다 들어보겠네 그려. 창조주마저 우리 4대 정령과 와 3천신님들에게 역행을 당했건만 그런 멍청이 창조주가 키운 전사가 힘을 써봐야 얼마나 쓰겠는가?"

"그래도 저 창성인이 나르시스를 제압했으니 어느 정도 전투 능력은 가지고 있는 것 같은데."

"그야 나르시스가 너무 약하기 때문이지.."

"하긴 막내 나르시스는 전투적 개념의 정령은 아니지.."

그때 리크는 그들의 대화에 갑자기 껴들었다.

"아니 이곳들이 사람하나 세워놓고 병신을 만드네. 야! 이 새끼들아! 싸우려면 싸우고 말려면 말아야지 뭔 계집애들처럼 수다를 떨기는..빌어먹을.."

세 정령들은 리크가 쌍소리를 해대자 기가 막힌 표정으로 변했다.

"뭐 저런 놈이 다 있어."

"미친놈이 틀림없어. 감히 우리 앞에서 그렇게 말할 존재들이 누가 있겠어."

"하여간 자신의 분수를 모르는 놈은 그 명이 짧지."

온몸에 화염으로 휩싸인 거대한 불의 정령 파이스론이 리크 앞으로 나섰다. 그 열기가 너무 강해 리크이 천공갑옷 조차 붉게 달구질 판이었다.

"더럽게 뜨겁네.."

"네 이놈 꼬마야! 감히 신(神)에게 반항한 죄. 영원한 지옥 불구덩이 속에서 갇혀있어야만 되는 형벌을 받아야 하겠지만 내 오늘 너는 그저 편안한 소멸의 길로 인도해주겠다. 하하하. 3 천신 님들이 그렇게 명령했으니 그럴 수밖에 없지만 말이다. 하하하."

"병신 웃지 마라 누런 이빨 보인다."

"뭐..뭐라고 이 건방진 꼬마 놈이.."

불의 정령 파이스론의 노기 띤 목소리와 함께 불기둥이 리크를 향해 다가왔다.

[활활활!]

"어쿠!"

커다란 불기둥은 생각보다 빨랐다. 하지만 리크가 조금 더 빨랐기에 가까스로 화염 속에 갇히는 것을 모면했다. 그와 동시에 리크가 외쳤다.

[[ 불에는 불로 대응하리라! 천공갑옷 제 2단계..]]

순간 저 아래 대지가 지진이 난 듯 마구 갈라지더니 그 아래에서 엄청난 용암이 하늘로 솟아올랐다.

[쩍!]

[우르르르르르]

[슈슈슈슈]

불의 정령 파이스론이 만들어낸 불기둥보다 수십 배 큰 용암줄기가 구름을 뚫고 하늘로 솟아오르니 각 정령들이 경악했음은 물론이었다.

"이럴 수가..."

"어떻게 이런 일들이.."

리크는 자신이 만들어낸 거대한 용암줄기를 향해 손을 들었다.

"불의 정령 듣거라! 불의 기운을 사용하려면 적어도 이 정도 크기는 되 야지. 하하하. 자 그대의 불기둥과 내 용암 기둥이 부딪치며 어떤 현상이 일어날까 궁금하지 않나?"

리크가 손으로 한번 내 젓자 마치 거대한 용암 기둥은 기다렸다는 듯 회오리를 치며 불의 정령 파이스론에게 맹렬한 속도로 다가갔다. 잠시 후 그 앞에 있던 불기둥이 거대한 용암 줄기 속으로 들어가 버렸고 더 이상의 흔적을 발견할 수 없었다. 다음 차례는 바로 불의 정령 파이스론이었다. 아무리 그가 불의 정령이지만 저 대지의 정령이자 용암의 정령의 엄청난 힘에는 속수무책이었는지 그저 그 자리에서 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다. 

[치지지지지직]

정말 웃지 못 할 상황이 벌어졌으니 그건 바로 화염에 휩싸인 불의 정령이 용암에 의한 열기에 녹아 버린다는 것이었다.

[아아아아아]

리크가 불러낸 천공갑옷 그 두 번째 정령은 한순간에 이 곳 칠계의 불의 정령을 소명 시켜버렸으니 과연 그 광경을 보고 경악하지 않는 자들이 없었다. 마치 신(神)들의 전쟁이 벌어진 양 저 지상 아래에서 지켜보던 사계 전사들은 리크가 신(神)과 같은 엄청난 능력을 발휘한다는 사실에 놀랐는지 그저 감탄사만 연발했다.

"훗. 리..리크는 인간이 아니야!"

"리크는 자신의 힘을 여태 것 숨기고 있었던 거야!" 

"직접 두 눈으로 보고도 믿을수 없는 광경이다. 세상에 이런 전투도 존재한단 말인가?"

"정말 대단한 광경이야..저 가대한 용암줄기가 리크의 명령대로 움직이다니.."

"대지 마저 갈라진 체 수많은 용암들을 뿜어내니..후. 리크의 말대로 이곳 바위산 고지대에 피신하지 않았더라면 전부 불에 타 죽었을지도 몰랐어."

"그나저나 아직까지 두 정령들이 남았는데. 과연 리크가 저 둘을 상대로 이번엔 뭘 보여줄까? 제발 무사하기를.."

믿을수 없다는 표정을 지은 것은 나머지 바람의 정령 위노아와 물의 정령 레이커시스도 마찬가지 였다. 하늘 위에 하늘이 존재한다고 할까 애초부터 저 검은 갑옷의 창성인인 나르시스를 제압한 것은 결코 우연이 아니었다. 단번에 불의 정령 마저 제압했으니 말이자.

"이..이건 도저히 있을 수 없는 일이야. 세상에 우리 정령들을 제압할 존재는 천신 님들 밖에 없거늘..어떻게..창성인이.."

"그럼 저 창성인이 천신 님들과 그 능력이 비등하다는 말인가?" 

"젠장. 일단 직접 목격했으니 그렇게 믿어야지."

"그렇다면 이번엔 우리 둘이 힘을 합쳐서 저 놈을 공략하는 것이 좋겠군."

"자존심 상하지만 그렇게 하는 것이 안전할지도.."

"정말 창피한 일이군."

"도대체 어디서 저런 괴물 같은 놈이 나타난 것이지?"

리크는 이번에도 그들의 대화에 끼어 들더니 버럭 소리 질렀다.

"시끄럿! 이 것들이 도대체 시간만 나면 잡담을 하니..젠장, 둘이 덤비던지 하나가 덤비던지 빨리 시작하라고!"

"이 놈이.."

바람과 물의 정령이 움직였다. 금새 날씨가 어두워지더니 하늘을 덮고 대지를 울릴 것만 같은 엄청난 폭풍우가 밀려왔다. 바람의 정령에 의해 폭풍이 만들어졌고 불의 정령에 의해 비가 마구 뿌려졌다. 곳곳에 회오리바람 기둥이 나타났고 비바람은 대지의 산천초목을 뿌리뽑히게 할 정도로 강력했다. 대 재해가 몰아치는 폭풍 속 한가운데 리크가 사악한 표정을 지었다.

"후후. 뭐야 겨우 이 따위 자연의 힘으로 날 상대하겠단 건가?"

그때 바람의 정령이 주변 회오리 기둥을 끌어 모으더니 그 거대한 손으로 움켜쥐고 마치 창처럼 리크에게 던졌다.

[슈슈슈슈슈]

정말 신기한 광경이었다. 회오리바람 기둥이 창의 형태로 변하여 리크에게 다가오니 말이다.
어쨌든 리크 역시 이번에는 방심할 수 없었는지 혼신의 힘을 다해서 피했다.

"어쿠!"

회오리치는 창은 리크 곁을 살짝 비켜갔다.

"후. 겨우 피했다."

그때였다 갑자기 허공에서 엄청난 크기의 해일이 생기더니 한순간에 리크를 물속에 잠기게 했다. 이게 무슨 조화란 말인가 허공에서 물이 생기고는 파도처럼 리크를 덮어씌우니 정말  신(神)들이 일으키는 조화가 아닐 수 없었다. 

"어푸 어푸.."

허공에 만들어진 거대한 구체의 물 속에 잠기다가 숨쉬기 위해 겨우 고개만 밖으로 내민 리크는 그 자신도 황당한 표정을 짓고 있었다.

"젠장, 별일을 다 당하는군. 허공에서 잠수하고 수영을 하는 꼴이라. 뭐 그다지 나쁜 경험은 아닌 것 같은데."

이번에는 회오리바람 기둥이 물과 결합하면서 순식간에 엄청난 소용돌이가 일어났다. 물론 물 속에 잠긴 리크는 그 안에서 버티지 못하고 소용돌이 속으로 휘말려 들어갔다.

[슈슈슈슈]

계속 돌았다. 리크의 천공갑옷 뒤에 달려있는 날개조차 그 엄청난 소용돌이 속에서 힘을 발휘하지 못했다.

"에고 어지러워라. 이것들이 날 빙빙 돌려서 죽일 작정이군."

소용돌이는 육안으로 보기에도 보이지 않을 만큼 그 속도가 빨랐다. 리크는 물 속에서 빙빙 돌면서도 겨우 입을 열어 외쳤다.

[천공갑옷 제 3정령이여..그대의 힘이 필요하다..]

[크앙]

리크의 다급한 목소리에 제3정령은 뜸들이지 않고 바로 나타났다. 폭풍의 정령은 거대한 거인이었다. 그 자신의 손에 들려 있는 검으로 저 허공에 떠있는 물 구체 속으로 조심스럽게 갖다되었다. 그 안에는 자신의 주인 리크가 있었기에 그가 다칠까봐 손속을 두었던 모양이었다. 구체안에 소용돌이는 거대한 검에 의해서 멈추었고 리크는 겨우 빠져 나올 수 있었다. 
제3의 폭풍 정령은 그 크기가 엄청났으니 이곳 세계의 바람의 정령 위노아와 물의 정령 레커시아스보다도 그 대가리가 하나 더 컸다. 리크는 자신의 검 동작을 취하자 거인 정령 또한 리크와 마찬가지로 똑같은 자세를 취했다.

[쉭!]

[쉭]

리크가 휘두르자 거인 정령 역시 그 거대한 검으로 하늘을 갈랐다.

[댕강!]

순식간에 바람의 정령 위노아의 모가지가 잘려 나갔다. 위노아는 자신에게 검이 오는 것을 보고도 피하지 못했다. 상대방의 기류에 자신이 꼼짝 못한다는 사실을 알아차렸을 때에는 이미 늦었던 것이다. 한마디로 두 눈을 똑바로 뜨고 고스란히 당한 꼴이었다. 바로 옆에 물의 정령 레커시아스 역시 리크가 불러낸 천공갑옷 제 3의 정령을 보고는 한마디로 오금이 떨려서 서있는 것조차 힘들 정도였다. 녹슬은 투구에 무식한 철검을 든 거대한 거인의 정체가 무엇이란 말인가? 명색이 칠계의 4대 정령들 중에서도 그 힘이 가장 강한 물의 정령 레커시아스는 상대방의 광폭한 기류 자기도 모르게 그만 기가 질려버렸다.

"아아아"

이번엔 리크가 아까 수평 방향으로 검을 휘두른 것과 다르게 수직으로 검을 휘두르니 거인 정령 역시 수직으로 하늘과 구름을 가르면서 물의 정령 레커시아스를 두 동강이 냈다. 일말의 외침조차 없었다. 4대 정령 중 마지막 정령인 레커시아스 마저 죽자. 모든 정령들의 시신이 빛으로 화하면서 허공으로 사라져버렸다. 이미 석양이 지고 땅거미가 어둑해서야 이 광대한 전투는 끝이 났던 것이다. 멸성인들 중 칠계의 창조주를 역행하는데 일등공신이었던 그들이 리크에 의해서 소멸 당했던 것이다. 훗날 이 싸움은 신(神)들의 전투라는 역사회고록에 그 첫 장을 기록하게 되었다.

저편 하늘에서 리크가 커다란 금속 날개를 펼치며 사계 전사들 이 숨어 있는 바위산 중턱으로 날아왔다. 그런 리크의 모습을 본 사계 전사들 사이에서는 저마다 침묵이 흘렀다. 그들은 더 이상 리크를 그 자체의 존재로 보지 않은 듯 했다. 조금 전 그가 펼친 능력을 볼 때 분명 그는 신(神)과 같은 자였던 것이다. 더 이상 무슨 말이 필요 있겠는가?

계속

 
  [데스퍼라도] 156. 최후의 결전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)





최후의 결전





하지만 리크는 정작 자신은 변한 것이 없는 것처럼 자연스럽게 사계 전사들 앞으로 다가왔다. 그 누구 하나 자신에게 말을 건네는 사람이 없자 다소 실망한 듯 입술을 삐죽거리더니 대뜸 한마디했다.

"왜 사람을 그렇게 괴물 보듯 해요?"

그때였다. 케시어스가 앞으로 나오더니 리크를 살펴보며 걱정스러운 표정을 지어 보였다.

"어디 다친 데 없니?"

그 동안 사계 전사들 뒤편에서 말없이 따라다니기만 했던 천인 출신 케시어스가 말하자 리크는 의외의 반응을 보였다. 사실 이곳 멸성인들 중 제일 하급계열에 속하는 천신들이 흑신룡과 고룡 카라펠리오에 의해서 전멸 당하자 같은 천신 출신 케시어스는 자신의 동족이 살육 당하는데 그리 반길만한 입장은 아니었다. 하지만 다른 종족을 무참히 학살한 그들이 죄값을 받는데 스스로 인정하기로 했다. 정작 그녀가 서운했던 것은 자신의 자격지심에 대한 서운함이었다. 사계에 있을 때만 해도 천인 출신인 자신의 능력이 대단하다 느꼈지만 점점 사계 전사들의 전투 기술이 일취월장하니 그 스스로는 한없이 낮아지는 기분을 떨쳐버릴 수 없었다. 더구나 리크는 세아린에게만 관심을 갖는 경향이 있으니 그녀는 아예 뒤로 물러나 평범한 사계 전사로서 임무를 수행하고 이 전쟁이 끝나면 영원히 떠나버릴 참이었던 것이다. 그러다가 조금 전 거의 신(神)들의 전쟁을 방불케 하는 대 격돌을 보고는 다른 사계 전사들괴는 달리 오로지 리크의 안위가 걱정되었던 것이다. 현재 케시어스의 심정을 굳이 다른 말로 표현하자면 나중에 그이 곁을 떠나야만 하는 그녀 입장에서 현재 리크에 대한 절실한 사랑 때문이었던 것 같다.  

"어..어 난 괜찮아..후. 그래도 날 걱정해주는 사람은 너밖에 없구나.."

리크는 갑자기 세아린을 보면서 소리를 버럭 질렀다.

"야 임마. 넌 케시어스처럼 따뜻한 한마디조차 할 줄 모르니? 빌어먹을.."

갑자기 당황한 세아린이 얼굴을 붉히면서 어쩔 줄을 몰라했다. 케시어스는 자신이 괜히 나섰나하고 그냥 저 사계 전사 뒤로 사라져버렸다. 그때 마이클이 어색한 분위기를 바로 잡으려고 잽싸게 앞으로 나왔다.

"헤헤. 리크. 너 진짜 대단하다. 세상에 리크 네가 기절초풍할 정도로 그렇게 셀 줄은 몰랐어. 자식 지금까지 힘을 숨기고 있었군. 엉큼한 놈 같으니.."

"후후. 진짜 그렇게 보였냐?"

"그럼. 임마.."

아무튼 사계 전사들이 본 리크의 전투 광경은 실로 평생에 뇌리에 남을 정도로 엄청난 충격적이었던 것이다. 또한 그들은 대장으로 자신들을 리더 하는 리크에 대한 확실한 신뢰와 믿음을 가질 수 있었다. 하지만 그렇다고 완전히 불안감을 떨쳐버릴 수 있는 것은 아니었다.  앞으로 그들을 기다리는 자는 실질적인 멸성인들의 절대자인 3명의 천신들이 기다리고 있었으니 말이다. 한마디로 진정한 싸움은 지금부터이다. 골드 드래곤조차 아직 그 모습을 드러내지 않고 있으니 과연 산 넘어 산이라 했던가. 오로지 믿는 사람은 리크 그리고 흑신룡과 백신룡 정도 나마지 사계 전사들은 더 이상 앞으로 나타날 멸성인 초상급전사의 상대가    아니었다.

그날 밤 사계전사들은 그곳 바위산 중턱에서 야영하기로 하고 모닥불을 피워 빙 둘러서 이런 저런 담소를 나누고 있었다. 그날도 모처럼 만에 즐거운 대화가 오고 가고 있었다. 한편 리크는 나무 막대기로 땅바닥에다 뭐라 쓰고는 모두 보라고 했다. 사람들은 도대체 리크 뭘 적었는지 저마다 궁금한 듯 쳐다보았다.

"줄리아탄.."

"줄리아탄이라니.."

"리크. 그게 뭐야?"

리크는 하얀 치아를 드러내며 빙그레 웃었다."

"하하. 이 이름으로 바꿀까 하는데.."

"갑자기 이름을 바꾸다니.."

"리크보단 줄리아탄이 괜찮지 않아. 뭐 어감도 그렇고 좀 강해 보이잖아."

"아냐. 난 리크가 훨씬 좋아."

"나도. 리크란 이름에 정이 들었는걸."

"나도. 리크가 좋아. 줄리아탄은 뭔지 모르게 좀 생소해서.."

"알..알았어요. 전 앞으로도 그냥. 리크에요. 후. 난 옛날 이름이 더 마음에 드는데.."

"예날 이름이라니.."

"아..아니에요. 그나저나 세아린과 케시어스는 어디 갔어요?"

저기 숲 속 안에서 지들끼리 불 펴놓고 있어."

"왜요?"

"뭐 자기들끼리 할 얘기가 있다고.."  

"참. 여자들이란. 그냥 여기 와서 같이 어울리기나 하지..꼭 티내기는.."

"나둬라. 우리같이 선머슴들과는 달리 아마 이 칠계의 밤을 낭만적으로 즐기고 싶은가 보겠지."

"무슨 얼어죽을 낭만이에요. 그것도 여자들끼리..젠장."

"하하하. 그럼 우린 남자들끼리 술이나 한잔하며 낭만을 즐겨볼까..어차피 다음에는 마지막 전투가 될지 모르니 말이야."

목유성이 자신의 베낭에서 술 가죽 통을 꺼내더니 각자 잔을 쥐고 있던 사계 전사들에게 한잔씩 따라주었다.

"비록 만난 지는 얼마 되지 않았지만 그새 정이 들었군. 자 슬레이어 자네부터 한잔 받게나. 자넨 진정 나조차 흠모할 남자 중에 남자란 말이지. 허허."

"후후. 목유성 자네 역시 나와 배포가 맞는 것 같은데."

그때 마이클이 어이없다는 듯 외쳤다.

"쳇! 둘이 사귀는 아니죠. 징그러워서..정말.."

"저..저런 싸가지 없는 놈 보게나.."

한편 숲 속 안에는 세아린과 케시어스가 도란도란 대화를 나누고 있었다. 여긴 아도라의 영역으로서 초상위 공간이자 천신들의 의식이 창출한 세계이지만 모든 것이 완벽할 정도로 아름다웠다. 실제로 동. 식물들이 저마다 조화를 이루며 살아가고 있었고 풀벌레 소리마저 찌르르르 울리니 한밤의 정막 속에 연주를 하는 느낌이었다.

"아름답지.."

"응."

세아린과 케시어스는 얼마 전부터 친구로 지내기로 하고 이젠 친구처럼 서로 말을 놓고 지내고 있었다. 이 칠계로 오던 날 그리고 케시어스의 동족인 천신들이 흑신룡들에 의해서 학살당하던 날. 세아린만이 유일하게 케시어스를 위로했고 다독거려주었다. 또한 같은 여성들이어서 그런지 남자들이 느낄 수 없는 섬세한 감정 등을 나누고 있었으니 지금은 그 누구보다도 친한 친구사이가 되어 버렸다.    

"이 전쟁도 이제 그 끝을 향해 다가가는군."

세아린이 말하자 케시어스가 빙그레 웃었다.

"후. 정말 지루한 싸움이야.."

"케시어스. 지루하다니..그 동안 정신없이 싸워왔는데."

"모르겠어. 다른 한편으로는 지루하다는 생각이 들어. 사실 멸성인들이 창조주를 역행했다고  말하는데 솔직히 지금은 누가 적인지 아군인지 잘 모르겠어. 우리 같은 하위 존재들이야 위에서 역행을 하던 말든지 그저 자연 만물 속에 생을 거듭하며 살아가면 그만이잖아. 이렇게까지 나서는 것도 사실은 신(神)들의 영역에 대한 도전이잖아."

"너도 그렇게 생각하니? 호호. 사실 나도 그래..난 저 아래 일계 휴론계에서 그저 평범한 시골처녀로 태어나서 지금은 뭐 라우타르 대마법사의 기연을 얻고 리크라는 전사를 좋아하게 되어 여기까지 올 줄은 전혀 상상도 못했거든. 정말 이 모든 것들이 꿈만 같아. 마치 상상 속의 세상에 와있는 것 같아."

"세아린 너 오늘따라 무척 감상적이다. 치. 어울리지 않게.."

"케시어스 내가 비록 성격이 선머슴 같지만 나에게도 여린 구석이 많아."

"알았어 믿어줄게.."

"진짜야. 이 계집애야..!"

"어! 너 아무리 친해졌다고 하지만 말투가 너무 거친 것 아니야?"

"호호. 그럼 너도 한번 해봐. 넌 너무 내숭 떠는 게 흠이야. 여우같은 계집애 같으니. 아까 는 네가 리크의 안위를 걱정하는데 난 쥐구멍이라도 들어가고 싶더라고. 정작 리크를 좋아한다고 떠들고 다니는 나는 리크의 안위보다 그가 갑자기 두렵다는 생각부터 앞섰거든."

"미안해!"

"바보 같은 계집애..그냥 있는 대로 솔직하게 살아! 내가 리크를 좋아한다고 괜히 내 눈치를 봐가며 속으로 끙끙 앓을 것까지는 없어. 그러니 그냥 편안하게 살자."

"후후. 솔직히 지금 난 리크보다 세아린 너 같은 친구를 얻은 것이 더 좋다고 생각하는데.."

"사실 나도 그래..그까지 사랑이야 마음만 먹으면 아무 때나 할 수 있지만 이렇게 좋은 친구는 쉽게 얻을 수 없거든.."

"이제야 말이 통하는 것 같군..호호호."

"호호호."

한편 공터에 술을 마시던 사계전사들은 저 숲 속 안에서 세아린과 케시어스의 웃음소리가 들이니 저마다 의아한 표정들을 지어 보였다.

"젠장. 여자들이 수다들이란.."

"누가 뭐래! 그냥 여기 와서 우리와 같이 어울리지. 아무래도 여자들이 와야지 분위기가 좋은데."

그때 마이클이 장난기 어린 목소리로 리크에게 말했다.

"리크 너 솔직히 세아린이 더 좋니 아니면 케시어스가 더 마음에 드니..흐흐. 둘 중에 하나 선택하라면 누굴 선택할거야?"

"미친놈..세아린과 케시어스는 내게는 똑같이 친구란 말이야."

"후후. 자식 그런 말을 믿을 수 있는 사람이 어디 있어.?"

"이 자식아 그냥 술이나 먹어. 괜히 그런 쓸데없는 일에 신경 쓰지 말고."

"아무튼 난 네가 부럽다. 친구든지 애인이든지 나도 그런 삼각관계에 빠져드는 것이 소원이다. 빌어먹을.."


  

                    *          *          *



아도라의 영역. 언제부터 그렇게 불렸는지는 정확하지 않았다. 단지 3명의 천신들이 그렇게 명칭 지었으니 다른 모든 칠계 주민과 멸성인들 역시 그렇게 알고 있었을 뿐이었다. 여하튼 이 아도라의 영역이 3명의 천신들에 의하여 창조되고 그 나름대로 자연의 법칙이 운행되고 있었으니 현재 칠계의 차원을 갖고 있는 이 조그만 우주의 주인 그들임이 분명했다. 하지만 요즘 들어 이 아도라의 영역에도 적지 않은 파장이 일파만파 퍼져 전 구역의 초상위 신(神)들 사이에서는 이상한 소문이 나돌기 시작했다. 즉 신(神)들의 사냥꾼 저 아래 중간계인 사계에서 출현하여 베론소니프 영역에서 천인들과 레드 드래곤을 멸살 시키고 베른의 영역으로 올라와 천공전사들과 블루 드래곤을 살육한데 이어 마지막 초상위 공간인 이곳 신(神)들의 영역인 아도라에 까지 와서는 4대 정령들 마저 소멸 시켰으니 모든 멸성의 신들이 경악해마지 않을 수 없었다. 참으로 무서운 일이었다. 이 소우주의 창조주마저 가두어 놓고 역행을 성공시킨 뒤 나름대로 새로운 세계를 창조한 이 들 멸성인들에게는 최대의 위기를 맞고 있음이 분명했다.

도대체 오늘날 이곳 구역까지 쳐들어와서 초토화를 시키는 전사의 실체가 누구란 말인가? 결국 창성인이라고만 알려졌던 리크의 실체가 빛의 전사로 밝혀지던 날 이곳 아도라의 영역의 본성은 발칵 뒤집혔다. 아도라의 영역에서 각 구역의 실권자들과 수많은 원로원, 신(神)드르이 능력을 지닌 장군과 고위 대신들이 저마다 아도라의 본성으로 모여들었으니 이는 빛의 전사 리크에 대한 대비책 강구의 대 회의에 참석하기로 한 것이었다. 3명의 천신들이 소집명령을 내렸고 전국의 모든 멸성인들 실권자들은 그들 천신들의 명령을 거절할 하등의 이유가 없었다. 어쨌든 멸성인들이 창출한 이 세계에 다가오는 최대의 위기가 아닐 수 없기에 모든 존재들은 저마다 극도의 긴장된 표정으로 회의장에 속속들이 들어오고 있었다. 아도라의 본성은 높은 절벽 위에 아슬아슬하게 세워져 있었기에 사실 육로로 통해서 들어간다는 것은 거의 불가능하였다. 그렇게 이 성에서 열리는 대 회의 참석하기 위에서는 하늘을 날아서 들어갈 수밖에 없었다. 날개 달린 존재들, 혹은 거대한 드래곤을 타고 참석하는 자들 어떤 존재들은 날개 없이 공간이동을 하는가 하면 순간 이동으로 단번에 본성 안으로 직접 참관하는 존재들도 있었다.

그날 오후가 되어서야 아도라 영역의 전국 모든 멸성인들의 지도자들이 모여들었으니 그 숫자만 하더라도 근 2000여명이 넘었다. 대강당에 빼곡이 앉아서 3명의 천신들을 기다리는 그들의 표정은 매우 엄숙했으며 숨소리하나 들리지 않았다. 참으로 이채로운 광경이었다. 아도라의 세계가 세워진지 수만 년 동안 이처럼 모든 관장 신(神)들이 한자리에 모인 적이 없었기에 그저 이런 대회의가 열린다는 것 자체가 실로 대사건이 아니랄 수 없었다. 잠시후 화려한 복장을 입은 세 명의 천신이 나타나자 전 참석자들이 일시 일어나 저마다 오른손을 가볍게 들었다. 이에 세 명의 천신들 역시 손을 들어 답하니 참석자들은 다시 자리에 앉았다. 세 명의 천신들은 놀랍게도 이제 20초반에 정도의 젊은이들로서 두 명은 남자이고 한 명은 여자였다. 그중 금빛 문양을 수놓은 망토를 입은 자가 앞으로 나서더니 우렁찬 목소리로 말했다. 

"나의 백성들이여! 아도라의 전사들이여! 이렇게 오늘 대 회의에 참석하여 고맙게 생각한다! 나 엘르 천신은 여기 페론 천신과 시스리아 천신을 대신하여 여러분을 대 환영하는 바입니다.."

긴 검은머리의 엘르 천신은 유난히 횐 피부에 날카로운 눈매 그리고 큰 키의 미남형이었다. 
하지만 그의 목소리에는 제왕과 같은 엄숙함이 서려 있었으니 그 누구도 감히 범접 못할 기도를 풀풀 풍기고 있었다. 이에 반해 다른 남자 천신인 페론은 다소 작은 키에 귀여운 소년의 용모를 하고 있었다. 그리고 유일한 여성 천신인 시스리아는 초록의 긴 머리를 하나로 딴 단정한 모습을 하고 있었고 만물을 호령하는 천싱이라기 보다는 그저 아름답고 부드러운 미모의 여성에 지나지 않는 것 같았다. 어쨌든 엘르 천신에 의해서 회의는 시작되었고 곧이어 원로급의 고위층 멸성인들의 질문이 쏟아졌다. 

"위대한 엘르 천신님. 현재 이 아도라의 영역에서 벌어지는 작금의 사태에 대해서 자세한 설명을 하여주시기 바랍니다."

"사태라..후후. 사태라 보기에는 그 단어가 별로 어울리지 않는군요. 단지 정령들이 소멸 당했을 뿐인데.."

"분명 4대 정령들이 그 리크라는 자에게 소멸 당했을 텐데 어찌 그것이 큰 문제가 아니겠습니까?"  

"여러분도 아시다시피 4대 정령은 전투를 목적으로 하는 전사라기 보다도 그저 이 칠계의 자연적 힘을 의지하는 영령체에 불과한 존재들이오. 어차피 전투를으로 전문으로 하는 그 리크라는 자에게 패한 것은 그리 놀랄 일은 아니라는 거죠."

"소문에 듣기에는 그 리크라는 자가 창성인이 아닌 빛의 전사라 하는데 그 진위를 엘르 천신님께서 직접 밝혀주셨으면 합니다.

엘르 천신은 잠시 침묵을 지키다 겨우 말문을 열었다.

"그는 빛의 전사가 맞소이다."

순간 대강당의 수천 명의 참석자들이 술렁거렸다.

"소문이 확실하군."

"빛의 전사라면..그 조홀 우주의 빛과 암흑의 전쟁에 참가한 위대한 전사들 아닌가?"

"후. 빛의 전사가 하필 이곳 칠계 소우주에 나타난 이유가 뭐지?"

그때 엘르 전사가 큰소리가 대강당을 쩌렁쩌렁 울렸다.

[[다들 조용히 하시오!]]

[ ..... ]

순간 소란스러웠던 대강당이 찬물을 끼얹은 것처럼 일순간에 조용해졌다. 잠시후 엘르 천신이 계속해서 말문을 이어갔다.

"왜 빛의 전사가 이곳 소우주에 나타났나 여러분이 궁금해하실 것 같은데. 그 건 바로 오래 전 이 곳 창조주가 우리의 반란을 예상하고 그곳에서 빛의 전사를 데려 온 것입니다."

"데려 왔다고요?"

"그렇소. 우리 천신들 조차 그런 사실을 최근에 들어서야 알 수 있었소. 사실 빛의 전사들은 그 숫자가 아주 많습니다. 그들 모두가 전투실력이 우릴 능가하지는 않소이다. 하지만 진짜 심각한 문제는 이곳에 온 빛의 전사 리크는 그저 단순한 빛의 전사가 아니라 바로 그 빛과 암흑의 전쟁을 승리로 이끌었던 변형된 창조주이자 위대한 전사의 아들이란 말입니다.."

대강당은 또 다시 술렁거렸다.

"그런 사실을 지금에야 말하다니.."

"어쩐지 사대 정령들이 맥도 못 추고 소멸 당한 것이 당연하겠지."

"그나저나 전 창조주가 엄청난 자를 이곳으로 데려 왔군."

엘르 천신 역시 침통한 표정으로 일관하다 다시 고개를 들어 힘차게 말했다.

"사실 이 소우주에서 그런 대전사의 아들이 왔다는 자체가 아주 크나큰 위협이 될 수도 있겠지요. 하지만 그 리크는 단지 위대한 전사의 아들일 뿐 너무 과대평가 할 필요는 없습니다."

"과대평가라니요. 그는 사계전사들을 데리고 저 베로소니프 영역에서 베른의 영역을 거치며 단숨에 아도라의 영역으로 쳐들어와 4대 정령들을 일거에 박살낸 무서운 자요. 그런 그를 오히려 과소평가 할 생각은 없습니다."

"맞아.."

"암 그렇지.."

"빛의 전사 중에서도 아주 상급 전사에 속하는 존재란 말이야. 더구나 그 위대한 전사의 아들이라면 그 아버지의 절기도 다 물려받았을 텐데.."

엘르 천신은 대강당이 다시 소란해지자 한심하다는 표정으로 변했다.

'쯧쯧. 어이없군. 과연 이 놈들이 자칭 신(神)들이라 뻐기며 행세하는 존재들이란 말인가? 그나저나 이 사태를 수습하고 대비책을 만들려고 회의를 소집했건만 오히려 이들에게 두려움만 더욱 안겨주었군.'

렐르 천신은 잠시 생각에 빠져 있다가 다시 큰소리로 말했다.

"다들 조용히 하고 내 말을 들어보시오. 그 리크라는 자의 전투 실력이 어느 정도 이건 간에 그는 우리 천신들이 만들어 놓은 세계에 들어와 버렸으니 다 이상 그 힘을 발휘하지 못할 것이오. 자 지금부터는 우리 천신들을 믿으시오. 우린 이 세계를 창조한 절대자인자 새로운 창조주입니다."

"물론 천신님들이 절대자로서의 능력을 가진 것은 잘 압니다. 하지만 빛의 전사 리크라는 자가 나타난 이상 아도라님이 현신 하셔야 된다고 보는데.."

"아도라님은 이따위 소란에 나타날 분이 아니오."

"이 따위 소란이라니오? 지금 아도라의 영역에 엄청난 힘을 가진 전사가 나타났는데  그저 모른 척만 하지는 않겠지요."

"이보시오. 진정 우리 천신들을 믿지 못하겠다는 거요?"


그날 대 회의는 이렇다 할 좋은 방안도 끌어내지 못한 체 끝이 나버렸다. 아도라의 본성 꼭대기 테라스에는 3명의 천신들이 저 펼쳐진 세계를 내다보며 다소 시무룩한 표정들을 짓고 있었다. 아무래도 아까 낮에 열렸던 대회의에 대해서 곱씹으면서 씁쓸한 마음을 달래고 잇는 것 같았다.

"기가 막히는군. 우리조차 믿지 못하다니.."

"엘르..그들이 우릴 믿지 못하는 것이 아니라 그 빛의 전사 리크에게 너무 큰 두려움을 갖고 있기 때문일 거야."

"페론. 우린 명색이 전 창조주를 몰아내고 이 세계를 다시 구축한 절대자의 신분이란 말이야. 그런 우리를 믿지 못하고 아도라님까지 들먹이니 이거 영 자존심이 구겨지는군."

"그나저나 이번 일에 아도라님은 무슨 생각을 하시는 건지 도통 알 수가 없네."

"이봐 페론 자네까지 그런 약한 생각을 하면 어떡하나? 어쨌든 이번을 우린 선에서 끝내야 한다고 생각하는데. 사실 우리 셋이 합친다면 그 힘은 이 소우주가 들썩거릴 정도로 막강한데 설마 그 애송이 빛의 전사하나 제압을 못하려고. 후후."

"흠. 그런가? 어찌 보면 그런 대로 상대 해줄만한 존재는 된다고 보는데.."

그때까지 도통 말수가 없는 여성 천신 시스리아가 갑자기 말문을 열었다. 

"후. 며칠 뒤에 빛의 전사들과 사계 전사들이 이곳에 마지막 결전을 위해 올 때 우리 세 명의 천신들 그리고 다른 관장 신(神)들과 골드 드래곤들 전부다 목숨을 걸고 싸우지 않는다면 그 승리를 확신할 수는 없어."

엘르와 페론 천신은 시스리아 천신의 말을 듣고는 다소 의아한 표정을 지었다.

"시스리아. 너도 리크에 대해 두려워하고 있구나?"

"사실이 그래..그나저나 너희들 벌써 우리들 신분을 있은 건 아니겠지. 우린 원래 이곳 칠계 소우주 출신은 아니잖아. 그 옛날 조홀 우주에 원정 온 상급 천신의 자격으로 왔다가 전쟁에 염증을 느껴서 새로운 우주를 찾기 위해 이곳까지 흘러 들어왔지만..쳇 이곳에서는 그래도 대접을 받으며 조용하게 살려했건만..설마 그 위대한 전사의 아들이 올게 뭐 람."

"줄리아탄이 원래 리크의 이름이지. 내 정보가 맞다면 줄리아탄은 그 위대한 전사의 직속 후계자란 말이야."

"젠장."

"후후. 재수 없는 일이지. 하필 그런 존재가 이런 조그만 우주까지 나타날 줄이야."

"결국 우리가 이곳 칠계 차원의 창조주를 역행하고 우리 세계를 구축했지만 결과적으로는 보기 좋게 참패 한 거나 마찬가지야. 전 창조주가 리크를 불러왔으니 말이지."

"벌써부터 그런 약한 소리하면 어떻게 해! 마지막 결전이 비록 힘든 싸움이 돌지라도 우리 역시 그렇게 쉽게 당하지는 않을 거야."

"그래 야지. 기필코 그래 야지. 우리가 이 세계에서 이룩해놓은 것을 지키려면.."

"하긴 우린 그 옛날 무적의 다르 천신 출신이 아니었던가. 하하하."

"다르라 오랜만에 들어보는 군. 후. 다르 우주에서의 초전사로 활약하던 시절도 괜찮았는데. 여하튼 이렇게 셋이 눈이 맞아서 동료들을 떠나고 이곳에서 절대자 행세를 하는 것이 너무 좋았는데. 뭐 그간에 희생자들이 적지 않았지만 적어도 이만한 자리에 오르려면 그 정도 희생은 감안을 해야겠지."

"물론이지. 자. 그럼 본격적으로 전력 검토를 하고 작전을 세워 볼까?"

계속
 
[데스퍼라도] 157. 최후의 결전    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




최후의 결전




그로부터 며칠 후 아도라의 본성으로부터 약 10 키로 미터 떨어진 아스페니아 대평원에는 엘르, 페론, 시스리아 천신 세 명과 그 주위에는 수많은 아도라의 전사들이 포진하고 있었고 대평원과 맞닿는 바위산맥 위에는 황금빛이 번쩍거리는 수백 마리의 골드 드래곤들이 나란히 정렬을 하고 앉아있었다. 고작 한 명의 빛의 전사와 10명 남짓한 사계전사들을 상대로 마치 대 전쟁이라도 벌리는 듯 오늘 이곳 아스페니아 평야에는 아도라의 모든 전사들이 다 나온 것 같았다. 바위 고지대에서 여러 원로 신(神)들의 호위를 받는 세 명의 천신들은 현재의 막강한 전력에도 불구하고 상당히 불안한 표정들이었다.

"페론. 분명 이 평야를 통해서 온다고 그랬지."

"조금 전 정찰병 보고를 같이 받아놓고 내게 물어보긴..후후. 엘르 자네 너무 긴장하는 거 아니야?"

"긴장할 수밖에 없잖나. 오늘 이곳 아스페니아 평원에서 모든 결말이 나올텐데 말이야. 어쨌든 빨리 승부 짓고 이 소우주를 계속해서 통치했으면 좋겠군.."

그때 시스리아의 표정이 굳어졌다.

"잠깐."

"왜 그래.."

"드디어 그들이 아스페니아 평원 초입지역으로 들어섰어."

그 순간 엘르와 페론의 가슴이 마구 뛰기 시작했다.

"드디어 올 것이 왔군."

"그나저나 지난번 작전한데로 일단 상급 멸성인들의 지상 공격과 골드 드래곤들의 공중 공격으로 일단 저들의 혼을 빼놓자고. 어차피 빛의 전사 리크를 제외하면 나머지는 그저 별 볼일 없는 전사들이잖아."

"그러니까 그들부터 제거하자는 말이군."

"우리의 상대는 오로지 리크..나머지는 지금 떨어버리는 것이 좋을 것 같아."

그때 시스리아가 한마디했다.

"그 조차 마음먹은 대로 쉽게 될까?"

"시스리아..초장부터 기를 죽이고 그래. 사기를 올려주지는 못할 망정.."

"리크 뿐만 아니라 그의 수하들 역시 상당한 전투실력의 소유자라는 것을 절대 간과하지 말라는 거야. 사실 베로소니프 영역에서 천인들을 물리친 자는 슬레이어라고 바로 흑신룡이라는 아주 무시무시한 괴물을 다룰 줄 아는 전사라고. 그리고 베른의 영역에서 천공전사들을 물리친 자는 마이클이라는 존재인데 그는 거인을 소환할 줄 아는 능력을 지녔고 블루 드래곤은 목유성이라는 자에 의해서 소환 된 백신룡들에게 제압 당했으니 실질적으로 리크의 수하들은 이곳 아도라의 상급전사들의 전투 능력에 비해서 전혀 뒤지지 않는다고." 

"백신룡은 이곳 세계의 영물이라 자주 들어보아서 잘 알지만 흑신룡은 아직 그 실체를 본적이 없어서.."

"후후. 흑신룡에 대해서 모르다니..도대체 조홀 우주에서 잠만 잤나."

"우리야 뭐 후방지역에서 놀고먹고 있었지.."

"난 다르 총사령관인 플랜시아님이 기거하는 중앙 작전실에 있었으므로 주로 전방에서 직접 벌어지는 일들을 목격할 수 있었지. 그러다가 조홀 우주의 최고 전사라 일컫는 전사가 불러낸 흑신룡들을 보았는데 정말 공포 그 자체였어."

"물론 그 최고의 전사가 리크의 아버지였겠군."

"응. 아무튼 잠시 후 벌어질 전투에서 절대로 리크의 수하들을 얕보아서는 안돼!"

"얕보고 안보고 간에  어차피 전면전을 해야 할 판이니 공격명령을 이쯤에서 내려야 할 것 같은데."

"하긴 달리 뾰족한 작전이 있을 수가 없겠지."

"자 그럼.."

잠시 후 엘르 천신이 두 손을 들어 우렁찬 목소리로 외쳤다.

[[ 아도라의 위대한 지상 전사들이여! 하늘의 제왕 골드 드래곤들이여..저 하위계 반란자들이 이곳 상위계 영역을 침범하려하니 저들의 오만함과 무모함을 깨닫게 하거라. 자 전원 공격하기 바란다!]]

엘르 천신의 명령이 떨어지자 순식간에 아스페니아의 대지가 진동했고 저 푸른 창공에는 거대한 골드 드래곤들이 그 육중한 몸을 허공에다 날렸다.

[쿵쿵쿵]

[크앙]

한편 대평원 초입지역 고지대에는 리크와 사계 전사들의 모습이 보였다. 긴장하는 것은 이쪽도 마찬가지였으니 한마디로 이들은 저 편에 몰려오는 엄청난 기도에 저마다 움찔거렸다.
물론 말 많은 마이클이 가만있을 리 없었다.

"젠장. 거의 신(神)급이라 불리는 상급 멸성인들이 한 둘이 아니 근 1000명이 넘게 이곳으로 몰려오다니 벌써부터 오금이 저리는데..더구나 하늘에는 골드 드래곤이 새까맣게 덮어버렸으니 도대체 저들을 상대로 제대로 전투조차 벌일 수 있는지 의문이군."

"자식! 싸워보지 않고도 겁을 먹다니."

목유성이 말하자 마이클이 다시 반격했다.

"아저씨는 저 들을 보고 싸울 맛이 나긴 나요? 젠장.."

[탁!]

"아 얏! 왜 때려요..그렇게 힘쓸 때 있으면 저들에게 화풀이를 하던지.."

"젠장이라니? 요놈이 아직도 어른한테 맘먹으려 하는군. 그나저나 자식 싸가지는 없지만 그래도 너와 같이 있었던 동안 그럭저럭 즐거웠다."

"그 동안 즐거웠다니요? 그게 무슨 말이에요? 마치 죽으러 가는 사람처럼.."

그때였다. 슬레이어 역시 자기 옆에 있던 고룡 카라펠리오를 슬며시 바라보더니 씁쓸한 미소를 지었다.

"이 봐 고집불통이 늙은 용. 우린 그 동안 제법 많이 다투었지만 그래도 그런 대로 잘 어울리는 한 쌍이었지."

"슬레이어..자넨 이런 순간에도 예쁘게 보이질 않다네. 하하하. 하지만 이번 전투에서 살아남는다면 그땐 내 자네에게 좀더 친절할 수 있는데.."

"하하. 그럴 필요 없네 자넨 그 고약한 성질이 매력이니 그저 늙어 죽을 때까지 그렇게 살라고."

"그러자면 이곳에서 살아남아야 하겠지."

사계 전사들은 마치 마지막 이 될 것처럼 서로의 손을 잡고 작별 인사를 나누는 것 같았다.
프리즘의 전사들 역시 서로를 바라보며 굳은 결의를 다짐했고 세아린과 케시어스 역시 두 손을 꼭 잡았다.    

"세아린."

"케시어스."

그녀들은 아무 말도 하지 않은 체 서로 미소로서 화답할 뿐이었다. 리크 역시 사계 전사들의 그런 모습을 보고는 숙연해졌는지 무심코 한숨을 내 쉬었다.

'결국 이들은 자발적으로 여기까지 오게 되었군. 이번 전투만큼은 우리 쪽 피해도 예상될텐데..후. 정말 걱정되는군.'

리크는 내심 생각하다가 사계 전사들의 얼굴들을 천천히 살펴보았다. 진정 그들은 위대한 전사들이었다. 저 하위계를 대표해서 온 숭고한 영혼들이자 리크의 영원한 동지들인 것이다.  그때 갑자기 세아린과 케시어스가 리크에게 다가오더니 그의 손을 덥석 잡았다. 이에 리크가 놀라자 세아린이 놀려대 듯 말했다. 

"호호호. 뭐 성격이 바뀐 줄 알았더니 아직도 쑥맥이잖아? 아무튼 우리 세 사람 같이 한번 손 좀 잡아보자."

케시어스 역시 싱그러운 미소를 짓고 리크와 세아린의 손을 꽉 잡았다.

"리크..우린 영원한 친구 맞지.."

"갑..갑자기 너희들 왜 그래?"

"대답만 해줘.."

"뭐..좀 유별난 성격들이지만..친구로서 영원히 함께 하기에 충분하지..후후."

그때였다. 마이클이 버럭 성질을 내며 이쪽으로 다이빙하듯 다가와서 이들이 잡고 있는 손에 자신의 손을 얹었다.

"이 잡것들이 나만 빼고 우의를 다지다니.."

"야 밀지마!"

"빌어먹을.."

"아무튼 우린 영원한 친구..."

그때 슬레이어가 이들에게 급히 다가오더니 외쳤다.

"리크. 적들이 평야 중간까지 왔는데..서둘러야겠어.."

"아..예. 일단 슬레이어 아저씨는 흑신룡들을 소환하시고 목유성 스승님은 백신룡들을 소환하시어 공중전을 대비하세요. 카라펠리오 아저씨 역시 좀 도와주시고..마이클은 에텔거인전사를 당장 불러내라고 프리즘의 전사들과 남은 사계 전사들은 전방으로 나서지 마시고 제 뒤에 계세요."

그때 마족 프리즘의 전사 골고트가 다소 성난 목소리로 말했다.

"리크..자네 뒤에 있으라니..우리도 엄연한 사계 전사란 말일세. 죽을 때 죽더라도 자존심만큼은 세워 주게.."

리아몬과 케이사르 그리고 세아린 케시어스 마저 리크를 원망스런 눈으로 바라보았다.

"리크! 여기까지 와서 뒤로 숨으라는 것은 너무나 모욕적이야."

"맞아. 우린 목숨이나 아끼려고 이곳에 온 게 아니야.."

그때 리크가 재빨리 이들의 말을 가로막고 나섰다. 

"하하하. 전 절대로 여러분이 뒤에 숨어서 구경만 하라고 한 말이 아네요. 보시다시피 저 평원에 몰려오는 상급 멸성인들의 숫자를 좀 줄여놓고 그 뒤에 가서 마음껏 전투를 하십시오."

"숫자를 줄이다니.."

"자 시간이 없으니 좀 뒤로 물러나세요.."

사계 전사들은 리크 말대로 뒤로 수십 미터 물러났다. 그러자 리크가 큰소리로 외쳤다.

[[ 천공갑옷 제 2 단계 하르탄의 정령이여. 그대의 분노를 드러내어 저 오만한 자들을 소멸하거라!!]]

[지지지지직]

[쿠르르르]

아스페니아의 대평원 여기저기에서 그 틈이 쩍쩍 벌어졌다. 순식간에 대지가 갈라지고 용암마저 하늘 높이 분출하니 저 무서움을 모르고 달려드는 멸성인들을 제지하기에 충분했다. 한편 슬레이어의 흑신룡들과 목유성의 백신룡들이 허공에 나타나면서 엄청난 괴성과 함께 저 구름 떼처럼 몰려오는 골드드래곤에게 향해갔다. 졸지에 하늘과 땅이 아수라장으로 변하면서 엄청난 전면전이 벌어졌다. 마이클 마저 에텔거인전사를 불러내 저 대지의 용암에 갇힌 멸성인들을 마구 베어버렸다. 일단 기세가 가라앉은 멸성 지상군에게 나머지 사계 전사들이 뛰쳐나가 그들과 백병전을 벌었다.

[창]

[챙]

[아 악!]

[컥]

하늘이 울고 땅이 통곡을 하는 것만 같았다. 공중전에서는 12 마리의 백신룡들이 수백 마리의 골드 드래곤과 충돌하는 동시에 엄청난 피 비가 하늘에서 뿌려대었다. 아무리 백신룡들이 영물이라고는 하지만 골드드래곤 역시 만만치 않은 영물인지라 그 부상이 심해서 지상으로 떨어지는 백신룡이 보였다. 하지만 실로 무시무시한 9 마리의 흑신룡들이 가세하면서 공중전은 싸움이 아닌 사냥터로 변해버렸다. 용들을 먹고사는 흑신룡들이 골드 드래곤들을 닥치는 데로 물어뜯어 허기진 배우를 채우는 것이 아닌가? 실로 끔찍한 광경이 눈앞에 벌어지고 있었다. 지상에서는 리크이 천공갑옷 2단계 하르탄의 정령과 마이클의 에텔거인전사의 활약에 힘입어 많은 멸성인들이 살육을 당하고 있었다. 프리즘의 전사들과 그 외 사계 전사들 역시 혼신의 힘을 다해 멸성인들과 전투를 벌이고 있었다.

한편 바위산 정상에서 이를 지켜보던 3명의 천신들은 저마다 당혹 감을 감추지 못했다.      
"저들이 그저 하위중간영역인 사계에서 올라온 전사라는 것을 믿을 수 없군.."

"도대체 이게 어찌 된 일이지?"

"수천 명의 지상군들이 벌써 3분의 1로 줄어든 것 같군.."

"공중전 역시 골드 드래곤들이 전혀 맥을 못 추고 있어.."

"젠장..이러다가 전세가 완전히 뒤집힐 수도 있는데..페론 자네와 내가 직접 나서서 지상군을 도와주어야겠어 그리고 시스리아는 공중을 맡아주고.."

순간 시스리아가 당황한 목소리로 말했다.

"나..나더러 흑신룡을 상대로 싸우라고?"

"젠장. 그럼 공중전은 포기하고 저기 우리와 같이 일단 저 지상군들을 도와주자.."

"그럼 지금 당장 서두루지.."

그 순간 이들은 '팟' 하고 사라짐과 동시에 이미 지옥의 혈투장이 되어버린 들판에 다시 모습을 나타냈다. 우선 페론 천신은 저편 프리즘의 전사들과 사계전사들을 향해 자신의 비전절기인 번개를 날렸다. 

[파파파파팟]

[아악]

[욱]

[컥]

페론의 손에서 섬광이 터지면서 발사된 여러 번개는 케시어스의 가슴을 관통했고 골고트의 복부를 관통했다. 그들은 동시에 앞으로 쓰러졌다. 세아린은 케시어스가 가슴에 피를 뿜으며 고통을 호소하자 그녀를 앉고는 손바닥으로 지혈을 시켰다. 한편 엘르 천신은 저편 마이클이 불러낸 에텔거인전사를 향해 가볍게 손짓을 했다. 그러자 그의 손에서 거대한 빛의 형상으로 만들어진 창이 발사되어 거인전사의 머리에 정확히 꽂혔다. 그와 동시에 에텔거인전사를 조종하던 마이클이 역시 충격을 받은 듯 그 자리에서 피를 토하고 쓰러졌다.

과연 천신들의 능력은 상상을 초월했다. 그들이 나서자마자 케시어스, 골고트. 마이클이 희생을 당했으니 말이다. 한편 리크는 3명의 천신들이 갑자기 나타나서는 사계전사들에게 공격을 해대니 이만저만 당황한 게 아니었다. 세 명의 천신들이 또다시 공격하려하자 그들 앞에 '팟' 하고 리크가 모습을 나타냈다. 그 순간 3명의 천신들은 깜짝 놀랬는지 경계태세동작을 취했다.

"젠장. 결국 이렇게 만나게 되는군."

엘르가 리크를 보고 말하자 페론이 리크를 천천히 살펴보았다.

"후후. 바로 그대가 리크란 말이지.."

리크는 역시 3명의 천신들을 돌아가며 살펴보더니 피식 웃었다.

"이런..이제 보니 그 기류가 매우 낮 익은 것 같은데..가만있어보자..너희들은 다르 초전사 출신들이 아닌가?..아니 빛과 어둠의 전쟁에서 환생의 프리즘을 받고 지금쯤 대우주 어디에선가 있어야 할 존재들인데.."

"결국 눈치를 챘군.."

"하하. 이놈들 이제 보니 빛과 어둠의 전쟁이 시작되기도 전에 도망친 탈영병들이군. 이제야 알 것 같군. 하긴 너희들 능력이면 이런 소우주에서 꽤난 힘 좀 발휘하겠지.."

그때였다. 저쪽 들판 한구석에서 세아린이 마구 소리치며 우는소리가 들렸다.

"흑흑! 리크! 케시어스가 숨을 안 쉬어..피..피를 너무 많이 흘려서.."

순간 리크가 그쪽을 돌아다보았다.

세아린의 품에 안긴 케시어스는 이미 얼굴에 핏기가 없이 창백해져있었고 그녀 주변에는 가슴에서 흘러나온 피가 제법 많이 고여 있었다. 세아린은 아직도 그녀의 가슴에 손을 얹고는 피를 멈추려고 하였다. 하지만 이미 케시어스는 아무런 기척이 없었다. 한편 공중전은 이미  끝이 나있었고 지상으로 내려온 목유성이 쓰러진 마이클을 보고는 그를 자신의 가슴에 앉았다. 잠시후 목유성의 절규하는 소리가 이어서 들려왔다.

"마이클..마이클..이놈아 정신 차려.."

순간 리크의 정신이 혼란스러웠다. 3명의 천신들은 그런 리크의 표정을 보더니 빙그레 미소를 지었다.

"마음이 아픈가? 후후. 괜한 참견으로 네놈의 동료들만 죽어가는군.."

엘르가 비아냥거리자 이번엔 또 다른 천신 페론이 말했다. 

"리크. 그대는 애초부터 이 전쟁에 참가할 필요가 없었지. 도대체 이곳 우주에 개입해서 그대에게 득이 될게 뭐라도 있단 말이야? 아무튼 지금 그대에게 아주 중요한 제의를 하고 싶은데 이참에 우리와 이곳 소우주를 같이 통치하는 것이 어떤가?"

그때 리크의 입이 겨우 열렸다.

"그전에 케시어스와 마이클을 살려 놔! 그럼 봐줄지도 모르지.."

"뭐..뭐라고 봐준다고? 후후. 네 놈이 니 애비 천공갑옷을 입었다지만 우리 3명의 다르 초전사가 합세하면 이 승부는 당연히 네 패배란 말이다. 하하. 자기 분수도 모르는 놈이.."

그 순간 리크의 검은 천공갑옷이 변화를 일으켰다. 

[스스스스]

연한 하늘색의 갑옷으로 변하더니 영롱한 빛이 전체를 휘감고 있었다. 3명의 천신은 너무나도 아름답게 변해버린 리크이 갑옷을 보고는 자신들도 모르게 탄성을 자아냈다.

"뭐..뭐야? 지금 그 모습은.."

"난 아버지에게 어둠의 검과 천공갑옷만 물려받은 건 아니야..바로 라언 제왕의 권한도 물려받았지. 그렇다면 그 의미가 무엇인지 아는가? 그건 바로 제왕의 힘도 물려받았다는 의미지"

계속
 
  [데스퍼라도] 최종회 완결편!!!!    
 
 
 
데스퍼라도(Desperado)




최후의 결전




리크의 손에는 어느새 보라 빛의 검이 형상화되어 쥐어 있었고 바로 허공으로 향해 올랐다. 그 순간 세 명의 천신들은 기겁을 하고 뒤로 물러났다. 리크가 라언의 제왕이라니 기절초풍할 일이 아닐 수 없었다. 천공갑옷의 무시무시한 능력도 감당할 수 있을지 의문인데 라언 제왕이라는 사실은 이들을 당혹스럽게 만들기에 충분했다. 그때 시스리아가 도저히 믿지 못하는 표정으로 말했다.

"어..어떻게..네 놈이 라언 제왕이 될 수 있지?..네 아버지는 수많은 자식을 거느리고 있다는 것을 알고 있는데. 그 중에서 줄리아탄 네놈이 그 후계자임은 알지만 라언 제왕은 아무나 될수 없는 절대적 위치인데.."

"남의 가족(家族)일을 네가 알면 얼마나 안다고 그래! 그리고 내가 아버지의 직계 후계자로서 라언 제왕의 자리에 올랐다는데 왜 그렇게 눈에 불을 켜고 부정하는 거지. 뭐 보태준 것이라도 있어.,진짜 더럽게 생색내내.."

"아..아니야 그럴 리가 없어..라언 제왕은 성군만이 올라갈 수 있는 자리인데 지금 네 말투로 보아 그저 어둠의 전사정도 밖에 안 되는 것 같은데.."

"에 잇. 말하기도 귀찮군..자 빨리 끝내자.."

라언 제왕의 검은 일명 르페드니아의 검이라고도 한다. 은은한 보랏빛이 검 주위에서 빛나고 하단 손잡이는 상아 빛 제라튼 보석을 깎아 만든 것으로 어둠의 검과는 달리 그 흉폭한 살기가 느껴지지 않지만 저 우주(宇宙) 천상계의 힘을 모두 안고 있는 것처럼 상상을 초월하는 병기였다. 어쨌든 리크가 그 검을 가볍게 허공으로 치켜들자 세 명의 천신들은 몸이 얼어붙은 듯 그 자리에서 꼼짝없이 서있었다. 과연 공격을 할 것인가 아니면 목숨을 구걸할 것인가 하는 기로에 서있었던 것이다. 그들은 서로 눈짓을 주고받고는 각자 전음을 주고받으며 추후 결정을 하기로 했다.

[엘..엘르..어..어떡하지..]

[젠장..설사 목숨을 구걸한들 살려주지도 않을 것 같은데..]

[하긴 우린 이미 저놈의 동료를 죽였잖아.]

[빌어먹을. 그렇다면 여기서 승부를 걸어야 할 것 같은데,,]

[동시에..]

[물론이지.]

[자 그럼.]

그때였다. 리크가 사악한 표정을 짓더니 피식 웃었다.

"하하하. 동시에 공격한다고? 너희들끼리 하는 전음 따위를 내 못 들었다고 생각하느냐? 그냥 대 놓고 의논들 하시지.."

"저..저놈이..안되겠다. 지금이다. 각자 최 상승의 절기로!!"

[슉]

[팟]

[착]

엘르 천신의 손에 거대한 빛의 창이 형성되면서 곧바로 리크에게 발사되었고 페론의 손에선 엄청난 번개가 섬광을 내며 손에서 떠났다. 마지막으로 시스리아의 몸에선 푸른빛이 폭사되니 마치 거대한 프래쉬가 터지는 듯 연속해서 섬광을 일으켰다.

[파파파파파]

[우르르르를]

[콰 광!]

엄청난 폭발이 일어났고 그들이 있던 주변 반경지역이 빛으로 감싸였다. 빛이 너무 강렬해서 주변에 있던 전사들 모두 눈을 뜰 수가 없었다. 그도 그럴 것이 세 명의 천신들이 합세하여 동시에 기술을 시전 하니 그 위력이 상상도 못할 정도의 힘을 낼 수밖에 없었으리. 이에 정작 걱정되는 것은 리크였다. 아무리 라언 제왕이라고는 하지만 바로 앞에서 세 명의 천신들에게 공격을 당했으니 상식적으로는 최소한 심각한 부상이라도 당했어야만 했다. 싸늘한 케시어스의 시신을 안고 있던 세아린이 비명을 질러되었다.

"리크!! 안 돼!"

피에 절어 붙은 나머지 사계 전사들 역시 다급하게 외쳤다.

"리크!"

"리크! 피해!"

그 순간 섬광이 터지며 폭발을 일으켰던 그 장소에 미묘한 변화가 일어났다. 아니 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐진다고 표현하는 것이 나을 것 같았다. 모든 현상이 마치 비디오 테이프를 거꾸로 돌리듯 세 명의 천신들이 시전 한 빛들이 리크의 르페드니아 검 속으로 빨려 들어가는 것이 아닌가? 마치 주변 별무리를 빨아들이는 블랙홀처럼 일시에 모든 빛과 상대방의 무기마저 무섭게 빨아들였다.

"헉!"

"이건 뭐야?"

"우리가 발사한 섬광이나 빛들이 한순간에 저놈의 검 속으로 빨려 들어가고 있어.."

순간 리크가 일침을 가했다.

"이 잡것들이 감히 네게 놈이라니..나는 위대한 전사의 아들 줄리아탄이다. 이쯤에서 너희들의 운행을 멈추겠다."

[툭]

[댕겅]

[싹!]

리크의 검이 허공을 가로지름과 동시에 세 개의 목이 바닥으로 나 뒹굴었다. 신기하게도 목과 분리된 세 개의 몸통은 쓰러지지 않고 그 자리에 가만히 서 있었다. 잘려진 목 언저리에 피조차 나오지 않았다. 이 곳 소우주에서 권세와 권능을 가졌던 절대자의 말로 이렇게 처참하게 되리라고는 꿈에도 상상 못했던 일이었다. 모든 것이 끝이었다. 아직까지 남아서 대항했던 멸성인들은 세 명의 천신들이 죽자 저마다 전의를 잃고 그 자리에서 주저앉아 버렸다. 허공에서 끝까지 발악하던 골드 드래곤조차 지상으로 내려앉고는 어쩔 줄을 몰라했다. 그리고 더 이상의 격전은 없었다. 최후의 결전은 이렇게 그 막을 내리는 듯 했다. 그때였다. 리크가 갑자기 허공을 향해 큰소리로 외쳤다.

[[ 아도라여 그대의 실체를 드러내거라!! ]]

리크의 말에 사계 전사들은 저마다 의외의 반응이었다.

"아도라라니?"

"또 뭐가 있단 말이야?"

"젠장. 이 지긋지긋한 전투가 아직 끝나지 않았단 말이야?"

잠시후 저 편 창공에서 엄청난 빛이 몰려오며 순간 아스페니아 대평야를 덮어버렸다. 그러자 리크가 다시 말문을 열었다.

"나와 대결하고 싶은가?"

잠시후 허공에서 우렁찬 목소리가 들려왔다.

[빛의 전사이자 라언의 제왕이여! 난 그대와 대결할 생각이 없소. 이미 그대는 내 능력을 넘어서고 있기 때문이오.]

"이런 젠장. 그렇다면 어찌 건방지게 목소리만으로 나를 대하려 하는가? 어서 너의 실체를 드러내라.."

그 순간 허공에는 금빛으로 수놓인 거대한 용이 그 위용을 드러냈다. 일반 골드 드래곤보다 수백 배 큰 거대한 모집을 가지고 있었으니 사계 전사들은 경악을 하였고 다른 멸성인들은 바닥에 엎드려 외쳤다.

[아도라!]

[아도라!]

그 순간 리크가 르페드니아 검을 대지에 꽂아버리자 거대한 결계의 둥근 막이 생기더니 용의 몸체를 감싸버렸다.

"지금부터 아도라라 외치는 멸성인들이 있다면 곧 죽음이다. 그러니 전부 입 닥치고 있어!"

리크의 말에 멸성인들은 더 이상 아도라를 외치지 않았다. 더구나 지금 아도라는 리크의 결계 구체안에 갇힌 상태가 아닌가? 

"아도라 그대의 정체는 그랜드 골드 드래곤으로서 이 소우주의 수호전사 아닌가? 그런 임무를 가진 네가 어찌 다른 외부의 천신들을 도와서 창조주를 역행하고 많은 다른 종족들을 살육한 멸성인들을 방치 할 수 있었는가? 더구나 네 몸 안에는 전 창조주가 갇혀있으니 네 어찌 그 죄를 다 갚을 수 있겠는가?"

[솔직히 난 천신들과 거래를 한 셈이오. 창조주의 위치를 난 원했고 천신들은 이 소우주의 권세와 권능을 원했던 것이오. 그리고 이렇게 된 마당에 난 나의 죄 값을 스스로 소멸하는 방법으로 갚을 것이오. 자 잠시 후 내가 소멸하면 전 창조주가 오랜 의식의 잠에서 깨어날 것이오. 그리고 마지막으로 한마디만..위대한 관념의 전사의 아들인 그대가 이곳 칠계로 넘어 올 때부터 라언 제왕이라는 사실은 미리 알고 있었고 어차피 이 싸움은 그대의 승리라 확신했소, 그리고 난 대항할 마음조차 가질 수 없었습니다. 일개 다르 초전사 출신의 천신들 역시 라언 제왕 앞에선 어린아이들에 불과할 것이라는 것도 알았소. 내가 진정 궁금한 것은 
그대 역시 아버지처럼 관념(觀念)의 전사의 위치에 올랐는가 하는 겁니다.]

의외의 질문을 받은 리크는 씁쓸한 미소를 지을 뿐 더 이상 어떤 대답도 하지 않았다.

아도라의 소멸과 전 창조주의 소생으로 모든 대단원의 막이 내렸다. 진정 힘든 여정이었다. 저 휴론계에서 이곳 칠계까지의 대장정의 길에서 리크는 힘들고 지친 때로는 생명의 위협까지 받는 과정을 거쳐와야만 하였다. 다른 우주인은 또 다른 우주에 직접적으로 간섭을 하지 못하기에 환생을 거친 고단 삶을 살아오면서 이 칠계로 이루어진 소우주에 적응하려고 다양한 감정을 맛보아야만 했고 동화되어야만 하였다. 위대한 전사인 아버지가 경험했던 전철을
그 아들인 리크가 다시 밟고 올라온 셈이었다. 분명 리크는 이러한 과정에서 상상도 못할 만큼 강해졌다. 정신적으로도 많은 발전을 있었다. 가슴을 열 줄 알고 깊이 생각하는 법도 배웠다. 사랑과 배신, 질투, 폭력을 통해서 자신의 영혼을 담금질했으며 우정어린 동료와 존경스러운 스승들마저 얻었다. 리크는 자신만의 추종자들을 만들었고 위대한 전사로 되기 위한 발판을 보기 좋게 만들었던 것이다.    


그로부터 일주일 후 휴론계 어느 작은 고장 아폴립스 숲에서..

"리크 여기가 네가 지내던 오두막집이니?"

"정말 신기하군 벌써 12년이란 세월이 흘렀는데 아직도 그대로 있네.."

"여기가 네가 늘 말하던 아폴립스의 숲이구나. 정말 아름답다."

리크는 잠시 침묵하더니 무거운 어조로 말했다.

"세아린 이제 꺼내지.."

세아린 역시 갑자기 슬픈 표정으로 안에서 두 개의 조그만 병을 꺼냈고 리크에게 건네주었다. 리크는 병의 마개를 열어 그 안에 있는 것을 저 허공에다 뿌렸다. 흰 가루가 바람에 타고 멀리 멀리 퍼져 나갔다.

"케시어스..너도 이 숲이 마음에 들 거야..자유롭게 훨훨 날아가거라.."

그 순간 세아린의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

"바보 같은 계집애..영원히 친구하자더니..흑흑.."

잠시후 리크는 또 다른 병의 마개를 열어 가루를 뿌렸다.

"마이클. 자식 지금도 네 놈의 투정부리는 소리가 귓가에 들릴 것만 같군..젠장..이젠 그 잔소리마저 정이 들었는가. 정말 그립군."

리크와 세아린은 저 멀리 사라지는 두 영혼의 흔적을 놓치지 않으려고 하염없이 바라보았다. 

"좋아하겠지?"

"물론이지..우린 영원한 친구이니. 그들 역시 내가 자란 이 아폴립스 숲을 좋아 할거야.."

"그나저나 리크 진짜 이 칠계 우주(宇宙)를 떠날 거야?"

"가야지.."

황금 빛 석양이 아폴립스의 숲을 비추고 그 찬란했던 태양이 이젠 서편 산자락으로 사라지려 하였다. 고요함의 바다가 밀려오는 듯한 느낌이었다. 따뜻하고 부드러운 미풍 역시 리크와 세아린의 코끝을 스치고 있었다. 더 이상의 소음도 없었다 오로지 적막 속에 잠긴 축복의 평화만 있을 뿐이었다.

##############################################################################################

데스퍼라도 완결을 고합니다!!!
더 이상 계속은 없습니다.
시원섭섭합니다.

데스퍼라도를 쓰면서 너무 힘들었습니다. 
그래서 리크에게 미운 정이 더 많이 들었습니다.
정말 리크는 힘든 캐릭이라는 것을 고백합니다.

아 날아갈 것만 같은 기분 이젠 해방이다!!!!흐흐흐흐.
오늘 술 한잔 때려야져..그래도 섭섭한 마음 금할 길 
없는 심정이 드는 건 왜 일까?

지금까지 이런 졸작을 끝까지 읽어주신 독자님들게 
엎드려 절이라도 드리고 싶습니다. 그리고 출판해주신 
출판 관계자 분들께 그저 송구스러울 따름입니다.

그리고 

제 3번째 소설을 보시려면 아래 카페로 찾아오시기를 
아마 3월부터 연재 가능할 것이라는 

백발검신/ 데스퍼라도 공식 카페 주소
cafe.daum.net/pinsoy        
      
모든 분들 항상 행복하길 두 손 모아 
빌겠습니다. 감사합니다. 그럼. 

#####################

아래 궁금하신분 리플 달아 주세요.
답변 드릴게요. ^^
 
