 동방무사(東方武士)

 - 1 - 첫 걸음

 중원(中原).
 지금까지 수 많은 무림(武林)의 고수(高手)들이 지나온 곳이고 강호(江湖)의 영웅
들이 살아 숨쉬는 곳이기도 한 활발한 도시. 그러나 언제부터인지 강호는 피의 도
시로 변해가기 시작했다.
 살인을 닭죽이듯 개미밟듯 해치우며 재물을 탐하고, 계집을 탐하고, 권세를 탐하
기 위해 많은 무림정 사파 가리지 않았다.
 그런 와중에 새로운 세력이 구축되기 시작했다. 이른바 무림정파라 자칭하며 내세
운 "태룡문(太龍門)"이 바로 그것이다.
 태룡문의 세력은 점차 커지게 되었고 차츰 민심을 비롯해 무림인들의 동요를 사
게되어 그들의 세력으로 끌어 들였다. 허나 태룡문의 배후세력은 조정이라는 데 불
만을 품은 또 하나의 반대세력이 생겨나 이와 대립하게 되었다. 그 반대세 력의 이
름은 "금룡문(金龍門)"이었다.
 태룡문은 <곡유철>을 내세운 무림정파로 칭송이 자자한 노인네였다. 나이는 60을 
넘겼다고는 하지만 확실한 나이를 아는 사람이 없다고 한다. 게다가 그의 무공또한 
오묘하고 절묘해서 그 무공을 배울려는 문하생이 상당수 있다고 한다.
 금룡문은 <만옥당>을 내세운 무림정파로 무공과 지혜가 대단한 40대 중년인으 
로 알려져 있다. 그의 출신세력을 아는 사람은 없고 다만 그가 조정을 위해 일 을 
하다가 배반을 당해 조정을 극히 싫어한다는 사실만 알 뿐이었다.
 이렇듯 두 세력의 싸움은 크게는 일어나지는 않았지만 그들의 문하생들은 서 로 
만나기만 하면 으르릉대고 싸우기가 일쑤였다.
 이들의 세력으로 인해 무림은 한동안 조용했다. 지난 과거처럼 살겁은 일어나 지 
않았지만 그래도 시끄러운 존재임을 확실했다.
 중원에서 조금 떨어진 해변가.
 나룻배가 어기적 거리며 육지로 다가오고 있었다.
 사공이 노를 젓고 있었고, 갑판에는 허약해 보이는 청년 한 명이 엷은 갓을 쓰고 
앉아있었다.
 사공은 그 청년에게 말을 건냈다.
 [저곳이 중원이라네.]
 청년은 말없이 그곳을 바라봤다.
 사공은 그의 눈을 보았다. 우수에 가득차고 보는 이로하여금 그에게 빨려들어 갈 
듯한 매력을 느낀 사내의 눈... 실로 마력적인 눈이었다.
 [이보게, 중원엔 지금 평화롭지가 못해서 외지인은 고생이 심하다네. 그런데도 
굳이 가겠다는 이유가 뭔가?]
 [사공. 이유는 묻지 않기로 하지 않았소?]
 청년은 냉음한 목소리로 말했다. 그러자 사공은 더 이상 할 말을 못하고 말았다.
 사공의 나룻배가 육지로 다다를 무렵, 그곳에 또 한척의 나룻배가 다가와 청 년이 
타고 있는 나룻배를 방해했다.
 [이보시오! 이런법이 어디있소?]
 청년이 타고온 나룻배의 사공이 상대편 나룻배 사공에게 손가락질을 하며 언 성
을 높이자 그쪽의 손님같은 사내가 일어서며 말을 하는 것이었다.
 [우리가 먼저 도착했으니 먼저 배를 대는 것은 당연한 것이다.] 청년은 그 소리에 
자뭇 화가 났지만, 이내 마음을 안정시키고 천천히 고개를 돌려 그 나룻배를 바라
봤다.
 사공과 건장한 청년, 그리고 다소곳이 앉아있는 여인..., 그들의 차림새로 보 아 중
원인은 아닌듯 했다.
 (음..., 저들은 분명 동영인들이다. 우리 동방인들과는 앙숙인데 피하는 것이 좋겠
구나.)
 [이보게, 그만하도록 하지.]
 청년은 사공에게 그렇게 말하자, 사공도 괜히 귀찮은 듯 뱃머릴 돌려 다른곳 에 
뱃머릴 댔다.
 청년은 뱃머리가 육지에 닿자 천천히 육지로 발을 내딛었다. 사공에게 은전을 던
져주고는 은근슬쩍 동영인들을 바라보았다.
 사내가 먼저 육지에 발을 딛고나서 배안의 여인의 손을 잡아 육지로 인도했다. 
여인은 금지옥엽처럼 자란 명문가의 규수같았다. 그 여인은 천천히 걷기 시작했다.
 멀리서 바라보는 청년의 코에 진한 동영의 향이 풍겨져 나오는 듯 했다.
 청년은 양손을 허리에 짚고는 고개를 숙이더니 갑자기 뒤로 젖히고 갑자기 좌 우
로 흔들고는 허리를 빙빙돌리는 것이었다. 갑작스런 행동에 놀라는 사람도 없 었지
만 필시 무슨 준비운동 같았다.
 그의 모습은 영낙없는 거지상이었다. 초췌한 의복에 어색한 중원식의 머리묶 음....
 (중원이 어떤 곳인지 이제 곧 알게 되겠군.)
 그가 봇짐하나만 달랑들고 고개를 넘어가기 시작했다.

 - 2 - 싸움.

 청년은 고개를 넘어 오면서 시원한 유월의 바람을 느끼고 있었다.
 [음..., 중원도 동방에서 처럼 산뜻한 바람이 느껴지는 군.]
 그는 자신도 모르게 두 손을 서로 꽉 움켜 잡았다.
 (이크! 또 버릇이....... 그렇게 주의할려고 했는데 실수를 할뻔했군!)
 그는 얼른 손을 풀었다.
 (하긴, 또 도망 다닐 순 없지.)
 그는 촐랑촐랑 걸음걸이를 옮기기 시작했다.
 [해가 지는 어두운 밤하늘 임 그리워 외롭게 울어도.......]
 그는 알 수 없는 노랫말을 흥얼거리며 산속을 헤치며 내려가고 있었다.
 그때였다.
 수풀에서 바삭! 하는 소리가 그의 귀에 들린 것이었다.
 곧 이어, 여인의 목소리가 들렸다.
 [왜... 왜 이러는 거냐? 삼장군!]
 남자의 비웃는 소리가 이어 들리기 시작했다.
 [왜냐고? 후훗, 공주! 당신은 동영인의 공주로서 이렇게 멀리 중원까지 나와 단 
둘이 왔소. 내가 굳이 당신을 따라 이렇게 위험한 중원까지 올때는 그만한 목적이 
있어서였소.]
 [그 목적이... 나였나?]
 [후후훗, 그렇소. 공주!]
 청년은 그 소릴 듣고는 대충 짐작했다.
 (음. 저 녀석이 상전을 취하려고 하는군. 그건 도저히 있을 수 없는 일이지!)
 그는 소리가 나는 쪽으로 몸을 날렸다.
 [네가 나를 취하겠다고? 오호호호!]
 그녀의 웃음소리에 그는 선뜻 나서지 못했다. 좀더 관망하자는 태도였다.
 [공주, 당신은 당신의 무공을 믿고 있겠지만 후후, 조금전 물을 마신 걸 기억 하
겠죠?]
 [물? 혹시...]
 삼장군이란 사내는 음산하게 미소를 지었다.
 [그렇소! 그 물에 미혼약을 좀 풀었다는 걸 아시겠소?]
 [미혼약? 어째서 내가 모를 수가 있지?!]
 미혼약이란 향기로서 취하게 한다는 상식으로 그녀는 생각하고 있었던 모양이 었
다. 허나 그 미혼약에는 수백가지의 종류가 있을 뿐이 아니라 그 사용방법 역시 
다양하기 때문에 그녀가 미처 알지 못했을 뿐이었다.
 도제현이 듣고 보니 그 삼장군이란 자가 이만저만 비열한 소인배라는 것을 알 수 
있었고, 또 어떻게 수를 쓸지 몰라 나서려고 하는데 그가 다시 뭔가를 말하 려 하
자 그는 조금 더 두고 보기로 했다.
 [공주, 그 미약(媚藥)의 이름은 색정미혼약이란 것으로 옛날부터 남녀가 화합 하
지 아니하면 그 미혼약에 중독된 사람은 1시진을 넘기지 못하고 칠공(七孔)에 피를 
토하고 죽게되지만 일단 음양이 합하여지면 상대의 기운을 서로 공유하게 되는 미
혼약이지. 애석하게도 그걸 시전하는 대상자는 반드시 동남동녀(童男童女)여야 이
루어 진다더군. 헌데 난 동정남(童貞男)이 아니거든. 나의 양기가 그 미혼약에 해약
이 되더라도 서로의 기운을 공유한다는 어처구니 없는 짓은 일어날 수 없는거지. 
누군지 모르지만 이 미혼약을 만든 사람이 존경스럽군. 하하 하!]
 그녀는 왼손으로 시간을 계산하고 있었지만 그 손은 뒷편에 있는 청년만이 볼 수 
있었고 삼장군이란 자는 그녀의 손을 볼 수 없었다.
 그녀는 내심 불안해 지기 시작했다.
 (이럴수가! 아버님이 그렇게 믿었던 삼장군이 나를 범하려고 미혼약을 먹이다니. 
아, 곧 1시진이 다되어간다. 내 너에게 범해질 그런 나약한 존재가 아니 다!)
 그녀는 자신도 모르게 두 손에 힘이 들어가는 것을 알 수 있었다.
 [삼장군! 난 죽으면 죽었지, 너 같이 비열한 자에게 몸을 망칠 수 없다! 덤벼라!]
 그녀는 무형의 검을 쥔 것 처럼 왼팔을 아래로 세웠다. 그녀의 손아래엔 희뿌연 
검형이 길게 늘어선 것이 마치 날카로운 검을 쥐고 서있는 것 처럼 보였다.
 [후훗, 공주. 당신의 무공이 아무리 고강하다 하여도 미혼약에 의해 당신은 힘을 
제대로 발휘하지 못할 것이오!]
 [웃기지 마라!]
 공주라 불리는 여인은 왼팔을 휘두르며 공격하기 시작했다.
 그녀의 왼손이 그와는 수척 떨어진 거리에 있는데도 그의 옷을 베고 살을 베 는 
것이 아닌가?
 청년은 지켜보면서도 내심 감탄해 마지않았다.
 (대단한 무공이다! 기로 검을 만들어 내다니... 나의 기공파(氣功波)와 겨룬 다면 
수초에 생사의 결과를 따지지 못하겠구나!)
 그녀의 왼손이 삼장군의 왼쪽 어깨를 찔러 들어갔다.
 그는 실실실 웃음을 띄며 슬쩍슬쩍 피하고 전혀 공격을 하지 않고 있었다.
 [공주, 당신이 나를 죽인다면 당신 역시 죽게 될 텐데.......]
 그것에 그녀는 겁먹는 표정이 아니었다. 다시 왼팔을 휘둘러 그의 가슴팍 옷 
자락을 베고 말았다.
 [공주, 정녕 이렇게 나온다면.......]
 그는 오른손으로 품속에서 하나의 반짝이는 은구술을 꺼냈다.
 [아니! 그 은주(銀珠)는.......]
 그녀는 그의 손에 들려져 있는 은구슬을 보고는 깜짝 놀랐다. 그 은구슬은 강력한 
마취제로 주로 적과 싸우다가 달아날때 많이 쓰는 것으로 그 연기에 쐬면 몇시
진이고 깨어나지 못하게 된다. 그녀는 그 위력을 너무나도 잘 알고 있었다. 
왜냐하면 그 은구술은 자신이 직접 만들었기 때문이었다.
 [그렇소. 이제 시간이 다 된것 같소!]
 그는 뒤로 물러서면서 은구슬을 던졌다.
 <푸시식!> 하는 소리와 함께 그녀가 미쳐 피하기도 전에 땅에서 하얀 연기들 이 
퍼져 나오기 시작했다.
 연이어 <털썩!> 거리며 그녀가 쓰러지고 말았다.
 그녀 뒤에 있던 청년은 이 연기를 맡고는 내력(內力)으로 막고 있었다.
 (지독한 미혼약이다! 내가 3할 내력을 쓰게 될 만치 강력할 줄이야.......)
 연기가 걷히자 삼장군이란 사내가 터벅터벅 걸어 오기 시작했다.
 [공주, 이제 1시진이오. 내가 그대에게 해약을 내 주리다. 흐흐흐!]
 그는 더이상 묵과할 수가 없었다. 그는 얼른 바른손의 식지를 곧게 펴서 앞으로 
살짝 뻗었다. 이것은 그의 특기중의 하나인 일지공(一指功)이었다. 열손가락 
모두를 사용할 수도 있으며 그 위력은 인간의 측정으론 도저히 불가항력적인 
것이었다.
 <쉭!> 하는 바람소리와 함께 삼장군의 비명소리가 울려 퍼지기 시작했 다.
 [으악!]
 삼장군은 얼른 자기 몸을 바라다 보았다.
 왼쪽 중부혈(中府穴)에서 붉으스름한 피가 샘물이 흐르듯이 흘러내리고 있지 않은
가! 게다가 왼팔을 전혀 움직일 수가 없게 되었다.
 [어...어떻게 된 일이지?]
 그는 전혀 모르고 있었다. 암기도 없이 날아와 자기에게 상처를 입힐리 만무 하기 
때문이라고 생각하고 있었다. 얼른 바른손을 올려 왼쪽 가슴을 움켜쥐었 다. 그러
면서도 그는 그녀에게로 다가가는 것을 멈추지 않았다.
 (흥! 녀석이 그래도 정신을 못차리다니! 녀석은 살려둬서도 전혀 쓸모가 없겠 어. 
그렇다고 죽여버리면 나의 무공이 탈로나고 말거다. 그렇지! 한번더 일지공 (一指
功)을 날려 녀석의 고막을 뚫어 귀머거리고 만들어버리면 되겠군!)
 그의 이런 무시무시한 생각은 곧 실천으로 옮겨지고 말았다.
 바람을 가르는 소리가 들림과 동시에 처절한 비명소리와 함께 털썩 쓰러지고 마
는 삼장군. 청년은 자기가 뭔가 실수를 한 것 같아 모습을 드러내고 삼장군에 게로 
다가갔다.
 [이런, 내가 고막만 뚫겠다고 해서 힘을 줄였는데도 각때문에 골까지 파고 들 어
갈 줄이야. 실수를 하고 말았군.]
 그는 낮은 곳에서 높은 곳을 겨냥하다 보니 지공의 각이 어긋나서 그만 그의 골
을 꾀뚫어 버려 죽이고 말았던 것이었다.
 그는 어리숙한 표정으로 고개를 돌려 쓰러져 있는 여인을 바라다 보았다.
 [참으로 아름다운 여인이군. 공주라고 그랬었지? 이름이 공주인가?]
 그는 그녀의 안색이 창백하다는 것을 상기하고 얼른 경맥을 막았다. 그리곤 
주위를 살피더니 그녀를 안고 숲으로 사라지고 말았다.

 - 3 - 동영인과의 연분

 초목으로 우거진 곳에 하늘을 보며 반듯하게 누워있는 여인. 곁에는 아무렇게 나 
흩어진 옷가지하며 속옷들이 놓여져 있었다.
 여인 곁에는 머리칼이 어지럽게 흩어져 있는 사내가 웃몸을 드러내고 누워있 었
다. 사내의 형색은 걸인이라해도 손색이 없을 정도였다. 머리칼이 얼굴을 완 전히 
가리고 있었다.
 여인의 손이 움직이기 시작했다.
 (내가 살아 있는 것일까?)
 그녀는 손으로 땅을 움켜 쥐었다. 손안에 한줌의 흙이 뭉쳐졌다.
 (느껴진다. 그렇다면... 내가 삼장군에게.......)
 그녀는 몸을 부르르 떨었다. 수치심과 분노가 뒤엉키기 시작했다.
 [드르릉... 크르릉...]
 그녀의 귀에 코고는 소리가 들리자 주위에 삼장군이 있다고 느꼈다. 얼른 몸 을 
일으키려고 움직여 보지만 
 맘대로 되지는 않았다.
 (죽여버리겠다! 삼장군!)
 그녀는 막힌 혈을 뚫기 시작했다. 그녀는 해혈법(解穴法)을 익히고 있었기 때문
이 쉽사리 막힌 경맥을 뚫을 수 있었다. 하지만 그녀가 어떻게 그의 점혈순서를 
알고있는지는 의문스러울 정도로 해혈해 나가기 시작했다. 혈이 모두 뚫리자 그녀
는 몸을 일으켰다.
 순간, 자신의 몸을 보고는 깜짝 놀랐다. 아무리 자기를 범했다지만 이렇게 유린
할 줄은 몰랐던 것이었다. 하지만 이상하게도 그녀의 몸에는 개미한마리도 얼씬하
지 않았다. 그녀 주위에는 수많은 독벌레들이 죽어 있었다.
 [드르릉... 크르릉...]
 그녀는 주섬주섬 옷을 입고 그녀의 왼손에 기검(氣劍)을 취하고 머리를 산발 한 
사내에게로 다가가고 있었다.
 그녀는 왼손을 슬쩍 움직였을 뿐인데 그의 얼굴을 덥고 있던 머리칼이 갈라지면서 
얼굴을 드러냈다. 그는 조금 전의 그 청년이 분명했다.
 그녀는 내심 깜짝 놀랐다.
 (어째서 삼장군이 아니지? 삼장군이 나를 범한 것이 아니었나? 그렇다면 이녀석이!)
 그녀는 그의 얼굴을 유심히 바라다 보고 말았다.
 (마치 걸인 같은 놈이구나! 불쌍하게도 내 곁에 있는 것을 후회해라!)
 그녀는 왼손을 번쩍 들어 내려치려고 하려는 순간이었다. 그가 웃음을 스윽 
지으면서 눈을 뜨며 말했다.
 그녀로서는 놀라지 않을 수가 없었다.
 [아함, 잘 잤군. 그 놈의 미혼약이 세기도 하군.]
 그는 그녀의 몸의 미혼약을 제거시킨 후, 내력을 풀자 곧장 마취로 인해 수면에 
빠지고 만 것이었다.
 [이젠 괜찮은가 보군. 아가씬 볼일이나 보시오. 난 혼자 자는 것 만으로도 충분
하니까.]
 그녀는 손을 잠시 내렸다. 그러자 검형을 취하고 있던 기가 사라지고 말았다. 
그녀는 그를 바라보며 물었다.
 [넌 누구냐?]
 [쯔쯧, 아가씨가 생면부지(生面不知)인 남자 앞에서 말을 함부로 하다니. 난 사마
제현(司魔諸賢)이라고 하오.]
 [사마제현?! 특이한 이름이군....... 말투가 중원인은 아니구나!]
 [그렇소! 난 동방인이오!]
 [동방인?!]
 그녀는 동방인이란 말에 깜짝 놀라고 말았다. 동방인이라 하면 자기네들과 앙 숙
인 종족이 아니던가! 그녀는 다시 소리치며 물었다.
 [네가 나를 범했느냐?]
 [쯔쯧, 또 험한 말투군. 범했다는 표현보다는 당신의 색정미혼약에 걸린 것을 풀
어주었으니 치료해 주었다는 표현이 낳을 것 같군.]
 그녀는 실로 놀라지 않을 수가 없었다.
 [난 이만 실례하겠소!]
 그가 몸을 일으켜 가려고 하자, 그녀는 대뜸 소리치며 말했다.
 [네가 나의 몸을 본 이상 살려두지 않겠다!]
 [참, 꼭 손을 써야 겠소? 어쩌나 난 당신의 속살까지 보았으니.......]
 그녀는 그의 말에 수치스러움 때문에 화가 단단히 났지만 한편으론 묘한 감정에 
휘말리기도 했다. 이내 얼굴에 화색의 변화가 다분해졌다.
 [닥쳐라!]
 그녀가 그렇게 외치자, 그는 또 다시 한마디를 기다렸다는 듯이 말했다.
 [쯔쯧, 정말 험악한 말투군. 후훗... 이거 꽤나 고생하겠는 걸!]
 그녀는 화가 치밀어 오르는 것을 참지못했다. 하긴 여지껏 자기의 말을 거역한 
사람이 없었기 때문에 그가 자꾸만 대꾸하는 것에 화가 나는 것은 당연한 것일지도 
모를 일이었다.
 [검을 받아라!]
 그녀는 뒤에서 기로서 검형을 취하고 덤벼들었다. 그는 몸을 돌려 그 기검을 그대
로 몸으로 받았다. 그러자 그녀의 기검은 그의 기문혈(期門穴)을 뚫고 지나갔었다. 
헌데 그의 몸 아무런 상처도 없었다. 오히려 손뼉을 치며 그녀에게 말하는 것이었다.
 [대단한 기검(氣劍)이오!]
 그녀는 내심 이상한 생각이 들었다.
 (분명히 그의 기문혈을 뚫었는데 어째서 아무런 상처가 없는거지? 게다가 마치 
마치 나뭇잎이 물 위에서 둥둥 떠다니는 듯한 느낌이 드는구나! 하지만 이상하리
만큼 저자의 내력이 안정되어 있다!)
 그녀는 자신의 공격이 무참히 무산되자 화가 더욱더 나기 시작했다.
 [닥쳐라!]
 그녀는 다시 왼손을 돌려 그의 기문혈(期門穴)을 공략했다. 하지만 그것은 또 
다시 무산되고 말았다.
 [아가씨. 한 가지 잊고 있는 것이 있소. 당신은 지금 음양의 기가 상충되어 있소. 
무슨 뜻인지 알겠소?]
 [......?]
 [모든 무공에는 색(色)을 피한다고 하지만 실은 그 색으로 인해 무수한 무공 의 
창출이 있었음도 무시하지 못하지. 하지만 그 무공은 사공(邪功)이라 결코 좋지 않
지만 지금의 당신이라면 그 음양의 기를 잘 화합해서 자신의 내력으로 만들면 좀
더 위력적인 검기를 내뿜을 것이오!]
 그녀는 그의 말을 반신반의하면서도 왠지 모르게 그의 말이 맞을 것같은 생각 으
로 치우치기 시작했다. 그래서인지 그녀는 얼른 손을 거두고 제자리에 앉아 운공
(運功)하기 시작했다.
 그는 미소를 지으며 옷을 주섬주섬 입었다. 그리곤 그는 달아나기는 커녕 그녀 
주위에 앉아서 그녀를 지켜 보고 있었다.
 날은 이미 석양이 비추고 있는 저녁 무렵이었다.
 [이러다 날 밤 새겠군.]
 그는 마른 나무가지를 주워갖고 왔다.
 그녀는 아직도 운공 중이었던 모양인지 전혀 꿈쩍도 하지 않고 앉아 있었다.
 해가 떨어지자 그는 주워온 나무로 불을 지폈다. 그리고 그는 비둘기 한 마리 를 
잡아서 굽기 시작했다.
 서산에는 벌써 초생달이 숲을 비춰주고 있었다.

 - 4 - 부부

 그녀의 몸에서 희뿌연 연기가 솟아올랐다.
 그는 그것을 바라다 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
 (길아, 길아! 어쩌자고 동영인에게 상냥하게 대하느냐?)
 (나도 모르겠다! 내가 저지른 일은 내가 수습해야지. 난 저 여자를 아내로 맞이할 
수 밖에 없어. 그것이 우리 동방인의 법이니까.)
 그는 이런저런 생각을 하고 있지만 결국은 그녀를 아내로 맞이하겠다는 뜻이 
아닌가. 사마제현은 몸을 다시 일으켰다. 그녀에게로 천천히 발걸음을 옮겼다.
 한편, 그녀의 내부에서는 알 수 없는 힘이 자꾸 용솟음 치고 있었다. 그녀는 그 
힘을 전신에 골고루 보내고 있었지만 한계가 있었던 것인지 아니면 그 힘을 주체
를 못하는 것인지 힘들어 하고 있었다. 그런데 어디선가 알수없는 따스한 기가 자
신의 몸안을 휘젓고 다니는 것을 느낄 수가 있었다. 그 양기(陽氣)는 30 차례의 순
환을 거치고 나서야 단전으로 스며들었다.
 그 순환이 끝나자 그녀는 눈을 떴다.
 순간 그녀는 경악을 금치 못했다.
 (그 따스한 양기가 저 거지같이 생긴 놈의 것이었던가?)
 그녀와 마주보고 있는 사마제현은 흐뭇한 미소로 그녀를 바라보고 있었다.
 [놀라지 마시오. 당신은 이제 본래의 내력보다 더 증진되었소. 믿지 못하겠다면 
저 고목을 상대로 시험해 보시오!]
 그녀는 그 말에 다소 화가 풀렸지만 그래도 한편에는 복수의 화가 남아 있었 다. 
그녀는 몸을 일으켜 둘레가 한아름이 넘는 고목을 상대로 장법(掌法)을 써서 가격
했다. 그러자 우지직! 하며 고목이 쓰러지고 말았다. 마치 산을 허물어 뜨릴만한 기
세였다. 그녀로서는 놀라지 않을 수가 없었다. 단 일장으로 그 고목을 쓰러뜨리게 
될 줄은 몰랐기 때문이었다.
 [축하하오.]
 그녀는 너무나 기쁜 나머지 그가 자기를 범한 사람이란 걸 깜빡 잊고 있었다.
 [감사해요.]
 [참, 당신의 이름을 알고 싶소.]
 [전 연(緣)이라고 해요. 당신은...]
 그녀는 그 말을 하다가 일순 얼굴의 화색이 바뀌었다.
 [사마제현! 내 너를 없애버리고 말겠다!]
 [이거 젊은 부인이 왜 이러시나!]
 [부인이라니?]
 그녀는 그의 말에 점차 판단히 흐려지고 있었다.
 [그대는 나 사마제현의 부인이 아니던가?]
 그 소리에 그녀는 일순간 얼굴에 수치심과 분노가 역력했지만 한편으론 부끄러
움이 자리잡고 있었음을 알지 못했다.
 [미친소리 하지마라!]
 [그럼, 삼장군이란 녀석의 부인이던가?]
 그녀는 삼장군이란 말에 섬뜻 놀랐다.
 [삼장군은 어떻게 되었지?]
 [어떻게 되긴 죽었지.]
 그녀는 죽었다는 말에 안도의 한 숨을 쉬었다.
 [순순히 나의 아내가 되겠어? 아니면 힘으로 굴복하겠어?]
 [괘씸한 녀석! 나는 동영의 공주란 말이다!]
 [동영의 공주? 후훗, 그것이 중원에서도 통영될성 싶으냐?]
 그녀는 그에게 서서히 주눅이 들고 있었다. 그녀의 존재는 얼마나 나약했는가를 
그가 일깨워 주고 있는 것 같았다.
 [연아(緣兒), 그대에게 사실을 말해 주겠소. 믿던 말던 그건 당신의 자유요!]
 그는 천천히 말을 하면서도 그녀의 두 눈을 바라보고 있었다.
 [당신이 삼장군에게 색정미혼약을 당하는 순간부터 난 지켜보고 있었소. 그자가 
당신을 범하려고 하자 난 그를 죽일 맘은 없었지만 어쩔 수 없이 죽이고 말았다. 
그리고 당신을 치료하고자 데리고 왔었지만 당신의 상세는 극히 위험에 처해 있었다.
나 역시 당신을 탐하고 싶은 욕망이 없던 것은 아니었소. 하지만 난 나로 인해 
당신이 살아날 수 있다면 그것으로 만족해 했을 것이오.]
 그녀는 아무말도 없이 그저 그의 말을 듣고 있을 뿐이었다.
 [당신이 원한다면 그 어떤 소원도 들어주겠다. 내 목을 달라고 해도.......]
 그녀는 고개를 들어 하늘을 바라다 보며 중얼 거렸다.
 [이것이 나의 운명입니까?]
 그녀는 갑자기 털썩 주저 앉으며 다시 말을 이었다.
 [아버님, 어머님. 불효여식을 용서하여 주옵소서.]
 그는 그녀의 행동을 보면서 왠지 불안한 기색을 감추지 못하고 자신도 모르게 내
력을 끌어 올린 상태였다. 마치 자결이라도 할 듯한 그녀의 기세에 대비하고 자 끌
어 올린 내력이었다.
 [사마제현! 당신이 비록 나를 범했지만 난 두번 다시 고국으로 돌아갈 수가 없게 
되었다! 내 너를 죽이고 싶지만 그렇게 할 수 없음이 안타깝다.]
 [나 역시 당신을 범하고 싶진 않았소. 당신이 여기서 목숨을 끊는다면 당신 
혼자만이 죽는 것이 아니오!]
 [...... 무슨 뜻이냐?]
 [당신은 이미 한 아이의 어머니로서 서 있게 되는 것이오!]
 [무슨 소릴 지껄이는거냐?]
 [글쎄. 당신이 죽더라도 1년이 지난 후에 다시 생각해 보길 바랄 뿐이오. 아직 
이 세상에 태어나 어머니가 되어 보지 못하고 죽는다면 그것은 당신만 손해 보는 
일일테니.]
 [어머니?]
 그의 말에 솔깃한 그녀의 심정.
 [그렇소. 당신이 지금 자결한다면 그것은 결국 당신이 채 태어나지도 않은 생 명
을 죽인 것이 될 것이오!]
 그는 지금 그녀를 살릴려는 계략으로 임신이 되었는지 안되었는지도 모르는 판국
에 이렇게 지어내고 있었다.
 [어떻게 하시겠오?]
 [좋아요. 사마제현! 당신의 말을 따르겠어요!]
 [좋소! 그럼 맹세를 하시오.]
 그녀는 무릎을 꿇고 바른손을 펴서 하늘을 바라다보며 말했다.
 [나 유연(柳緣)은 사마제현의 아내가 되었음을 천지신명께 맹세하나이다!]
 사마제현 역시 그녀 곁에 무릎을 꿇고 바른손을 펴고는 하늘을 바라도 보며 말했다.
 [나 사마제현(司魔諸賢)은 유연을 아내로 맞이해 백년해로 하고 싶습니다. 
천지간의 신이시여. 우리 부부를 보살피어 주시기 바랍니다.]
 그는 그렇게 말하고는 그녀의 손을 잡았다.
 순간, 그녀의 가슴 한 구석에서는 증오의 불길이 사그러지고 있었다. 이상하게도 
적의(敵意)가 일지 않는 것이었다.
 [난 당신의 아내가 되어 중원 천하를 두루구경하고 싶어요. 그렇게 해 주실 수 
있죠?]
 말투부터가 확 달라진 것을 느낀 사마제현의 안면엔 미소가 가득했다.
 [연아....]
 그는 그녀의 손을 잡아 일으켰다. 그녀는 일어나서 그의 품에 고개를 묻었다.
 [조금전에 무례하게 굴었던 점 용서해 줄 수 있나요?]
 [무슨 말이오? 난 이미 모든 걸 용서했다오]
 사마제현은 갑자기 머릿속에서 한 싯귀가 생각나는 것이었다.
 <참으로 알 수 없는 세상의 일이로세. 누가 사람의 인연을 알 수 있다했는가? 사
람의 앞날은 누구도 알 수 없는 것을.>
 그는 중원에 와서 한 여인을 아내로 맞이하게 되었다. 이것은 그의 인연이라 고 
할 수 있겠지만 이 것이 흉(凶)이 될지 길(吉)이 될지는 알 수 없는 것을 것 이다. 
다만 길(吉)이라고 생각하는 것이 앞으로의 생을 즐겁게 사는 것이라 생 각할 수 
있을 것이다.

 - 5 - 사마제현, 그의 과거.

 이튿날 아침.
 그들은 서로의 얼굴을 보며 어제의 적이 오늘은 부부가 될 줄은 몰랐다는 표 정
으로 가득했지만 전혀 두려워하거나 겁먹은 표정도 아니었다. 다만 서로 어떻 게 
말문을 열지가 어색할 따름이었다.
 그가 먼저 말을 했다.
 [부인, 배가 고플텐데 이거라도 드시오.]
 그는 봇짐에서 마른고기를 꺼내어 건내 주었다. 그녀는 생긋 웃으며 두 손으 로 
그 마른고기를 받았다.
 혼자 먹기가 많은 지 아니면 그의 수중에 더 이상 음식이 없다는 것을 알고 그러
는지 그 마른고기를 반으로 잘라서 그에게 다시 건네 주었다.
 [당신도 드세요.]
 그는 그녀의 말이 왠지 예전에 사랑했던 한 여인의 음성처럼 들리는 것은 또 무
슨 이유인가?
 [고맙소.]
 그는 그녀의 미소짓는 모습을 보더니 눈 앞에는 3년 전 자신의 연인이었던 수 아
(水兒)의 모습이 비치는 것이었다. 그는 얼른 눈을 껌뻑였다.
 유연은 그가 갑자기 눈을 여러번 껌뻑이는 것을 보자 눈에 뭐가 들어가서 그 러
는 줄 알고 곁으로 다가가 앉았다.
 [눈에 뭐가 들어갔나요?]
 [아... 아니오. 갑자기 옛날 일이 생각나서.......]
 그녀는 궁금해 했다. 아니 옛날의 그녀의 성격이 다시 나타나기 시작했던 것이었다.
장난기 심한 군주(君主)의 성격이.
 [말씀해 주세요. 네?]
 그는 그녀가 그렇게 즐거운 표정을 짓는 것을 보고는 왠지 모를 쓸쓸한 기억 속
으로 잠기고 말았다.
 [3년 전, 내게는 아주 사랑하는 여인이 있었소.]
 그녀는 좀 기분이 나빴지만 그의 얘기를 끊을 수 없어 가만히 듣고만 있었다.
 [그녀의 이름은 수아라고..., 그녀는 나보다 2살이 많았지만 나와는 너무나도 마음
이 잘 맞았다오. 그녀는 나에게 시집오는 것이 꿈이라고 했소. 그러나 그 꿈은 지
방 주지에 의해 산산히 깨지고 말았소. 그 탐욕스런 주지가 수아를 첩으 로 삼으려
고 강제로 데리고 가 버린 것이었소. 아니 그녀의 부모가 그녀를 팔아 버렸다고 함
이 옳은 표현이겠지.]
 그는 잠시 격분이 되는 듯 하다가 이내 진정하고 다시 말을 이었다. 그녀도 그와 
같이 격분하고 있었다.
 [난 그 주지를 찾아가 수아를 되찾아 오려고 했지만 나의 형편없는 무공은 그 들 
문지기 조차 뚫을 수 없었소. 결국 난 흠씬 두들겨 맞고 반죽음 상태가 되어 바닷
가에 버려졌소. 아니 수장(水葬) 시키려고 했던 것이 실패했던 것이지. 난 하늘의 
도움으로 살아나게 되었지만 내 마음속에는 한(恨)이 남아 복수를 하겠 다고 다짐
을 했었소.]
 그녀는 자신도 모르게 그에게 머릴 기대고 있다가 그가 자신의 머리칼을 쓰다 듬
는 것을 느끼고 조용히 눈을 감았다. 하지만 마음속에는 질투가 서서히 일어 나고 
있었음을 그녀는 조금씩 느끼는 것 같았다.
 [난 나의 무공 대부분을 수중에서 연마했소. 그래서 육지에서는 그 힘과 내력 이 
몇 배나 늘어난 것을 난 몰랐던 것이오. 난 3년 동안 혼자 스스로 무공을 연 마했
다오. 물론 15여년 간 무공의 기초만 닦아온 나는 쉽사리 상승무공을 터득 할 수 
있었던 것이오. 거기다가 기(氣)를 이용해 손끝으로 발하게 하는 일지공 (一指功)을 
터득하게 된 것이라오. 그 일지공은 다시 열손가락 각지에서도 사용 할 수 있게 되
었고, 그 십지공을 한테모아서 발하는 기공파(氣功波)도 창안해 냈소.]
 그의 손은 유연의 얼굴을 어루만지고 있었다. 그녀는 전혀 부끄럽거나 피하려 하
지 않았다. 오히려 그의 품으로 더 파고 들었다.
 [난 다시 그 주지를 찾아 갔었소. 그런데.......]
 그는 여기서 잠시 말을 멈추었다. 그의 눈에 눈물이 잠시 맺히는 것이었다. 
그녀는 그의 이러한 표정을 보자 그 수아라는 여인에 대한 마음이 얼마나 애틋 한
지 알 수 있었다. 왠지 화가 나기 시작했다.
 [수아는 나에게 오히려 자객으로 몰아 죽이려고 했었소.]
 그 말에 그녀는 깜짝 놀랐다. 하지만 그녀는 그 수아라는 여인의 심정을 이해하고 
남았다.
 (그녀는 분명 당신의 무공으로 주지를 이길 수 없다고 생각해서 당신을 미리 피
신시키려고 그랬을 거에요.)
 그녀는 그의 말을 들으면서 생각했다. 그의 말이 다시 들려오기 시작했다.
 [난 그녀의 말에 몹시 화가 났소. 난 그래서 달려드는 모든 군졸들을 죽여버 리고 
말았소. 결국 주지는 자기 목숨이 위태롭게 되자 어디로 꽁무니를 뺐는지 모습도 
보이지 않았지만 주지방에는 수아만이 나를 기다리고 있었소.]
 그는 유연의 얼굴을 쓰다듬으면서도 손은 점점 턱쪽으로 다가가더니 이내 목을 
타고 가슴안으로 파고 들어가려고 했다. 그녀는 그의 손길을 막지 않았다.
 사마제현의 따뜻한 손이 그녀의 가슴안으로 잠입했지만 그녀의 빠른 맥박을 읽서
어인가, 천천히 손이 빠지더니 그녀의 얼굴을 다시 매만지기 시작했다.
 [수아는 이미 가슴에 칼을 꽂고 자결하려고 했던 것이었소. 채 꺼지지 않는 숨소
리로 내게 말하더군. <당신만이라도 살아주길 난 바랬어요. 어서 가세요. 
당신은 이미 살인자로 이곳에 남아 있을 수 없게 되었어요. 어서.......> 그녀 는 말
을 채 잇지 못하고 숨을 거두고 말았소. 난 그녀의 시신을 안고 성밖으로 나올때 
그 주지놈이 나를 겨냥하고 활을 쏘기 시작했소. 난 몸을 날려 화살을 피하면서 날
아오는 화살을 발로 차서 다시 그 주지놈에게 돌려 보내 그놈의 눈 하나를 없애 
버리고 말았소.]
 그는 서서히 떠오르는 태양을 보면서 말을 계속했다.
 [난 결국 그녀의 시신을 묻어 주지도 못한채 그녀를 떠나 이곳으로 오게된 것이지.
그리고 이름을 사마제현으로 개명했지.]
 [본은 어떻게 되시죠?]
 그녀는 공연한 것을 물은 것 같아 얼른 그의 눈치를 살피고 있었다. 하지만 그는 
천천히 입을 떼며 말을 하는 것이었다.
 [나의 본명은 도제현(導諸賢)이라하오.]
 [그런데 왜 하필이면 마(魔)를 쓰죠?]
 [훗, 복수를 갚겠다고 다짐하던때 부터 난 사마제현이었소!]
 유연은 씁쓸한 웃음을 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 다시 그의 품에 안겨서 
그의 체취를 맡고 있다.
 [이제 수아에겐 미안하게 되고 말았어. 평생 혼자 살겠다고 다짐했었는데 당신을 
만나게 되었으니 말이야.]
 그녀는 서서히 몸을 일으키고는 그의 눈을 보면서 말했다.
 [당신은 나를 만난 것이 후회 하시나요?]
 그는 그녀의 양어깨에 손을 얹으면서 말했다.
 [아니오. 난 당신을 만난 것에 대해 하느님께 감사하고 있소.]
 그녀는 그가 그렇게 말하는 것은 거짓이 아니라는 것을 알았지만 왠지 가슴 
한쪽에서는 질투같은 감정이 은은히 남아 있었다.
 그녀는 입을 열었다 닫았다하며 말을 밸으려고 하다가 이내 다물어 버렸다. 
그런 그녀의 표정을 놓칠 사마제현이 아니었다.
 [부인, 무슨 근심이 있소? 내게 말해 보시오.]
 [저....... 아니에요. 이젠 다 지나간 일인걸요. 전 이제 당신의 아내인걸요. 
전 동영에서 누구의 간섭도 없이 천진난만하게 자랐죠.]
 그녀는 자신의 이야기를 하려고 하자, 그는 사뭇 긴장한 태도를 보이자 이내 말을 
끊고 말았다. 그는 얼른 그녀를 자신의 품으로 안았다. 그리곤 다정한 음성으로 
그녀에게 말했다.
 [부인, 말하시오. 나때문에 고민을 안고 말하지 못한다면 내 어찌 당신의 남편이
라 하겠소?]
 그녀는 다시 용기를 내어 말하기 시작했다.

 - 6 - 파문의 시작.

 그녀는 그의 두 손을 꼬옥 잡았다.
 그는 유연의 이마에 가볍게 입맞춤을 하며 그녀의 두손을 가볍게 흔들었다.
 [제가 중원에 온 이유는 낙양(洛陽)의 2공자라는 사람때문이에요. 그는 당대 무림
의 살겁을 종결시킨 태룡문(太龍門) 2대 제자인데 저와는 부모님들끼리 정 해 놓은 
약혼자입니다. 전 그와 혼인하기 위해 중원에 왔어요. 그... 삼장군과 함께.]
 그녀는 삼장군을 얘기할 때 화가 치밀어 오르는 것을 주체할 수 없었다. 
그는 아내의 어깨를 가볍게 두들겨 주었다.
 [미안해요. 그만 화가나서. 다음달 초파일이 그와의 혼인식이지만, 전 가지 않을
거에요.]
 근 2주를 남겨 놓은 날이었다. 그날엔 왠지 시끄러울 것 같은 예감이 그의 뇌리를 
스치고 지나갔다.
 [부인, 그건 잘못된 생각인것 같소.]
 [아니 그렇지 않아요. 전 그와 전혀 혼인할 생각이 없었어요. 다만 부모님이 걱정
이에요.]
 [음.......]
 그도 그녀의 입장을 잘 이해할 수 있었다.
 그때였다.
 날카로운 여자의 비명소리가 들리는 것이었다.
 유연은 그 소리를 듣고 얼른 남편, 사마제현을 바라다 보았다. 그가 그녀에게 
말했다. 
 [어서 가봅시다!]
 그녀와 그는 언제 앉아 있었냐는 듯이 몸을 날려 소리나는 쪽으로 달려갔다. 
그들의 경공술(經功術)은 각기 달랐지만 최고의 경지다보니 서로 어깨를 나란히 하
고 달릴 수 있었다.
 한 여인이 4명의 몽고군사들에게 희롱을 당하며 반항하자 한 병사가 그녀의 복구
를 힘껏 후려쳤다. 그러자 여인은 힘없이 꼬끄라지고 말았다.
 다른 한 병사가 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 꽤나 침착하면서도 능란하게 여인
의 옷을 벗기는 것이었다.
 여인의 남루한 겉옷이 숲 한쪽으로 날아가고 말았다. 여인은 앞가슴만 가리고 있
는 내의만 입고 있을 뿐 완전히 그 병사들 앞에 수치스러울 정도로 몸을 드러 내
고 말았다.
 한 몽고병사가 먼저 그녀를 덥치려고 하자, 그 중에서도 나이가 꽤 많은 병사 가 
대뜸 그 병사의 엉덩이를 발로 차 밀면서 말했다.
 [이런 오입질도 위아래가 있는거야! 저리 비켜!]
 [쳇, 그래 너 먼저 해라! 빌어먹을!]
 그 병사는 투덜거리며 물러섰다.
 그 나이 많은 병사는 실실 웃으며 옷을 벗기 시작했다. 그리고 그 여인 몸을 사내
가 가리더니 이내 붉은 비단으로 된 내의가 공중으로 날아올라 춤추기 시작 했다. 
한 떨기의 꽃이 힘없이 꺽이고 있었다.
 사마제현과 유연은 소리가 끊기자 위치를 파악하기가 힘들었다. 잠시 주춤하고 
서서 사방을 살피고 있었다.
 [여보, 제가 한번 해 볼께요.]
 그녀는 그렇게 말하더니 두 눈을 지긋이 감았다. 그러면서 모든 소리를 들으려고 
애쓰고 있었다. 아니, 애쓰는 것이 아니라 그녀는 지금 마음의 눈이라 일 컫는 정
말 정신적인 수양이 필요한 무공인 무상유념(無想有念)을 쓰고 있는 것 이었다. 무
상무념(無想無念)과는 조금 차이가 있었다.
 그녀의 귀에 자그맣게 그러나 똑똑히 들을 수 있는 사내들의 목소리가 있었 다. 
그녀는 그 소리를 듣고 깜짝 놀라 눈을 뜨고 말았다.
 [부인, 무슨 일이오?]
 [아..., 몽고병사들이에요. 그들은 지금.......]
 그는 대충 짐작이 갔다.
 [어서 가봅시다!]
 그들은 몸을 날리기 시작했다.
 유연은 미활로(尾滑路)라는 경공으로 몸을 날렸고, 사마제현은 승비파(昇飛派)라
는 경공으로 몸을 날렸다. 제각기 알 수 없는 내력으로 몸을 날리고 있었기 때문에 
그 경공의 요결은 알 길이 없었다. 하지만 그들의 경공은 결코 빠르면 빨랐지 
느리진 않는 최고의 경공술이라고 그들은 자신만만해 했다. 사실 경공은 다리의 
힘과 내력으로 이루어 지는 것이 대부분이듯 그들의 경공은 가히 대단하다 하지 
않을 수 없었다.
 몽고 병사들이 그녀를 윤간하기 시작했다. 벌써 두 번째 놈이 몸을 일으키며 주섬
주섬 옷을 집어 들었다. 세 번째 놈이 기다렸다는 듯이 몸을 날렸다. 하지만 어디
선가 날아온 돌멩이에 머릴 얻어 맞고 선혈을 흘려야만 했다.
 [어떤 놈이냐?]
 아주 낭랑한 소리가 그들 귀에 들려왔다.
 [꽃은 함부로 꺽는 것이 아니오.]
 [왠 놈이냐? 모습을 드러내랴!]
 숲속에서 두 사람이 걸어오는 듯 싶더니 어느새 그들 앞에 모습을 드러내는 것이
었다. 한쌍의 남녀였다.
 [후훗, 계집을 우리에게 바치겠다는 것이냐?]
 [제법 반반한 계집이구나!]
 나이가 많은 병사가 침을 흘리며 말하는 것이었다.
 그녀는 다름아닌 유연이었다. 그녀는 대뜸 소리쳤다.
 [몽고 놈이 못하는 소리가 없구나!]
 그 소리를 들은 병사들이 가만히 있을리 없었다. 대뜸 무기를 들고 그녀를 찌르
려고 달려 들었다.
 그녀는 남편, 사마제현을 슬쩍 바라다 보았다. 그는 그녀를 보며 살며시 미소 를 
짓고 한걸음 물러섰다.
 그녀는 왼손을 앞으로 뻗었다. 그러자 펑! 하는 소리와 함께 달려오던 몽고병 사 
하나의 몸이 갈갈이 찢기며 사방으로 피를 튀기며 형체도 알아 볼 수 없을 정도로 
몸이 산산조각 나고 말았다.
 (나의 기검이 언제 그이의 기공파처럼 뻗어나갈 수 있었을까? 아마 그이가 도 와
주는 모양이야.)
 그녀는 남편이 도와주는 줄로만 생각했다. 하지만 사마제현은 손가락 하나 까딱
하지 않았다. 그는 그녀의 무공을 보면서 실로 감탄해 마지 않았다.
 (역시 자질이 풍부하군. 어느새 나의 양기를 받아서 저 정도까지 소화해 내다니. 
나 역시 몸에 알 수 없는 기운이 있는 것같군. 그럼 그때 삼장군이 한 말이 
거짓이 아니란 말인가?)
 그녀는 다시 왼팔을 몸밖에서 몸안으로 휘둘렀다. 그러자 한줄기 긴 그림자가 여
운을 남기고, 그 세 명의 몽고병사들은 허리가 전부 뎅캉뎅캉 잘려 버리고 말 았
다. 그들과는 1장(丈)의 거리가 있었는데도 말이다.
 그녀는 자신의 힘이 아니라고 믿었다. 그래서 얼른 뒤를 돌아다 보니 남편도 아연
실색한 표정이 역력한 것이었다.
 [여보, 당신이 도와주신 것이 아니었어요?]
 [부인, 난 손가락 하나 움직이지 않았소. 아마 당신의 무공이 더욱더 진전된 모양
이오.]
 그녀는 이상했다. 하지만 그녀는 어제 자신이 남편의 양기를 받아들여 자신의 것
으로 만든 것을 다시 상기하게 되자 은근히 고개를 끄덕였다. 그리고는 얼른 남편
에게 곁으로 다가가 그의 가슴에 고개를 기대었다.
 [이 모든 것은 당신을 만난 덕분이에요.]
 그도 그녀의 장력(掌力)이 세어진 줄은 알았지만 기검도 저 정도일 줄은 생각 지 
못했던 것이었다. 하지만 그는 곧 기쁜 음성으로 아내에게 말했다.
 [진정으로 하늘이 우리를 짝지어준 것 같소. 정말 너무나도 기쁘오.]
 그녀는 잠시 그렇게 있다가 멀리 떨어져 있는 여인을 보고는 얼른 뛰어가 그녀의 
상세를 보려고 했다.
 [어떻소?]
 사마제현이 그녀에게 물었다. 유연은 그 여인의 맥이 멈춘 것을 보고는 죽었다는 
것을 알았다. 그도 그녀의 표정에서 읽을 수 있었다.
 [우리 그녀를 묻어 줍시다.]
 [왜 남자들은 여자들을 못살게 구는지 모르겠어요!]
 그 말은 자신도 겪어 보지 않았던가! 하지만 이내 남편을 보고는 그의 품에 
안기고 말았다. 그 말엔 남편의 행위까지 포함되는 것이었기 때문이었다.
 [미안해요. 그런 뜻은 아니었어요.]
 그도 아내의 말이 자신을 두고 한 말이 아니라는 것을 알았다.
 [괜찮소. 난 당신이 나를 욕한다 하더라도 그때의 일로 인해 당신껜 미안할 따름
이오.]
 [아...아니에요. 당신이 있었기에 삼장군으로부터 몸을 지킬 수 있었고 당신으로 
인해 나의 생명을 구원받았잖아요. 당신이 말했잖아요! 나를 치료하기 위 해 어쩔 
수 없이....]
 [미안하오. 난 당신이 아직 그 일로 인해 목숨을 잃을까 두렵소.]
 그녀는 얼른 미소를 지었다.
 [절대 그런 일은 없을거에요.]
 그는 그녀를 안아 그녀의 입술에 입을 맞추었다.

 - 7 - 쫓기는 소녀.

 유연은 그녀의 시신을 거두면서 자신의 의복을 그녀에게 입히고 있었고, 사마 제
현은 몽고병사들의 시신을 한테 모으고 있었다.
 유연은 문득 자신의 죽음을 가장하고 싶었다. 갑작스레 그녀의 부모님이 생각 나
서였다. 부모님에게 조금이나마 피해를 덜 주고 싶은 생각에서.
 그는 몽고병사들을 그렇게 놔두고 아내가 있는 곳으로 다가와서는 바른손을 아래
로 축 늘어뜨려서 한번 휘저었을 뿐인데 흙구덩이 4,5척(尺)에 가까운 깊이 로 움
푹 파지고 말았다. 그 자신도 이정도의 위력을 낼 줄은 몰랐다. 두서너번 할 각오
로 휘저었는데 한번만에 파질 줄은 생각도 못했다.
 그는 아까부터 이상하다고는 생각하고 있었지만 자신의 내력까지도 변화가 올 줄
은 몰랐던 것이었다.
 유연은 남편의 무공이 실로 대단하다고 감탄해하며 말했다.
 [여보, 전 부모님을 뵐 면목이 없어요. 그래서 이 여인을 저 대신 죽은 것 처럼 
하면 어떨까요?]
 그는 아내의 심정을 이해했다. 그래서 그는 얼른 그녀의 시신을 안아 몸을 날리
려 했다. 그녀는 깜짝 놀라며 물으려 했다.
 [걱정하지말고 따라오시오.]
 그는 승비파라는 경공으로 몸을 날렸다. 이내 그녀도 미활로라는 경공으로 그의 
뒤를 따랐다.
 그가 도착한 곳은 그녀에게도 아주 낯익은 곳이었다. 바로 삼장군이 자신을 범하
려고 하던 그 장소였다.
 그곳엔 삼장군이 땅을 보고 엎드려 있을 뿐이었다. 그녀는 그를 보고는 왠지 화가 
치밀어 올라 죽어 있는데도 발길로 그를 뒤집어 놓았다. 왼쪽 가슴에 자그 맣게 선
혈이 흘러내린 자국이 있지만 별다른 외상은 없었다.
 그녀는 그의 목을 베려다가 멈칫하고 쓴 웃음을 지으며 말했다.
 [내 너를 죽이고 싶다만, 너로 인해 난 새 삶을 얻을 수 있었다. 난 그것만은 너
에게 감사하고 싶구나.]
 그녀는 손을 거두고 물러섰다.
 [여보, 삼장군은 어떻게 죽었죠? 외상이나 내상따위는 전혀 없는 것 같은 데.......]
 [귀를 보시오.]
 그는 왼팔을 뻗었다. 평상시처럼 2할의 힘을 썼다면 금방이라도 삼장군의 머리는 
터져버렸을 것이다. 그녀는 1할의 힘을 쓰자 삼장군의 얼굴엔 또 한가닥의 핏줄기
가 흘러내렸다.
 (1할도 못미치는 힘을 썼는데도 이렇듯 강하게 뻗어 나가는 구나. 앞으론 힘 을 
잘 조절해야겠어!)
 그녀는 삼장군의 얼굴을 왼쪽으로 돌렸다. 그러자 그의 귀는 왼쪽에서 시작해 위
쪽으로 약간 경사지게 횡허니 뚫혀있지 않은가! 그녀는 깜짝 놀랐다. 하지만 원래
가 담이 크고 장난기가 많은 성격이다보니 자신도 모르게 삼장군의 귀를 유 심히 
살피기 시작했다.
 [원래 녀석의 고막만 상하게 하려고 했는데...... 골까지 뚫고 말았지.]
 그가 말하는 것을 듣고 나서야 그녀는 이해가 가는 듯이 고개를 끄덕이며 몸을 
일으켰다.
 그는 무덤 둘을 나란히 만들었다. 그리고나서 안고온 여인을 한 구덩이에 넣 었
다. 그리곤 삼장군을 데려가려고 아내쪽으로 다가가자, 곁에 있던 유연은 삼 장군
의 시신을 발로 걷어 차버렸다. 사마제현이 놀랄사이도 없이 그의 시신은 구덩이 
속으로 빠지고 말았다. 그는 아내를 처다 보았다.
 [저 정도의 관대로 그침을 그는 감사해야 할거에요.]
 그는 아무말도 하지 않았다. 그가 삼장군의 무덤을 만드는 동안 그녀는 그 여인
에게 뭔가를 떨어뜨린 후, 무덤을 만들었다. 그들의 무덤이 안치되자 그는 그들의 
묘비를 만들었다.
 <삼장군의 묘>,<유연공주의 묘>라고 각각 쓰고 밑에 자그맣게 <사마부부건립> 
이라고 쓴 뒤에 각각 무덤앞에 꽂았다.
 그들은 그들의 무덤을 만들고나자 그곳에서 몸을 일으켰다.
 [부인, 조금 전 그 여인에게 무엇을 준것 같았는데, 무엇이었소?]
 [그건.......]
 그녀가 말하길 꺼려하는 것을 보자, 아마 그 여인에게 좋지 못한 것을 준 모양이
었다. 그는 아무말도 하지 않고 있었다.
 [그건..., 저의 정표되는 물건과. 그녀의 얼굴을 알아 볼 수 없게 약으 로.......]
 [약이라니?]
 그는 반문했다. 그는 눈치챘으면서도 놀라서 반문하는 것이었다.
 [골식산(骨植酸)을.......]
 [어쩔 수 없었겠구려.]
 그는 아내의 어깨에 손을 얹었다.
 [자, 갑시다. 이제 당신은 동영의 공주가 아니오.]
 [그래요, 전 이제 당신의 아내일 뿐이에요.]
 그들은 천천히 숲으로 사라졌다.
 사마제현과 그의 아내 유연이 다시 몸을 나타낸 곳은 몽고병사들의 시신이 있 는 
곳이었다.
 사마제현은 그들의 시신을 처리하고 싶은 맘은 없었지만 그래도 흔적을 남기 지 
않으려는 생각에 그 시신들을 매장하려고 했다. 그녀 역시 탐탐치가 않았다.
 그는 그들의 시신을 한테 끌어 묻고 흙으로 덮은 뒤 돌아서는데 아내가 홀연 옷
을 벗는 것이었다. 그는 갑자기 멍해졌다. 그는 고갤 흔들면서 정신을 차린 후, 다
시 그녀의 행동을 주의했다.
 유연은 그 여인의 남루한 의복을 발견하고 그 의복으로 갈아입으면 변장에 도 움
이 될 것 같아서 갈아입으려고 한 것이었다. 헌데 그녀는 함부로 옷을 벗을 수도 
없지만 남편뿐인 이 숲속에서는 괜찮을 거라 생각하고 옷을 갈아 입은 것 이었다. 
그것은 극히 단순하면서도 깊은 생각이었다.
 그녀가 옷을 다 갈아입자, 남루한 의복이었지만 그 전보다 더 아름다워진 것 같았
다. 아니 수수한 그녀의 모습이 더욱더 아름다워 보였던 것이다. 그녀는 자 신의 
의복을 한쪽으로 던져버렸다. 비록 비싼 비단으로 만든 의복이었지만 그녀 에겐 이
제 필요없다는 듯이 헌옷 버리듯이 가쁜한 마음으로 버린 것이었다. 그 는 그런 아
내의 모습을 보자 당장에 달려가 껴안아 주고 싶었다.
 그녀 마저 의복이 남루하게 갈아입고 보니, 이들 부부의 형색이 마치 거렁뱅 이 
부부로 보이는 것이었다. 남편인 사마제현의 의복은 이미 떨어진 곳이 너덜 너덜한 
것이 영낙없는 거지형색이었고 아내인 유연의 의복은 비록 남루하긴 했 지만 그래
도 시골처녀와 같은 수수한 차림이 조금은 대조적이었다. 처음보다는 훨씬 나은편
이지만.
 그들은 어깨를 나란히 하고 숲속으로 다시 걸어 들어갔다.
 이미 점심때가 지나서인지 그들은 약간의 허기를 느끼기 시작했다. 그래서 그 는 
마침 지나가던 토끼 한마리를 탄지공(彈指功)으로 잡아서 허기를 채웠다.
 허기를 채우고 그들은 다시 길을 따라 걷기 시작했다. 그들은 자기들이 살던 곳의 
자연경치를 얘기하며 걷고 있었다.
 유연의 눈에 한 사람이 여러무리들에게 쫓기는 것을 보았다. 사마제현도 그녀 가 
바라보는 곳을 같이 바라다 보았다.
 [계집아이인데?]
 [쫓기고 있어요!]
 그들은 더이상 주고 받지 않았지만 이미 그들의 이미 일심동체(一心同體)나 마찬
가지라는 듯이 몸을 날려 그 소녀쪽으로 몸을 날렸다.
 소녀는 이제 겨우 5,6살 정도였으며 얼굴엔 매를 심하게 맞아서인지 입가엔 선혈
이 흘렀고 손자국이 그 어린여자아이의 뺨에 선명하게 그려져 있었다.
 그는 그 소녀를 뒤로하고 쫓아오는 무리들에게 소리쳤다.
 [어른들이 어린아이를 잡아서 어쩌시려는 거요?]
 그 무리들의 대부분이 나이가 많은 사람들이었으며 자신들이 농민이라는 것을 과
시하기라도 하듯이 손에는 곡괭이에다 호미, 낫, 가레까지 들고 있었고 거기 에다
가 도끼까지 든 장정도 있었다.
 그는 그런 모습을 보고 이 소녀가 무슨 죽을 죄를 지었길래 모두들 농기구를 들
고 쫓아 온 것인지 한편으론 궁금하면서 한편으로는 그들이 아주 악랄하다고 생각
하고 있었다.
 [당신은 누군데 우리의 일에 끼어드는거요?]
 낫을 든 장정이 말했다. 아마 연배가 가장 낮은 듯 보였다.
 [이 어린 계집애가 무슨 죽을 죄를 지으셨소?]
 유연은 그 소녀를 어느새 품에 안았다. 무리들 중에 연배가 높아 보이는 장정 이 
그를 보고 말을 뱉었다.
 [그 계집년은 귀신이 붙었다오. 자기 부모는 물론이고, 마을의 온 가축들을 죽였
다오!]
 그 말을 들은 사마제현은 믿을 수가 없었다. 아니 믿을 사람이 과연 있을지도 의
문이었다.
 [그 계집애와 접촉한 사람이고 짐승이고 성한 것을 못보았소!]
 그 말은 곧 유연을 두고 한 말이었다. 조심하란 뜻으로. 하지만 유연은 물론이고 
사마제현은 그 말을 믿으려 하지 않았다. 그들은 귀신이란 존재를 믿지 않았기 
때문인지도 모르지만.
 순간 소녀의 눈이 반짝였다. 그 눈빛은 보는 이로 하여금 오금을 못펴게 만들 어 
버리는 마력을 지니고 있었다. 아니 그 소녀는 정말 귀신이 붙은 것일까?

 - 8 - 마력을 지닌 소녀.

 소녀의 몸에서 연기가 솟아 오르고 있었다.
 사마부부는 어느새 동시에 서로의 생각을 주고 받는 신기한 능력을 갖게 되었 다. 
그들은 서로의 마음을 너무 잘알고 있기에 그런 힘이 생겼다고 믿고 있었 다. 사실 
그들의 잠재력은 보통 무림인과는 엄청스런 차이가 있었다.
 (이 소녀의 내력이 비록 사악하긴 하지만 세월이 흐른다면 천하제일의 마공을 익
힌 여인이 되겠구나!)
 소녀는 입을 열지 않았다. 하지만 소녀의 음성이 은은히 들려오는 것이었다. 
정말 신이한 일이 아닐 수 없었다. 이제 기껏 서로의 생각을 주고 받을 수 있게 된 
사마부부도 아연실색하고 말았다.
 [난 귀신이 아니란 말이에요! 부모님도 내가 죽인게 아니에요! 천수를 다 누 리지 
못하신 것 뿐이라구요!]
 자신이 저지른 모든 일을 부인했다.
 [당신들은 나의 힘을 귀신의 힘으로 몰고 가잖아요! 당신들이 내 부모님을 죽 인
거나 다름이 없어요! 당신들이 미워요!]
 그 소녀는 두 주먹을 불끈쥐고 가슴을 활짝펴면서 소리를 질렀다. 엄청난 고 음이
었다. 아마 사마부부의 내력이 심후하지 않았다면 그 소녀의 비명에 고막이 찢어지
고 귀먹거리가 되었거나 죽었을지도 모를 일이었다.
 그 무리들은 귀를 애워싸고 땅바닥을 뒹굴었다. 하지만 이내 그들은 싸늘하게 뻗
어 버렸다. 칠공(七孔)에 피를 토하고 죽어 버린 것이었다.
 (엄청난 후공(吼功)이다. 이토록 어린나이에 이렇게 엄청난 내력을 가질 수 있다
니....... 절세고수가 따로 없구나.)
 소녀가 소리를 거두자 그만 탈진해 유연의 품으로 그대로 쓰러지고 말았다. 
그 소녀가 쓰러지자마자 주위에 있던 힘차게 솟아있던 나무들이 우지직! 소리를 내
며 쓰러지기 시작했다.
 그들 부부는 새삼 탄복하지 않을 수 없었다. 유연은 소녀를 안고 급하게 숲을 빠
져 나갔다.
 한참을 달려 숲을 완전히 벗어나자 자그마한 마을이 하나 그들 시야에 들어오 게 
되었다. 그들은 냇가에 잠시 들려 쉬기로 했다.
 사마제현이 물을 떠와 소녀에게 먹였다. 그러자 이내 정신을 차렸는지 소녀는 가
느다랗게 눈을 뜨며 소리쳤다.
 [엄마......!]
 하며 양팔을 뻗어 유연의 목을 휘감았다. 그녀는 그 소녀의 팔을 풀지 않고 가만
히 등을 도닥거렸다. 소녀는 엉엉 소리내어 울기 시작했다.
 [엄마, 무서워....]
 사마제현과 유연은 이 소녀의 마음을 헤이리고도 남았다. 자신도 추체못할 힘 을 
지녀 귀신이다 마녀다 불리고 자신도 모르는 사이에 힘을 써서 사람을 헤치 고 말
았으니 오죽할까.
 [괜찮아, 괜찮아.]
 소녀는 왼팔을 들어 눈물을 훔치고 그녀를 자세히 보려고 했다. 엄마의 얼굴 이 
아니었다. 대뜸 소리쳤다.
 [누구에요? 나를 헤치려고 하는거죠?]
 소녀가 눈을 부릅뜨자 유연은 전혀 무방비 상태로 있다가 갑자기 숨이 막혀옴 을 
느꼈다. 대단한 내력이었다.
 [우린 너를 헤치지 않아!]
 소녀는 뒤에 또 다른 사람이 있다는 것을 알고는 얼른 고개를 돌려 그를 노려 보
았다. 순간 소녀는 힘을 전혀 쓸 수 없게 되었다.
 [아.......]
 유연은 겨우 숨을 쉴 수 있게되자 내력을 끌어올렸다. 가만히 당할 수만은 없 다
는 듯이 말이다.
 [난 사마제현이라고 한단다. 너의 이름은 뭐니?]
 [나의 이름은 소소(小昭)라고 해요.]
 그 소녀의 음성이 천진난만한 어린 아이로 돌아간 것을 보자 그녀는 내심 탄 복
했다.
 (남편은 사람을 편안하게 해주는 마력을 지닌 것을 새삼 느끼게 되는구나!)
 소녀는 그의 품안으로 파고 들었다. 그 모습을 본 유연은 자신이 가장 아끼는 
물건을 남이 갖고 논다는 이상한 생각에 빠져 은근히 화가 났었다. 또 그런 자신이 
한심해서 혼자 미소를 짓고 말았다.
 [아저씨, 이 아줌마는 누구에요?]
 소녀는 손가락으로 유연을 가르키며 그에게 물었다. 그는 다정한 음성으로 소녀
에게 말했다.
 [이 아저씨의 부인이야.]
 [아줌마, 아깐 미안했어요.]
 그 말을 들은 그들은 깜짝 놀랐다. 그럼 무의식적인 행위가 아니고 의도적인 행위
였단 말인가? 자신이 그 힘을 제어할 수 있단 말인가?
 [아냐..., 괜찮아. 이제는.......]
 하지만 속으론 상당히 거북했다. 그때 소녀는 유연의 생각을 읽었는지,
 [아줌만 속으로 생각하는게 다르고 말하는게 다르잖아요!] 라고 대뜸말하자,
 유연은 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 그가 얼른 소녀에게 말을 했다. 그는 소녀가 
독심술을 할 줄 안다고 믿었기 때문이었다.
 [소소야, 독심술은 함부로 하는 것이 아니야!]
 [하지만 난 가만히 있어도 들리는 걸요. 이젠 주의 할께요.]
 소녀는 약간은 불만이란 듯한 투로 말을 했지만 거짓이 아니라는 것을 그는 알 수 
있었다.
 그들은 잠시 휴식을 취하고 마을로 들어섰다.
 [여긴 사람들이 없어요. 전부 전염병으로... 그런데도 전부 내가 했다고.......]
 소소의 왼손은 유연의 바른손을 잡았고, 바른손은 사마제현의 왼손을 잡고 촐랑
촐랑 거리며 걸었다. 정말 천진난만한 어린아이였다.
 해는 서산으로 지고 있었다. 그들은 아무집이나 들어갔다.
 유연은 저녁준비를 하고 그는 소소와 함께 밖에서 이야기를 나누기 시작했다.
 [올해 몇 살이지?]
 [5살. 아저씬 몇 살이에요?]
 [난 22살이야.]
 [아줌마는?]
 [아줌만 21살이야.]
 [아저씬 싸움 잘해요?]
 [싸움?]
 소소는 그의 모습을 훑어보더니 약간은 아쉬운듯 말했다.
 [검도 없는 걸 보니깐 싸움도 못하겠네요!]
 그 소릴 들은 그는 살며시 웃었다.
 [왜 검으로 싸워야 하지?]
 [상대가 먼저 겁을 먹고 가버릴 수도 있으니까. 맨손이면 깔보잖아요!]
 소녀는 그를 빤히 쳐다 보았다.
 [아저씬, 어디로 갈거에요?]
 [우린 낙양으로 갈거야.]
 [.......]
 그는 소소의 눈에서 자기도 따라가고 싶은 맘을 읽었다. 하지만 그것은 자기 혼자
서 결정할일이 아니라고 생각해서인지 아무말도 하지 않았다.
 그때, 아내의 목소리가 들려왔다.
 [저녁식사 하세요.]
 소소가 그 소릴 듣고 얼른 안으로 쫓아들어가고, 사마제현은 천천히 안으로 들어
갔다.
 식탁엔 모처럼 음식다운 음식이 놓여져 있었고 소소와 유연이 나란히 앉아 그 가 
앉기를 기다렸다. 그가 앉아서 시식을 하자 소소와 유연이 수저를 들었다.
 저녁식사를 마치고 사마제현은 아내 유연에게 이런 제안을 했다.
 [부인, 소소는 부모도 없는 고야요. 우리가 거둬들입시다.]
 [여보, 비록 그 아이가 가엾다해도 그 아이는 우리들이 상상하지도 못하는 힘을 
갖고 있어요. 언제 해가 될지도 모른다구요.]
 [하지만.......]
 [당신이 그 아일 생각하는 맘은 알겠지만.......]
 [그 아이가 설사 우리를 해친다고 하더라도 그 아이를 이대로 내버려두면 분명 
죽거나, 산다고 해도 그 고통은 이로 말할 수 없을 것이오.]
 [...... 여보, 당신의 뜻이 그러하다면 저도 말리지 않겠어요.]
 유연의 옛날 성격대로라면 끝까지 안됐다고 했을 것인데 어제부터, 아니 그와 
부부의 연을 맺은 이후부터 그녀의 성격도 완전히 변모해가고 있었다. 모습역시 
예전에도 아름다웠지만 지금은 오히려 더아름다워진 것을 그녀 자신은 모르고 있을 
뿐이었다.
 그날 밤, 두 사람은 서로 마주보며 대화를 주고 받다가 이경(更)쯤에야 침실로 
들어갔다. 막상 침실에 같이 들어서고 보니 어색하기 짝이 없었다. 어제 만나서 
부부가 되고 처음으로 한방에 있게 되니 부끄럽고 수줍어하면서 감히 서로 의 얼
굴을 마주볼 수 없었다.
 사마제현이 먼저 의복을 벗고 침상으로 들어가 안쪽으로 들어가 누웠다. 유연 은 
호롱불을 끄고 천천히 의복을 벗었다. 하지만 그 모습은 뒷편에서 비치는 달 빛으
로 인해 훤히 비춰지고 있었다. 그녀가 속곳만 입고 침상으로 서서히 들어 갔다. 
그녀에게는 첫날밤인 셈이었다. 비록 정식으로 화촉동방(華燭洞方)을 하 는 그녀에
겐 행복감에 젖어드는 것이 되었다. 비록 부모님의 허락을 받지 않은 화촉지전(華
燭之典)이었지만 그녀는 후회하는 맘은 전혀 없었다.
 그들은 비록 색(色)에 사로잡히진 않았지만 이 순간만은 세상의 모든 일들을 망각
하고 있었다. 아니 아무것도 생각 나지 않았다. 오직 그들의 머릿속에는 상 대방의 
얼굴뿐이었다. 그리고 느껴지는 체취만이 그들을 감싸고 있었다.
 유연은 바로 눈앞에 있는 남편과의 지난 일들이 죽마등처럼 지나갔다. 자신을 범
해서 죽이려고 하다가 오히려 그를 남편으로 섬기게된 것들을 생각하니 그녀 는 
<정말 사람의 인연은 알 수 없는 것이로구나> 내심 생각하게 되었다. 그녀는 남편
의 상큼스러우면서도 자신도 모르는 힘에 의해 만족감과 온몸이 나른해지고 있었
다. 어느새 남편의 땀내음을 맡으면서 그녀는 깊게 잠들어가고 있었다.
 사마제현은 누워 잠을 자는 것이 어딘지 모르게 불편했다. 하지만 얼굴엔 즐 거운 
기색이 만연했다.
 (아, 내게도 이렇게 아름다운 아내가 곁에 누워서 잠을 함께하니 세상 어느누 구 
부럽지 않구나. 천년만년 나 사마제현의 목숨이 붙어있는 한 당신, 유연을 영원히 
사랑할 것이오.)
 그는 아내의 얼굴에 입술을 가져다대고 그녀의 입술을 향해 긴 입맞춤을 하고 그
녀를 꼬옥 껴안았다.

 - 10 - 인연.

 사마제현과 유연은 중원에 온지 이제 5일이 지났다. 하루만에 부부가 되고 다 음
날, 양녀를 얻게되고 참으로 기이한 인연이 아닐 수 없었다.
 [아버지, 우리 저산으로 가요.]
 소소는 어느새 그를 아버지라 부르며 따르기 시작했다. 듣는 사마제현은 기분이 
묘했다. 싫지 않은 듯이 아내를 바라다 봤다. 그녀는 방긋 웃어 주었다.
 [그렇게 해요. 어차피 낙양에 다와가니까요.]
 그들은 경공을 펼치지 않았다. 천천히 자연을 음미하면서 거닐고 싶었던 것이 었
다. 소소는 다른 아이들과는 전혀 다른 아이였다. 다른 아이같았으면 벌써 지 쳐서 
잠이 들었거나 못간다고 때를 썼을 것인데, 소소는 그런 아이들과는 전혀 달랐다. 
하지만 때를 쓰는 것은 똑같았다. 이렇게 우기니 말이다.
 그들이 산입구에 들어설때 한 사람이 쓰러져 있는 것을 발견했다. 유연의 천 안
(天眼)에 또렷이 그 사람의 모습이 확연히 드러났다.
 [여인이에요.]
 그녀는 얼른 그쪽으로 달려갔다. 사마제현은 소소를 안고 아내의 뒤를 따랐 다.
 유연은 그녀의 숨소리부터 확인했다. 숨이 붙어 있는 것을 확인하자 그녀의 얼굴
을 가리고 있던 검은 천을 살짝 들추어 보았다. 유연은 그 모습을 보고 경 악을 금
치못했다.
 [아..., 아니 이럴수가......!]
 뒤에서 지켜보고 있던 사마제현도 놀라고 말았다.
 (어째서 여인의 얼굴이 저토록 흉칙할 수가 있을까? 문둥이도 저보다는 낳을 거
야. 하지만 이상하군. 어째서 손은 멀쩡하고 얼굴만 저토록 흉칙하게 변했을 까?)
 유연은 그녀의 맥을 짚어보았다. 그녀는 일찌기 의술과 화약(火藥)을 잘다루 었다. 
게다가 무공또한 천재적으로 할줄 아니 금상첨화(錦上添花)가 아닐 수 없 었다. 그
녀가 그 쓰러진 여인의 맥을 짚어보자 또한번 놀라지 않을 수 없었다.
 (독에 중독되었는데도 내력이 이처럼 심후해서 몸으로 퍼지는 독은 막고 있구 나! 
실로 대단한 내력이야!)
 그녀는 그 여인이 무엇에 중독이 되었는지 알길이 없었다. 그래서 그녀는 그 녀가 
분명 음식을 통해서 중독되었을 거라 추측하고 봇짐을 뒤져보기 시작했다. 
그러자 봇짐속에는 버섯이 몇개 흘러나왔다. 순간 그녀는 깜짝놀랐다.
 [동영에서만 서식한다는 독버섯! 그것도 희귀한 녹갈색을 띈 버섯이......!]
 뒤에서 다가오며 남편, 사마제현이 말했다.
 [부인, 그 버섯이 도대체 뭐길래 그리 놀라는 거요?] 그녀는 그 버섯을 들고 일어
서서 남편에게 가져다 대고는 말했다.
 [이 버섯은 동영에서 임산부들이 많이 먹었던 거죠. 처음엔 아무런 반응이 없 을
뿐더러 오히려 머리가 맑아지고 정신이 또렷해졌죠. 하지만 이것은 임산부들은 
아무런 영향도 주지 않았지만 태아에겐 치명적인 상처를 주었죠. 바로 저 아가씨처
럼.]
 [무슨.......]
 [이 버섯은 동정이 있는 사람에겐 치명적인 상처를 주죠. 당시 저의 아버님이 이 
독버섯에 당하셨죠. 그때 아버님을 구해주신 분이 바로 저의 어머니였죠. 어머닌 
이 독버섯의 해독법을 알아 내셨지만 시전하기까지는 무척 고심하였죠. 당시 아버
님은 암행을 다니기 위해 변장을 하셨는데 그 모습이 마치 당신처럼 남 루하기 그
지 없었다 하더군요.]
 [장인,장모님도 우리와 같은 인연이 있었던 모양이지?]
 그녀는 살포시 웃으며 계속 말을 하기 시작했다. 
 그들이 대화를 나누는 사이, 그 얼굴이 흉칙한 여인은 이미 정신을 차렸었다. 
하지만 그들이 나누는 대화를 들어보니 자신의 독을 해독할 방법이 있다고 하지 
않는가! 그래서 그녀는 잠자코 듣고만 있었다.
 [어머니 집안은 대대로 의사집안이셨어요. 사람을 구하는 일이라면 악인이던 거지
던 사람을 가리지 않으셨죠. 어머니 역시 그런 정신으로 아버님을 구하려고 했죠. 
헌데 그 해독법이라는 것이.......]
 [해독법이 그렇게 까다로운 것이오?]
 [나의 의술로는 힘들어요. 게다가 그 독은 내력이 강하면 강할수록 민감하게 반응
하죠. 저 아가씨는 내력이 우리들보다 훨씬 심후할거에요. 그래서 저렇게 독이 빨
리 퍼지면서도 아래로 내려가지 않는거에요.]
 사마제현은 쓰러진 아가씨의 내력이 자신들보다 더 심후하단 소릴듣고는 내심 놀
라서 소리치고 말았다.
 [대단하군. 정말 대단해!]
 [아, 해독법은 알지만 차마 말하기가 어려워요.]
 그녀는 눈동자를 소소쪽으로 돌리며 말하는 것이었다. 그러자 그는 그뜻이 뭔 지 
알아차렸다. 하지만 소소역시 그뜻을 모를리 없었다. 워낙 영특한 아이라서.
 [아버지, 전 저쪽에서 놀고 있을께요.]
 소소는 그렇게 말하고는 쫄랑쫄랑 거리며 숲 한쪽으로 가서 서성거렸다. 그들은 
또한번 소소의 영특함에 놀라버리고 말았다.
 [소소가 저러니 우리가 고생하겠군.]
 [그러게나 말이에요. 하지만 다행이에요. 소소가 다시 예전의 모습을 찾은 것 같
아서.......]
 그는 아내가 손에 들고 있던 버섯을 받아 들었다. 그리곤 유심히 살펴보았다.
 [음, 이 버섯은 정말 희안하게도 생겼군. 모양이 꼭 우막을 쳐놓은 것 같군.]
 [여보, 그 독버섯은 동정남녀에게만 치명적인 상처를 줘요. 그래서 임산부들은 
상관없지만 태아들은 모두 죽어버렸던 것이죠.]
 [세상에....... 그런 독이 있을 수가.......]
 [서로의 내공을 공유할 수 있는 독도 있는데 이런 독도 없을라구요.]
 그말에 그는 고개를 끄덕였다. 삼장군의 색정미혼약으로 인해 서로의 내공을 
공유할 수 있게 되지 않았던가.
 [해독법은 없다는 말이로군.]
 그는 그렇게 단정지었다. 그녀는 그 버섯을 다시 받아들고는 말했다.
 [해독법은 간단해요. 하지만 전 해독해주기가 싫어요.]
 그는 그녀가 이렇게 매몰차게 나오는 것을보자 겁이 털컥났다.
 [부인.......]
 그녀는 남편의 품안으로 안겼다. 그리곤 속삭이듯 말했다.
 [전 당신이 다른 여자와 있는 것을 볼 수 없어요!]
 그 말에 그는 잘 이해가 되지 않았지만 시간이 조금 지나자 이해가 됐다.
 [그럼, 해약해 줄 수 있는 사람을 구해 봅시다!]
 그녀는 고개를 절레절레 흔들었다.
 [저 아가씨는 반시진을 넘기지 못해요. 내력으로 간신히 버티고 있지만 내력을 
쓰면 쓸수록 독은 더 빨리 퍼지고 있거든요.]
 쓰러져서 그들의 대화를 듣던 여인은 내심 당황하기 시작했다.
 (도대체 어떤 해독법이길래 저렇게 아옹다옹하는 것일까? 저 계집은 정말 악하기 
그지없구나! 해독법을 알면서도 가르켜 주지 않다니.......)
 그녀는 울화가 치밀어 오르는 것을 참을 수 없었다. 그래서 자신도 모르게 
손아귀에 힘이 들어가고 말았다. 하지만 그들은 전혀 눈치를 못채고 있었다.
 [부인, 당신은 의술을 지닌 의사요. 그렇소 그렇지 않소?]
 [그래요. 전 의술을 지닌 의사에요. 하지만 전 당신을 저 계집에게 잃기 싫어요!]
 쓰러져 있던 여인은 유연의 음성에서 남편에 대한 애정이 남다르다는 것을 느끼기 
시작했다.
 [만약, 내가 이 독에 중독되었다면 당신은 어쩌시겠소?]
 [당신은 이 독에 중독되지 않아요. 당신은.......]
 순간, 남편은 아내의 손에 들려진 버섯을 빼앗아 입속으로 집어 넣어 버렸다. 
유연은 전혀 놀라지 않았다. 하지만 그것은 이내 놀라움으로 바뀌기 시작했다.
 [음, 역시 정신이 맑아지는군.]
 [여보......!]
 그녀는 잘 알고 있었다. 이 독에 중독이 되면 가장먼저 얼굴에 붉은 반점이 생기
기 시작한다는 것을. 남편의 얼굴엔 그러한 기미가 전혀 보이지 않아 안심 했던 것
이었다. 잠시 시간이 지나자 그의 얼굴엔 붉은 반점이 더럭더럭 생겨나기 시작했
다. 그녀는 대경실색(大驚失色)하고 하마트면 까물어칠뻔했다.
 [어째서.......]
 [당신은 한가지 사실을 모르는 것 같더군. 이 독버섯의 독은 동정남이든 동정녀
이든 상관없다는 것을 말이야. 먼저 이 독버섯을 먼저 먹은 임신부들에겐 남편이 
있겠지. 그리고 밤마다 방사(房事)를 즐겼겠지. 그러면 자연 해독이 되었 을거야. 
하지만 그 임산부들의 태아들은 해독할 도리가 없었겠지. 그런 점을 추측한다면 
반드시 동정남녀들만이 중독된다고는 하지 않겠지.]
 그녀는 얼핏 <방사를 하고 나니 해독이 되었다>는 이야기가 뇌리를 스치고 
지나갔다. 그녀는 남편을 꼬옥 껴안았다.
 [제가 해독해 드리겠어요.]
 [부인. 정녕 의술은 곧 인술이라 했소!]
 그녀는 그가 하는 말이 마치 어머니가 예전에 자신에게 꾸지람을 내리던 말로 들
은 것이었다. 예전에 그녀는 시비들을 못살게 굴었었다. 그래서 늘 어머니께 꾸지
람을 들었었던 기억과, 맘에 들지 않는다고 다죽어 가는 사람도 내팽겨치고 와 그 
사람이 유명을 달리하게 만든 적도 있었다. 그때마다 어머니가 꾸지람을 하면 
<의술은 인술이다!>라고 하는 것이었다. 덕을 쌓으라는 얘길 들었지만 그렇게 
하기가 싫은 그녀였었다.
 그는 내심 불안해 했다. 아내가 마치 예전처럼 화를 버럭내고 일장을 휘둘러 저 
쓰러져 있는 여인에게 내려칠 것만 같았다. 충분히 그럴 것이라고 생각했던 것이었
다.
 그때, 소소가 유연의 치마자락을 잡아당기고 있었다.
 [엄마......]
 유연은 소소의 머릴 쓰다듬으며 생긋 웃어주었다. 그리고 남편을 보면서 천천히 
입을 열었다.
 [해독법은 아시죠?]
 그는 고개를 끄덕이자, 유연은 몸을 돌려 쓰러져 있는 여인쪽으로 발걸음을 옮겼
다. 그녀는 그 여인의 몸의 맥을 다시 짚었다. 깨어있다는 것을 확인했다.
 [아가씨, 당신의 독은 보통 약으로 치료할 수 없습니다.]
 [.......]
 [당신을 살릴려면 명분이 있어야 합니다. 그렇지 않고서는 저는 허락할 수 
없습니다.]
 [.......]
 [그 명분이란, 당신이 저의 남편의 두번째 아내가 되는 것이죠. 저 역시 당신께 
이런 말을 하기까지 고민을 많이 했어요. 하지만 당신이 그것을 거절한다면 저로서
는 아주 감사한 일이겠죠.]
 [.......]
 쓰러져 있던 여인은 눈동자를 돌려 그녀의 얼굴을 바라다보았다. 그녀의 얼굴 엔 
온화한 미소와 분노가 함께 요동치고 있었다.
 [아가씨, 그 명분을 따르겠다면 나를 쳐다보고, 그렇지 않겠다면 눈동자를 돌리
시면 됩니다.]
 쓰러진 여인은 눈은 다시 감았다.
 (이 계집이 명분을 만드는 것은 나를 꼼짝없이 죽이려는 것일것이다. 하지만 그 
명분이 이상하기 짝이 없구나. 나보고 첩이 되란 말이냐? 아니다. 그 명분을 거짓
으로 만들어 놓고 후에 달아나면.......)
 그녀는 그렇게 생각하고 눈을 떠서 그녀를 쳐다보았다. 유연은 몸을 일으켜 소소
의 손을 잡으며 말했다.
 [소소야, 우린 저쪽으로 꽃구경 갈까?]
 소소는 눈치가 빠른 아이다. 그래서 고개를 끄덕이고 유연을 따라 숲건너편으 로 
사라졌다.
 사마제현은 아내와 소소가 가자, 천천히 그녀에게로 다가갔다. 그리곤 그녀 앞에 
편하게 앉아 겉옷을 벗어 땅바닥에 다시 깔았다.
 [나의 아내 때문에 화가 났다면 그건 잊어버리시오. 나의 아내는 금지옥엽으로 
자란탓에 버릇이 없고 자기의 뜻대로만 살아왔었소. 그런데 이 못난 나를 만나 지
금은 상당히 온순해졌다오. 아마 예전같았으면 당신은 그녀의 손에 벌써 죽은 목숨
이라오. 자, 한숨 푹 주무시구려.......]
 그는 그렇게 말하더니 그녀의 혈을 눌러 잠자게 만들어 버렸다. 그리곤 그는 그녀
의 몸을 옷을 깔아놓은 곳으로 다시 옮겨 놓았다. 그리곤 천천히 그녀의 옷을 벗
겨내렸다. 상당히 아름답고 매끄러운 몸이었다.
 (당신도 금지옥엽으로 자란 몸이었군.)
 어두운 그림자가 그녀의 몸위로 무겁게 눌러왔다. 두개의 그림자가 하나의 그림
자로 뭉쳐저가고 있었다.
 유연은 소소가 들판에서 나비를 쫓아가며 노는 것을 바라다 보고있지만 마음 은 
남편곁에서 맴돌고 있었다. 그녀의 눈에서는 예전에 그 장난기 많던 표정은 찾아 
볼 수 없었다.
 소소는 고개를 돌려 유연곁으로 얼른 다가갔다.
 [엄마, 지금 아저씨 생각하고 있죠?]
 유연은 소소에게 뜨끔하며 고갤 돌렸다.
 [소소도 이 담에 사랑하는 사람을 만나면 알게될거야.]
 [엄만 어떻게 아저씰 만나게 됐어요?]
 그녀는 그 질문에 답하기가 참 부끄러웠다. 어린애 앞에서 할 얘기도 못돼고. 
허지만 그녀는 갑자기 소소에게 얘길 하고 싶어졌다. 그래서 그녀는 이야기하기 시
작했다.
 바닥에 쓰러져 있던 여인은 시간이 지나자 정신을 차렸다.
 (어떻게 된거지? 분명 그자와 이야기를 나눈 것까지는 기억나는데... !?)
 그녀의 몸이 일순 무거워있던 것이 풀리면서 아주 가쁜해 지는 것이었다. 그녀는 
이상하게 생각되어 고개를 들었다. 순간 자신의 맨살이 훤히 드러나 있었고 
그 맨살에서 몸을 일으키는 사내가 그녀 시야에 들어왔다. 순간 그녀는 모든 
상황을 판단할 수 있었다.
 (그 명분이 이런 것이었나? 그 계집년이 서방의 오입질을 다 죽어가는 나한테 까
지 시키다니...!)
 그녀는 화가 나서 미칠지경이었지만 몸이 움직여 주지 않았다. 그가 몸을 일 으켜 
옷을 입는것을 지켜 보았다. 그가 옷을 다 입자, 고갤 돌려 그녀를 바라다 보고는 
말을 건냈다.
 [아가씨의 독은 이미 다 제거되었소.]
 그는 그렇게 말하면서 그녀에게 옷을 던저주며 막아놓은 혈도를 풀어주었다. 
그러자 그녀는 얼른 옷을 받아 몸을 가렸다. 하지만 이미 그 사내는 자신의 몸 전
부를 보고 탐했지 않았는가!
 그는 고개를 돌렸다. 그러자 그녀는 그사이에 얼른 옷을 입었다. 그는 천천히 돌
아서서 걸어갔다.
 [이... 이봐요!]
 그녀가 머리를 쓸어올리며 그를 불렀다. 그는 뒤돌아보지 않고 말했다.
 [아내가 제시한 것을 들어주지 않아도 되오. 그리고 반시진만 있으면 원래대로 
얼굴이 회복될것이오. 빨리 가보시오.]
 [무슨 소리에요?]
 그는 그 목소리를 듣고 움찔했다. 바로 유연의 목소리였기 때문이었다.
 [난.......]
 [당신은 저 아가씨의 처녀지신을 받은 몸이에요. 당신은 그에 따른 책음을 지셔
야해요.]
 유연은 그녀를 향해 오라는 손짓을 했다. 그녀는 유연 곁으로 다가왔다.
 [아가씨의 이름은 어떻게 되지?]
 [저... 전 성이 곽(郭)이고, 이름은 연주(蓮珠)에요.]
 아, 곽연주라면 금룡문의 금지옥엽. 바로 그녀가 아니던가!
 [앞으론, 주아(珠兒)라고 불러도 돼겠지?]
 소소가 주아 앞으로 나서며 인사했다.
 [앞으로 잘부탁해요. 작은엄마.]
 주아는 소소를 보았다. 영특하게 생겼지만 어딘지 모르게 이들 부부와는 전혀 다
른 얼굴이었다. 게다가 이들 부부는 아직 20대인것 같은데 아이는 벌써 5,6세가 
되어 보이지 않은가. 그녀는 실로 이상하게 생각했다. 하지만 왠지모르게 싫지가 
않은 사람들이었다. 특히 남편될 사람은 더더우기 싫지가 않았다.
 유연은 주아의 두손을 꼬옥 잡으면서 말했다.
 [앞으론 우리들이 저 사람을 못살게 해야지, 그렇지 동생?]
 유연이 주아를 동생이라 부르는 것을 본 사마제현은 실로 놀라지 않을 수 없었다. 
그것은 주아도 마찬가지였다.
 [언니..., 언니.......]
 이 두사람은 형제가 전혀 없었다. 모두가 금지옥엽으로 자란 탓에 형제가 몹시 
그리웠던 모양이었다. 두 사람은 손을 꼬옥 잡고는 친자매처럼 손을 놓을 줄 몰랐다.

 - 11 - 다시 낙양으로.

 주아는 유연이 동영사람이고, 남편인 사마제현은 동방사람이라는 것과 그들이 
어떻게 부부가 되었는지를 허심탄회하게 이야기를 나누는 사이에 자연히 알게 
되었다. 그런데 그녀가 놀란것은 부부가 된지 이제 일주일도 체되기도 전에 마 치 
수십년 부부생활을 한 사람처럼 호흡이 이토록 잘 맞는다는 것이 신기했었 다. 
그런데 자신이 겪어보니 그런것만도 아니라는 것을 느끼고 있었다.
 [참, 언니. 어디로 가시는 길이었죠?]
 [우린 낙양으로 갈거야. 거기서 해결해야할 일이 있거든.]
 그녀는 또한번 놀랐다. 유연이 태룡문 2공자의 정약녀였다니! 그녀가 낙양을 떠난 
것이 바로 그 태룡문의 2공자, 양청서 때문이 아니었는가.
 [동생이 금룡문의 장문인 곽유철 선배의 손녀라니. 정말 놀라운 일이로구나. 
그런데 동생은 낙양으로 같이 갈 형편이 못되는구나.]
 주아의 나이는 올해 18세, 유연의 나이 21세였다. 그들 사이는 전혀 타인처럼 
보이지 않고 마치 친자매처럼 보였다. 아니 그 이상인 것 같았다.
 [언니, 그런데 앞으로 호칭은 어떻게 해요?]
 그녀는 그 말뜻을 충분히 알아들었다. 그리곤 더 생각할 것도 없이 대뜸말했다. 
역시 호탕하고 장난기 많은 그녀였다.
 [뭐라고 하긴, 서방님이라고 하지!]
 [오호호!]
 그들은 서로 손을 맞잡고 웃었다. 그날 밤은 그렇게 정다운 대화를 나누며 잠자
리에 들었다. 소소와 주아가 함께 자고 사마제현과 유연이 함께 침상에 들었다. 
유연은 남편의 품으로 파고들며 말을했다.
 [여보, 이제 당신은 3명의 여인을 책임지셔야 해요. 아니 어쩌면 더 늘어날지도 
모르겠군요.]
 그는 아내의 말에 아이가 태어나는 것 까지 말하는 것이라 생각했으나 유연은, 
주아의 예견을 들어보면 남편은 여복이 많다는 것이었다. 그래서 앞으로 만나는 
미인은 무조건 경계를 해야한다는 귀뜸을 들어서 한 말이었다.
 [난 오직 당신뿐이오.]
 그는 아내의 몸을 휘감았다. 그녀는 자신도 모르게 양팔로 그의 목을 휘감고 
있었다. 그의 얼굴이 그녀의 가슴팍에 푹파묻혀 있으면서도 그의 양손은 바삐 
그녀의 옷을 벗기려하고 있었다. 유연은 남편의 손길이 닫기만 하여도 이상하리
만큼 민감해지기 시작하고 묘한 분위기에 빠져든다는 것을 모르고 있었다.
 이튿날 아침.
 유연이 일어나보니 벌써 주아가 아침을 차리고 있었다. 주아는 유연을 보고 
인사를 했다.
 [언니, 어제 서방님과 단꿈을 재미있게 꾸셨나봐요.]
 그녀는 애교띤 목소리로 그녀에게 웃으며 말하자, 유연은 갑자기 쑥스러워하는 
듯이 얼굴에 홍조가 띄워졌다. 그녀는 얼른 말을 돌리기 위해 젓가락을 들고 
음식을 맛보았다.
 [음, 간이 딱 맞는데... 어떻게 알았어?]
 [글쎄요. 나도 모르게 이런 맛이다! 라는 느낌이 와서요. 아마 언니도......? 역시 
서방님은 다르시군요.]
 그녀는 화제를 돌리지 못했다. 자신도 그러지 않았었는가. 음식을 만들줄 모르던 
그녀가 자신도 모르게 음식을 맛있게 만들어내니 말이다. 아마 그의 양기 (陽氣)는 
잠재력을 일깨워주는 뭔가가 있는 것이라고 유연은 생각했다.
 그때, 소소가 한권의 책을 갖고 나오면서 주아를 불렀다.
 [작은 엄마.]
 소소의 부름에 두 사람의 시선은 소소에게로 쏠리게 되었다. 소소의 손에는 
<독의경(毒醫經)>이라고 쓰여져 있었다. 유연은 그 책이 의서라는 것을 금새 알 
아차릴 수 있었다.
 [아니, 왠 책이니?]
 정작 그 책의 주인인 곽연주는 전혀 모르고 있었다. 소소가 대답했다.
 [작은 엄마 책상자에 있었어. 그런데 너무 이상해.]
 유연은 책을 건네 받고 잠시 펴 보았다. 그녀는 순간 놀라움으로 탄식했다.
 [대단한 의서야. 독에 관해서도 자세히 나타나 있다니.......]
 그녀는 주아에게 책을 다시 건네주었다. 주아는 그 책을 받아 들었지만 그 책이 
무슨 책인줄도 몰랐다. 어떻게 그 책이 거기에 있었는지도....
 [아마, 그 시녀가 동생을 위해서 이 책을 넣어 두었나봐.]
 [향아가?]
 주아는 향아완 아주 친하게 지내던 사이였었다. 그런데 그녀와 헤어져 있으니 
보고 싶은 맘이 간절했다.
 [언니, 저도 낙양으로 함께 가겠어요.]
 [얼굴을 알아볼텐데......]
 이미 주아는 예전의 아름다운 모습으로 돌아와 있었다. 정작 남편인 사마제현만이 
그녀의 달라진 얼굴을 못보았을 뿐이다.
 [변장 좀 하죠. 아니면 전에 먹던 독버섯을 하나 더 먹죠.]
 [농담도 그런 농담은 말아.]
 유연은 웃음을 띄며 그렇게 말했다. 물론 우스개 소리로 주아가 말했다는 것을 
알았으나 유연은 그래도 어딘지 모르게 불안했다.
 소소는 유연과 주아를 번갈아 보더니 알 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱 거렸 
다. 하지만 이내 유연의 소맷자락을 흔들면서 말했다.
 [엄마, 나도 데리고 가주는 거지?]
 [그럼. 자, 얼른 아버지 깨워야지.]
 소소는 얼른 의부 방으로 달려들어갔다. 소소는 방안에 방안에 아무도 없는 
것을 보자 이상하게 생각해서 다시 밖으로 나가려고 하는데, 들창문 밖에서 의부
의 모습이 보이는 것이었다. 그래서 얼른 들창으로 다가갔다.
 사마제현은 아침운동을 하고 있었다. 헌데 가만히 서서 운공을 하자 그의 몸 이 
자신도 모르는 사이에 부상경공(浮上經功)을 펼치고 있지 않은가. 그의 몸이 지상
에서 1자이상 떠 있었다.
 소소는 그걸 보고는 자신도 몸을 허공에 뜨고 싶다는 생각이 들었다. 그러자 
그녀의 몸이 살며시 공중으로 떠 오르는 것이었다. 실로 놀라운 일이었다.
 (나도 양아버지처럼 날 수 있다! 달려볼까?)
 소소는 들창으로 걸어갔다. 공중에서 걷는 것이었다. 아니 날아다닌다는 표현 이 
옳을 것이다.
 사마제현은 등뒤에서 전해오는 이상한 기류에 그만 눈을 뜨고 얼른 고개를 돌 
리고 말았다. 그리고 순간 놀라움에 탄성을 내뱉고 있었다.
 [아! 소소가.......]
 소소를 본 것이었다. 비록 빠르게 오는 것은 아니었지만 분명 허공을 걷고 있는 
것이었다. 그는 내심 중얼거렸다.
 (정말 대단한 아이로구나. 앞으로 잘만 가르치면 천하무적이 되겠구나!)
 [양아버지!]
 [소소야, 넌 언제부터 이렇게 날 수 있었지?]
 [방금 양아버지가 하시는 걸 보고 나도 날고 싶다고 생각했더니 몸이 이렇게 ....]
 [좋아, 앞으로 너에게 내 무공을 전수해 주겠다!]
 [양아버지!]
 소소는 그의 품안에 안겼다. 그는 소소를 안고 땅으로 내려섰다. 그리곤 집안으로 
걸어들어가기 시작했다.
 낙양성.
 태룡문 주위에 금룡문 제자들과 사숙들이 상복(喪服)을 입고 단단히 화난 표 정
을 하고 저마다 손에는 무기를 들고 서있었다.
 금룡문의 3공자이자 곽연주의 친오빠인 곽부성(郭府成)이 우렁차게 외쳤다.
 [태룡문의 2공자, 양청서는 빨리 나와서 이실고직(以實告直)하지 못할까!]
 그의 말이 떨어지자 제자들도 이구동성으로 외쳤다.
 [2공자는 빨리 나와라!]
 이들은 모두 곽연주가 처참하게 죽은 것에 슬퍼하고 있었다. 그런데 그 자리에 
흐리게 썼지만 그녀의 글씨체가 틀림없는 글, <소녀 주아를 범한자는.......>라는 
썼다가 얼른 지운 글을 보고 만 것이었다.
 그녀의 시신을 맨처음 발견한 것은 아가씨의 의복을 가져다 주던 시비였었다. 
그 시비는 처참하기 그지없는 주아를 보고 혼절하고 말았고 그 일은 금룡문 모두의 
슬픔이었던 것이다.
 결국 장례식에서도 그녀의 수급(首級)은 제 모습을 갖출수가 없었다. 그야말로 
처참하게 짓이겨져 있었기 때문에.
 낙양성은 이로서 또 한번 시끄러워 지기 시작했다.
 태룡문.
 [사숙님, 어떻게 할까요?]
 제자들 가운데 가장 서열이 위인 형서림(邢徐淋)이 물었다. 그는 제자들 가운 데 
가장 힘이 세고 무공이 월등했다. 하지만 지모(智謀)에는 조금은 아둔한 사내였다.
 [내버려 둬.]
 [하지만 4일 뒤면, 사숙님의 혼례식이......]
 [음.......]
 그는 신음소릴 내면서 수염도 없는 턱을 매만졌다. 그리곤 서성거리던 발걸음 도 
멈추었다. 잠시 생각하더니 이고 손을 휘젓고는 다시 서성거렸다.
 [안돼! 혼례를 망칠 순 없지. 어떻게 좋은 방법이 없을까?]
 [청서야!]
 그때, 낭랑한 목소리가 들려오더니 그의 뒷편에서 한 사내가 모습을 드러냈다. 
그는 태룡문의 주춧돌이라면 주춧돌일 대사숙, 송경주(宋敬柱)였다. 나이는 이제 
30을 갓 넘었고 문무를 겸비한 인물중에 인물로 소문이 자자한 위인이었 다. 
하지만 그는 여복이 없어서 첫날밤에 신부가 급사(急死)하는 통에 3번이나 장가를 
갔지만 신부들이 전부 첫날밤을 치루기 전에 죽어버리니 누가 그에게 시집을 
가려고 하겠는가. 헌데도 양청서의 혼례전에 새로 신부를 맞이할 날을 잡고 있으니 
참으로 대단한 인물이 아닐 수 없었다.
 [형님!]
 양청서는 허릴 약간 굽히며 인사를 했고, 형서림은 허릴 깊숙히 굽히며 인사 를 
했다. 그는 의자에 앉아서 양청서를 보며 이야기 했다.
 [정작 네가 금룡문의 금지옥엽인 곽낭자를 범했느냐?]
 [형님! 정말 제가 그랬다고 믿으십니까?]
 [그럼, 그 곽낭자가 고의로 죽으면서까지 너를 들먹인 것은 또 무엇이냐?]
 [형님! 전 아닙니다!]
 그는 변명을 해보았지만 그 어떤 말로도 이 사건을 무사히 넘기지 못할 것이라는 
것을 잘 알고 있었다. 그는 답답한 마음에 도주까지 생각해 보았으나 만약 
도주한다면 자신이 그 죄를 인정하는 것이라 생각하여 도주할 생각은 엄두도 내 
지 못했다.
 어느듯 칠월이 되고 5일이 지나고 말았다. 밖에서 아우성이던 소리는 잠잠해 졌
지만 태룡문 제자들은 문밖으로 나서는 것을 무서워 하고 있었다. 평상시 같았으면 
서로 싸워도 손해가 없었는데 지금 싸우는 것은 결과가 뻔한 싸움을 하는 것과 
같았다.
 금룡문에서는 이만저만 울화가 치밀어 오른 것이 아니었다. 그래서 먼저 선제 공
격을 할 계획이었지만 그렇게 되면 자신들이 쌓아온 명성들이 하루아침에 무너지고 
만다고 생각하니 차마 그러지도 못하겠고, 가만히 있자니 죽은 주아의 혼령
(魂靈)이 뭐라 하는 것 같고.......
 곽부성이 검을 거머쥐고는 허공을 향해 몇번이고 휘두르고 말았다. 얼굴엔 이로 
말할 수 없는 슬픔이 가득했다.
 [주아야, 이 오라버니는 너의 원수를 갚지 못하는 구나. 나를 용서해다오.]
 그는 털썩 무릎을 꿇고 주저앉고 말았다. 그리곤 땅바닥에 머릴 쳐박고 대성 
통곡을 하기 시작했다. 제자들도 그런 사숙의 모습을 보자 일제히 엎드려 통곡하기 
시작했다.
 <낙양>이라고 깊게 새겨진 성이 사마제현의 눈에 들어왔다. 유연은 아직 남루한 
옷차림을 버리지 못했으며, 곁에 있는 주아역시 남루하기 짝이 없었다.
 [주아는 그 정도의 변장으로 괜찮겠어?]
 [괜찮아요, 서방님.]
 [여보, 굳이 그 2공자를 만나실 필요가 있을까요?]
 [무슨 소리요? 당연히 그 자를 만나서 당신이 죽었다고 말해야지.]
 주아는 갑자기 무슨 생각이 떠 올랐는지 대뜸 말을 했다.
 [언니, 언니두 변장을 하세요. 아마 2공자는 언니가 추녀라고는 상상하지 
않을거에요.]
 [그거 좋은 생각이야.]
 주아는 그녀의 손을 잡고 한쪽 구석으로 가서 변장을 하기 시작했다. 사마제현은 
그런 그녀들의 모습을 보고 미소를 짓고 있었다.
 그녀가 변장을 다 마치고 이쪽으로 다가왔다. 정말 그 아름답던 얼굴이 일순간에 
추녀로 변할줄은 그도 생각하지 못했던 일이었다. 정말 주아의 변장솜씨는 
일품이었다.
 그들이 성내로 들어가자, 사람들은 수근수근 거리기 시작했다. 물론 그들의 
귀엔 그 소리가 그대로 들렸다.
 [남자는 제법 잘생겼는데 뒤에 마누라는 저렇게 못생기다니.......]
 [이 사람아, 그러니까 마누라가 둘씩이나 되지.......]
 [둘이면 뭘하나? 나 같으면 저런 마누라는 열을 준대도 싫네!]
 [열이 뭔가? 난 하나라두 싫네!]
 [그런데 말야, 나 같으면 당장에 도망쳤을텐데 어째서 저렇게 달고 다니지?]
 [글쎄..., 저 계집들의 속살맛은 좋은 모양이지?]
 [하하하, 이 사람아.]
 사마제현은 그들이 주고 받는 말을 들으면서 내심 우습기 그지 없었다.
 (후후, 부인들이 이렇게 못생겼다고? 정말 우습지도 않군.......)
 그는 부인들의 얼굴을 가릴 수 있는 갓을 하나씩 서서 씌워주고, 점심을 먹으러 
식당으로 들어갔다.
 점소이가 사마제현의 의복을 보고는 약간 경시하는 듯한 눈빛을 보이자 소소가 
한마디했다.
 [아버지, 저 아저씨가 우릴보고 돈도 없는 거지래요!]
 그는 소소의 말뜻을 알아차렸다. 그 소리에 점소이도 뜨끔하고 놀랐다. 그는 
품에서 은편을 꺼내 보였다. 그러자 점소이는 억지로 놀라움을 감추려고 웃음을 
띄웠다.
 [주문은......?]
 [여긴 국수가 맛있어요.]
 주아가 그렇게 말하자, 유연은 고개를 끄덕였다. 사마제현은 점소이에게 국수 
넷을 시키고 눈앞에 있는 엽차를 한잔 마셨다.
 [요즘 말이야, 태룡문에서는 고생이 이만저만이 아니겠어.]
 사마제현, 유연, 주아는 그들의 말에 자신들도 모르게 귀를 쫑끗 기울이고 있었다. 
그들의 대화는 계속 되었다.
 [2공자는 금룡문의 금지옥엽인 곽낭자를 범했다고 소문이 파다하게 났고, 
대공자는 또 한번 신부를 맞이 한다는 구먼.]
 [대공자가 또?]
 [그래, 이번 신부는 서역인이라는군.]
 [서역인이면 뭘하나? 대공자한텐 미인이 필요가 없어. 어째 신혼첫날밤을 넘기지 
못하고 신부들이 요절을하니깐 말이야.]
 [에그, 우리 같은 놈들이야, 마누라 하나 갖기도 힘든데 어떤 놈은 대여섯은 
거느리니.......]
 [허허, 이사람. 금룡문의 곽장문도 마누라가 둘에 첩이 셋이고, 태룡문의 
만장문도 마누라 셋에 첩이 넷이잖아.]
 [그런 어르신네야 누가 뭐라고 하나? 내 말은 저기 저 사람을 가르키는 거라네.]
 그들이 가르키는 사람은 다른 사람이 아니었다. 바로 사마제현과 그의 아내들
이었다. 다른 사람같았으면 화를 이 소릴 듣고는 화를 버럭 냈겠지만 사마제현은 
계속 가만히 듣고만 있을 뿐이었다.

 - 12 - 태룡문의 신부, 성낭자.

 그때였다.
 금룡문의 제자들이 이 식당에 들어와서 좋은 자리를 차지하기 위해 앉아 있던 
손님을 밀쳐내는 등 횡패를 부리며 난동을 쳤다. 사마제현의 표정이 일순 찌그러
졌다. 그러자 한 사내가 그에게로 다가오더니 두 명의 여인을 보고는 대뜸 한마디 
했다. 아주 니글니글한 음성이었다.
 [뭐야? 오, 네놈 마누란가?]
 그 제자는 그에게 시비를 걸면서 검집으로 주아의 얼굴을 가리고 있던 삿갓을 
벗겼다. 주아는 무공을 전혀 못해서인지 고개를 뒤로 젖혔지만 그 검집에 걸려 
갓이 벗겨지고 말았다. 그러자 드러난 주아의 얼굴은 흉측하기 그지 없었다.
 [윽!]
 그 제자는 헛바람을 삼키고 한걸음 물러섰다.
 소소가 얼른 그 삿갓을 다시 주워 주아에게 씌워 주었다.
 [이런 추녀를.......]
 가만히 있던 사마제현이 그 말을 끊음과 동시에 받았다. 상당히 예절없는 말투로 
말했다.
 [나에겐 미녀들이오.]
 말 한마디 한마디 대꾸하자 그 제자는 버럭 화가 치밀어 올랐다. 와락 사마제현의 
멱살을 움켜 잡았다. 그리곤 얼굴을 가까이 내밀면서 말했다.
 [네 놈은 우리가 누군지나 아느냐?]
 [글쎄올시다. 우린 이 낙양에 볼일이 있어서 온거지. 당신을 만나러 온것이 
아니라서.......]
 그들은 자신들의 세력을 몰라보니 화가 더욱더 치밀어 오르는 것이었다. 그래 서 
그를 잡고 있던 제자는 그를 밖으로 밀쳐냈다. 두명의 부인은 제자리에서 의 자를 
박차고 일어섰다. 그러자 소소가 두 사람의 손을 잡고 계속 앉아 있으라는 손짓을 
했다. 두 사람은 다시 의자에 앉아서 밖을 주시했다.
 밖으로 나온 사마제현은 연신 얻어 맞았다. 손을 쓸 기회는 많았지만 전혀 손 을 
쓰지 않는 것 같았다. 하지만 급소는 모두 피하고 있었음을 안에 있는 두 부 인은 
지켜보고 있었다.
 (모든 급소는 피하고 있지만 저런 상태가 된다면 전신에 멍투성이겠는걸!)
 (나 때문에 손을 쓰시지 않으시는 걸까?)
 주아는 내심 불안해 하면서 지켜보고 있었다. 사람들은 너도 나도 할 것 없이 
중얼거렸다.
 [쯔쯧, 태룡문 사람들이 안보이니 금룡문 사람이 이젠 멀쩡한 사람을 괴롭히는구먼]
 [불쌍하게도 오늘 초상을 치르겠구먼.......]
 유연은 자리에서 홀연 일어섰다. 소소가 말릴 수도 없었다.
 [손을 멈춰라!]
 낭랑한 여인의 음성. 그 음성은 결코 힘없는 목소리가 아니었다.
 태룡문 제자 여섯명이 그 음성을 듣고 고갤 돌려보았다. 바로 이 흠씬 두들겨 
맞고 있는 놈의 마누라가 틀림없다고들 생각했다.
 [흥! 네 서방이 맞고 있으니 마음이 아프다 이말이냐?]
 그 말에 주위에 있던 사람들은 모두 <아!>하는 탄성을 질렀다. 그녀의 음성에는 
힘이 가득해, 무공을 할줄 아는 사람이 분명한데 어째서 남편이 매를 맞고 있는데 
무심히 있었는지 놀라서 외친 탄식성이었다.
 그녀는 천천히 식당에서 걸어나오고 있었다. 그 걸음걸이란 이로 말할 수 없이 
가뿐하고 경력이 실려 있음을 무공을 할 줄 아는 사람이라면 눈치를 챘을 것이다.
 [우리 서방님께서 손을 쓰시지 않으시는 것은 너희들의 개미새끼보다도 못한 
목숨을 보존케 하시려고 봐주시는 것이지, 결코 네놈들의 무공이 강해서가 아니다!]
 [흥!]
 그들은 콧방귀를 끼며 사마제현을 한쪽 구석으로 밀었다. 그는 구석으로 가서는 
쿡 처박혔다. 그때 식당에서 검은 천이 얼굴을 가리는 갓을 쓴 또 다른 한명이 
후다닥 뛰쳐 나오며 그에게로 달려 가는 것이었다. 곧이어 꼬마아이가 그들 앞을 
지나가면서 소리쳤다.
 [아버지!]
 다른 제자가 소소의 등덜미를 잡고 말았다. 소소는 바둥바둥 거리며 허공으로 
몸이 뜨고 말았다. 유연은 아연실색하고 말았다.
 [소소야!]
 [엄마!]
 소소를 잡고 있던 자가 다시 유연을 보며 말을 했다.
 [흥, 딸년은 귀엽구나!]
 [놔! 놔!]
 소소는 손발을 휘저으며 바둥거렸지만 그 손과 발은 그에겐 아무런 영향도 주 
지 못했었다. 순간 소소의 눈이 반짝거리는 것을 유연은 놓칠리 없었다.
 [소소야, 안돼!]
 유연은 대뜸 소리쳤다. 하지만 소소는 이미 소염화공(昭焰花功)이라 이름지은 
무공을 쓰고 있었다.
 [으윽!]
 그 사내는 숨을 쉴수 없는 듯 목을 움켜쥐고 얼굴엔 핏줄이 부풀어오르고 있었다. 
사내의 손이 풀리자 소소는 그 힘을 멈추고 지난번에 깨우친 부상경공(浮上經功)을 
써서 공중에 그대로 떠 있었다.
 유연은 소소가 공중에 그대로 떠 있는 것을 보자 내심 놀라움을 감추지 못하 
면서도 몸을 날려 소소를 안아서 땅을 딛고 섰다.
 [엄마, 이 부상경공은 아버지가 갈켜 준거야.]
 소소의 말에 유연은 새삼 놀랐다. 물론 그 제자들도 놀라고 있었다.
 (저 아이의 내력이 저토록 강했다면 저 아비의 무공 재간도 대단할텐데 왜 
우리들에게 일부러 매를 맞았을까? 그리고 저 아이의 어미도 보통 실력이 아닌것 
같다! 오늘 이거 잘못 건드렸구나.)
 그들은 은근히 겁을 먹고 한걸음 물러섰다. 하지만 그들의 손에는 무기라곤 
없지 않은가!
 [너희들이 금룡문의 곽장문의 제자라는 것이 참으로 서글프게 만드는구나!]
 유연은 왼손을 아래로 내렸다. 소소는 그 왼손에 하마트면 상처를 입을 뻔했다. 
자신도 모르게 손을 내밀었기 때문이었다.
 (양어머니의 무공도 대단하구나. 보이지 않는 검을 들고 있는 것 같네......)
 그녀가 왼손을 한번 휘두르자, 파파팍! 하는 파공음과 동시에 그들 발끝앞에 
한줄의 움푹패여진 구덩이를 볼 수 있었다.
 그들은 일순 얼굴에 식은땀이 흘러내렸다. 일각이라도 더 위로 그었다면 그들의 
다리는 모두 잘려나갔을 것이었기 때문이었다.
 (헉! 대...대단한 기검(氣劍)이다!)
 그들은 털썩 무릎을 꿇었다. 그리곤 연신 머릴 조아렸다. 두손은 손바닥이 닳 도
록 삭삭 빌고 있었다.
 [영웅을 몰라뵙고 저희들이 크나큰 실수를 저질렀습니다.]
 유연은 원래가 인자하지도 않고 자비심도 많지 않았다. 자기 비위에 뒤틀리면 
인정사정 없었다. 하지만 사마제현을 만나고 나서 그런 성격은 많이 바뀌었으나 
갑작스레 옛날 성격이 끌어 오르는 것이었다.
 그녀가 왼손을 번쩍 허공으로 치켜 올렸다. 순간, 심오한 내공으로 말을 한다는 
전음(傳音)이 울려퍼지며 사람들 귀속으로 파고 들었다.
 [잠시만 멈추시오!]
 유연이 고개를 돌려 보았다. 허공에서 하나의 그림자가 모습을 드러내는 것이었다. 
그는 지붕을 타면서 날아오고 있었다. 그 모습이 점점 가까와 지자 그자의 경공이 
여사로 볼 것이 못된다고 그녀는 생각하고 있었다.
 그가 그 제자들 앞으로 발을 디디고 서서 천천히 몸을 돌려 그녀를 주시했다. 
유연은 검은천으로 얼굴을 가리고 있었기 때문에 그가 볼 수 없었지만 그녀는 
그를 자세히 볼 수 있었다. 이제 갓 30세가 되었을 정도로 보이는 사내로 준수 한 
용모가 여성들을 사로잡을 만한 얼굴이었다. 허나 그녀는 전혀 그런 동요도 없었
다. 아니 추호도 그런 마음이 생기지 않았다.
 주아는 그자를 보고는 금새 누구인지 알아 차렸다. 바로 태룡문의 대공자인 
송경주였다. 조금전 그가 4번째 장가를 간다는 바로 그 주인공이었다.
 [당신은 또 누구시오?]
 유연이 낭랑히 말했다.
 [난, 태룡문의 대공자 송경주라고 하오.]
 [아, 송대협이셨군요. 당신의 명성은 익히 잘 알고 있지요.]
 송대협은 읍(揖)하며 답례를 했다. 그리고는 그녀를 바라보며 조용하지만 힘있는 
음성으로 말했다.
 [금룡문 제자들은 비록 부인께 무례를 굴었다 하더라도 용서해 줄 수는 없는지요?]
 [용서라구요? 흥! 어림없는 소리말아요! 그들이 우리 서방님에게 상처를 입혔으니 
난 그들의 목숨을 거둬들이는 것은 당연한거에요!]
 [정 그러하시다면, 이 송모가 대신 손을 써야겠군요. 부인.]
 유연은 송경주의 무공이 이미 여사로 볼 상대가 아니라는 것을 짐작하고 있었던 
터라 정작 손을 쓰지 못하고 있었다.
 그때였다.
 [당신이 태룡문 사람이니 잘되었구료.]
 송경주는 순간 옆으로 돌아다 보고 놀라서 하마트면 엉거주춤할 뻔했다.
 (누구지? 누군데 기척도 없이 등뒤로 올 수 있지? 살기조차 느낄 수 없었다니.)
 [당신 2공자에게 전할 말이 있소.]
 [내게 말해 보시오. 지금 청서는 문밖으로 나올 형편이 못되오.]
 [좋소. 그럼 동영공주의 유언을 전하겠소.]
 송경주는 유언이라 하자, 심히 놀랐다.
 (유언이라고? 그렇다면 오는 길에 사고라도 당했단 말인가?)
 [동영의 공주, 그녀는 몽고군에게 살해당했소. 호위를 맡던 삼장군도 같이 
전사하고 말았소. 우리들은 단지 그 소식을 전하기 위해 이 낙양으로 온 것인데.]
 그는 이런 얘기를 전하면서도 눈은 여전히 금룡문 제자들을 흘기고 있었다. 
특히 그를 부축하고 있는 주아는 특히 더 그들을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
 (아, 모두들 나로 인해 신경이 날카로와 있구나. 그런데 어째서 저들은 모두 
상복을 입고 있지?)
 그녀는 사마제현의 말이 끝나자 그 제자들을 향해 물었다.
 [당신에 금룡문에 누가 돌아가신 모양이죠?]
 [우리 아가씨께서....... 태룡문 2공자에게.......]
 그 소릴 들은 송경주는 대뜸 그 제자를 보고 일갈했다.
 [허튼 소리마라! 청서는 그럴 사람이 아니다! 한번만 더 허튼 소리를 지껄이면 
네놈의 아가리를 찢어 놓겠다!]
 그 제자는 태룡문의 대공자를 잘 아는지라 더이상 말을 하지 못하고 입을 다물어 
버렸다.
 주아는 모든 걸 이해할 수 있었다. 분명 자신은 살아 있는데 죽었다함은 누군 가 
자신을 대신해 죽었으리라는 것을 짐작할 수 있었고, 자신의 행적을 아는 사 람은 
오직 향아뿐이었다. 그래서 그녀는 향아의 죽음을 알아차릴 수 있었던 것 이었다. 
사마제현이 주아의 손이 가볍게 떨리고 있음을 알고는 그 제자들에게 말했다.
 [당신들만 괜찮다면, 저희 문외한들이 당신네 아가씨께 삼배를 올리고 싶은데 
허락해 주시겠는지요?]
 그 제자들은 생각했다.
 (그들과 아가씨는 일면식도 없는데 삼배라니? 무슨 수작을 부리는 거지?)
 그러나 입으로는 고갤 조아리며 연신 <네,네.>하고 있었다.
 유연이 소소의 손을 잡아 이끌며 남편 곁으로 다가와서는 그들을 또 한번 노려 
보았다. 그러자 그 제자들은 살기를 느끼고 다시 고갤 푹 숙이고 말았다.
 금룡문.
 특별히 마련된 사당으로 그들은 발걸음을 옮겼다. 금룡문의 마집사(瑪執事)가 
그들을 안내하고 소소와 유연이 바로 그 뒤를 따랐고, 주아와 사마제현이 그들을 
따랐다.
 위패가 그들의 눈앞에 들어왔다. 사당안에는 젊은 남자가 향을 태우며 허릴 
숙이며 삼배를 하는 것이었다.
 주아는 그가 누군지 금방 알아볼 수 있었다. 바로 자신의 친오라버니, 곽부성인 
것이었다. 그가 삼배를 하고 나서 돌아서자 한 사내가 눈에 비치는 것이었다. 
생긴것이 무척 준수해 자기도 모르게 <아!>하고 내심 탄성을 지르고 있었지만 그 
소리는 밖으로 나오지 않았다.
 마집사가 그에게 다가가 조용히 몇마디하자, 그는 공손이 양손을 모으며 읍했다. 
그리고는 차분한 음성으로 말하는 것이었다.
 [비록 제 동생과는 일면식이 없다지만 동생을 위해 배알하시겠다니 소생 실로 
감사의 뜻을 금치 못하겠습니다. 귀하의 존성대명은 어찌 되는지요?]
 사마제현도 공손이 손을 올려 읍하며 말했다.
 [소생은 사마제현이라 하옵고, 여기 두 사람은 저의 내자올시다. 낙양에 볼일이 
있어 들렸다가 곽낭자의 슬픈 소식을 듣고 비록 일면식은 없었사오나 삼배라도 
올려 혼령을 위로해 주고 싶은 맘에 이렇게 염치불구하고 찾아 온 것입니 다.]
 [감사합니다.]
 그는 자리에서 한 걸음 물러나 섰다. 사마제현과 그의 내자들이 그를 스치고 
지나갈때 문득 그의 후각에 주아가 즐겨쓰던 향기가 코를 찔러왔다.
 (저 부인도 주아가 쓰던 난향(蘭香)을 쓰는 모양이구나. 아.......)
 그는 지긋이 눈을 감았다.
 사마제현과 유연, 주아는 위패를 보면서 삼배를 했다. 그들은 위패에 적힌 주아
가 아니라, 주아의 시비였던 향아에게 절하고 있음을 곽부성 대공자는 알리가 없
었다. 삼배를 마치자 그들은 다시 공손히 대공자를 보며 손을 모았다.
 [소생, 사마제현. 이만 물러갈까 합니다.]
 [저의 동생때문에 이렇게 오셨으니 술이라도 대접해야 옳을진데 정말 죄송합니다.]
 [아닙니다. 오히려 저희들이.......]
 사마제현은 그에게 읍을 하고 나서 아내들을 거느리고 금룡문을 빠져 나왔다.
 그런데, 이건 또 무슨 인연이라던가!
 그들 눈앞에 황금의 사륜마차가 마치 천상을 향해 날아가듯 표효스러온 것이 
보는이로 하여금 시선을 멈추게 했다. 그 마차를 이끄는 마부를 보니 30대의 건장
한 장정이오, 뒤에 따르는 장정들 또한 무공에 탁월한 재주를 지닌 무사들 같았다. 
도대체 어떤 사람이길래 이렇게 많은 호위병들을 거느리며 지나가는 것일까? 
사마제현은 궁금했다. 그래서 얼른 옆에 있는 사내에게 물었다.
 [이보시오, 저 마차는 도대체 무엇이오?]
 그 사내는 그 마차에게서 눈길을 떼지 않으며 말을 했다.
 [저 마차는 태룡문으로 들어가는 마차라오. 아마 글피가 2공자의 혼례식이니 
아마 2공자의 신부일거요.]
 그 사내가 말을 끝내기도 전에 그 옆에 있던 사내가 한소리했다.
 [이보시오, 알려면 제대로 아시오. 저 마차는 2공자의 신부가 아니라 대공자, 송
경주의 신부라오. 서역사람이라 하더이다!]
 그가 언성을 높일쯤, 사마제현 눈앞으로 그 마차가 지나가고 있었다. 얼핏 주 렴
에 비치는 여인의 얼굴, 사마제현은 심장이 멋는듯했다.
 [대단한 마력이다!]
 사마제현은 얼른 고개를 돌려 호흡을 가라앉혔다. 유연역시 주렴사이로 얼핏 
그녀를 보았었다. 그녀도 내심 그녀의 미모에 대해 감탄하고 있었는데, 남편이 
이렇게 반쯤 혼이 나간 듯한 표정을 짓자 그녀의 미모가 곧 마공이라는 것을 알 
아 차릴 수 있었다.
 [서방님, 그녀의 마공은 실로 대단하군요.]
 [아니야.... 아직 그녀의 마공은 가장 밑 바닥일거야.]
 [그럴리가... 당신도 그녀의 얼굴을 보고 하마트면 끌려갈뻔 했잖아요!]
 유연의 말에 사뭇 질투가 섞인 음성을 그는 알지 못했지만 주아는 금방 알아 차릴 
수 있었다. 사마제현은 그것도 모른체 그녀의 마공에 대해 이야기를 했다.
 [내가 보기엔 그녀의 마공은 오늘 송경주의 몸을 빌어 다시 거듭날꺼야!]
 그때였다. 낭랑하게 들려오는 음성이 있었다.
 [흥, 한사람은 여복이 없어서 첫날밤도 지내지 못하고 죽어나자빠지질 않나, 
한사람은 사내들을 줄줄달고 다니지 않나. 흥! 죽이 착착 잘도 맞는군!]
 그들은 그 소릴 듣자 깜짝 놀라 돌아다 보았다.
 일신 흑의를 걸쳐 입은 사내가 주루지붕에 올라서서는 외치는 소리였다. 그런 데 
그가 외치는 음성은 이렇게 풍악을 울리며 행진하는 소리를 잠재우리만큼 사 람의 
귀를 꿰뚫는 음성이었다.
 마차도 멈추었다. 마부가 카랑카랑한 음성으로 말했다. 그의 음성역시 그 흑 의
를 입은 사내와 맞설정도로 엄청 컸다.
 [어떤 놈이야? 겁대가리도 없이 지껄이는 놈이!]
 유연은 실로 놀라움을 금치 못하고 있었다.
 (중원에는 실로 고수들이 많구나. 결코 남편의 무공에 뒤떨어지진 않겠구나.)
 유연은 소소를 꼬옥 안고 있었으며 소소는 유연의 품에서 그 광경을 구경하고 있었
다. 소소는 주아를 손짓으로 불러서 조용히 말했다. 주아는 가까이 가서 소 소를 
향해 귀를 내밀었다.
 [작은엄마, 저 사람들 꼭 귀신같애. 그치?]
 라며 마차 뒤에 서있는 사람들을 가르켰다. 유연과 주아는 소소의 말대로 무심코 
그들을 보았는데 그들의 얼굴엔 표정도, 생기도 없었다.
 [이들은 모두 귀혼술법(鬼魂術法)에 걸린걸까?]
 [언니, 정말 그렇다면 저들은 강시나 다름없을거에요. 살수를 펼쳐봐야 소용 이 
없다구요.]
 [정말 감당키 어려운 상대구나.]
 유연과 주아가 이야기를 나누는 사이에 그 사내가 말을 되받았다.
 [하하하! 성낭자, 당신은 나와 성혼하기로 하지 않았소?]
 그 마부도 그를 아는지 대뜸 소릴 질렀다.
 [당치 않은 소릴 하지도 마라! 구도사(歐道士)놈아!]
 구도사라는 사내는 다시 낭랑히 말을 받았다. 실로 그 공력은 대단했다. 기왓장이 
후들후들 떨렸다.
 [까불지 마시오! 넌 마부로서는 족하오만 나를 능가하리라 보시오!]
 그 마부는 이내 말을 잇지 못했다. 그로 미루어 보아도 그 사내의 말이 사실인 것 
같았다. 
그때였다. 파지직! 거리며 뭔가가 찢어지는 소리가 들리더니 마차의 칸막이가 사
방으로 갈리지고 덮게는 공중으로 높게 치솟았다. 그러자 안에 하얀 망사로 된 천
으로 된 옷을 입고, 다소곳이 앉아 있는 여인의 모습이 드러 났던 것이었다. 그 
망사로 된 천은 아주 얇으며 속살을 훤히 비춰주고 있었는데 그녀 역시 내의를 
전혀 입고 있지 않았다. 그로인해 보는 사내로 하여금 눈을 휘둥그렇게 만들었
다. 어떤 사내는 벌써 몸을 날려 그 여인을 취하려고 했다.
 그러나 한줄기 섬뜻한 바람과 함께 그 사내는 몸에 한뼘이나 되는 구멍이 휭 
하니 나서는 그대로 꼬끄라져 죽고 말았다. 바로 그 마부가 일장을 휘두른 것이 었
다. 얼마나 매서운지 보는 이로 하여금 오금을 못펴게 만들었다.

 - 13 - 아수라(阿修羅)라 불리는 여인.

 사마제현과 그의 부인, 유연과 주아, 그리고 소소는 멀리서 그의 장풍에 혀를 
내두르며 감탄을 아끼지 않았다. 하지만 주아 그의 장풍에 내력을 금방 알아 차 릴 
수 있었다.
 [저자의 내공은 서역의 것이 아니에요. 중원의 내공이지만 그렇다고 정파(正 
派)가 아니라 사파(邪派)의 내공이 틀림없어요. 하지만 그 술법이 어딘지 모르 게 
독특하네요.]
 사마제현과 유연은 주아의 견식에 내심 놀라고 있었다.
 (주아는 무공이 약한 반면 이렇게 견식이 넓고 지혜가 총명하구나!)
 다시 구도사라는 자의 음성이 들려왔다.
 [하하하! 조형(祖兄) 당신의 무공이 낮다고 한 소리는 아니었소! 하하하!]
 그는 경공을 살짝 펼치는가 싶더니 어느새 그 마차에 올라서서 그녀와 마주보고 
서 있었다. 그는 두팔을 끼고 서서는 다시 그 조형이라 불리는 마부에게 소리쳤다.
 [조용히 물러서시오! 나 귀혼검(鬼魂劍) 구백천(歐白泉)이 귀혼술(鬼魂術)을 쓰
기 전에.......]
 마부는 움찔하면서 공격할 기세를 잃는 듯했다. 그때 가만히 앉아 있던 그녀 가 
낭랑하게 말하는 것이었다.
 [구도사! 당신이 나에게 저주스런 마공을 전수해 주는 바람에 난 헤어나지를 
못하고 오히려 나의 정인이던 황사형까지 내손에 죽고 말았어요! 난 간신히 이 
무공을 폐하는 방법을 알아냈는데 당신이 끝까지 방해할 셈인가요? 당신이 먼저 
약조하지 않으셨나요! 내가 해법을 알아내면 나를 순순히 놔주기로.......]
 그들의 말은 무슨 말인지 일반사람들은 잘알아 듣지 못했다. 워낙에 작은 
소리였으로. 하지만 사마제현이나, 유연같이 내공이 심후하거나 무공을 익힌 
자라면 그 소리를 어렴풋이 들었을 것이다.
 [흥, 그땐 당신이 그 방법을 알아내지 못하리라 그랬던거요. 성낭자! 조용히 나
를 따라오시오!]
 [어림없는 소리마세요!]
 그녀는 완강했다. 하지만 움직이질 않았다.
 [후후....... 성낭자, 당신의 마공은 내겐 통하질 않는다는 것을 모르시오? 
후후.......]
 마부는 도저히 참을 수 없는 뭔가가 가슴에서 웅클거렸다. 순간 왼손을 뻗어 
그의 장법인 호룡장(湖龍掌)을 펼쳤다. 바람이 한쪽으로 기우는 듯이 구백천에게로 
날아가고 있었다.
 구백천은 스윽! 미소를 짓더니 왼손을 들어 한번 휘저었다. 단지 안에서 밖으로 
팔을 휘저었을 뿐인데 구백천 왼편으로 서있던 사람들이 비명을 지르며 피를 토
하고 죽어버렸다.
 사마제현은 그런 구백천을 보고 은근히 화가나기 시작했다.
 [무공을 할줄도 모르는 사람을 헤치다니!]
 그는 중얼거리든 치를 떨었으나 그 소릴 구백천이 들었는지 장력을 써서 그에 
게로 날렸다. 사마제현 앞에 서있던 많은 사람들이 피를 토하며 죽어갔다.
 그는 얼른 사람들 사이로 헤집고 나가 그 장풍을 그대로 받았다. 
펑! 하는 소
리와 함께 먼지가 가득하게 퍼져나가고 미소를 짓는 구백천, 그리고 걱정이 되 어 
뒤슛아온 유연과 주아는 깜짝 놀랐다. 먼지속에는 아무도 보이지 않았기 때 문이
었다. 단지 주위엔 피투성이가 된 시신들만이 있을 뿐이었다.
 성낭자라 불리는 여인은 조용히 합장을 하며 명복을 비는 듯했다.
 [아직 명복을 빌어줄 때는 아닌 것 같소!]
 그 소리가 어디서 들리는 지 알 수 없었다. 구백천은 내심 놀라며 주위를 둘 러
보았지만 그림자도 찾을 수 없었다.
 (내 장풍을 맞고도 멀쩡하다니....... 보통 내공을 지닌 녀석이 아니구나.)
 주아와 유연은 남편의 목소릴 듣자 살아있다는 희망을 받자 안도의 눈물이 
글썽거리기 시작했다. 소소가 몸을 자신도 모르게 붕 띄웠다. 그러자 자신의 몸은 
보통 어른들 키를 넘게 허공으로 떠 오르는 것이었다.
 남들은 그 경공을 부상경공이라 한다. 그 경공은 내력이 이만저만해서 이루어 지
는 것이 아니라 한다. 그 부상경공의 경지에 이를때쯤이면 왠만한 내공을 갖 고는 
그를 상대할 수가 없다고들 한다. 그런데 이제 5,6살로 보이는 계집아이가 부상경
공을 사용하자 놀라지 않을 무림인이 어디있겠는가? 가까이는 유연과 주아가 놀
라고 멀리는 구백천과 마부, 그리고 그 성낭자라는 여인이 대경실색하고 있었다. 
하지만 그들이 놀라기엔 아직 일렀다. 소소가 외친다.
 [아빠! 엄마가 저 못된 도사에게 장풍을 맞았어요! 혼내주셔야 해요!]
 소소의 음성은 아주 우렁찼다. 도저히 저렇게 작은 몸집에서 나올수 있는 음성이 
아니라고 중얼거렸다. 하지만 그들이 놀란건 음성이 아니라 말을 하는 동안 시종 
입을 한번도 떼지 않았다는 것이었다. 그런데도 또박또박한 음성으로 표출해 냈으니 
그들이 놀라는 것은 조금전의 십분지 일에도 못미치는 것이라 생각 들 했다.
 (저 계집의 아비가 그 녀석이란 말인가? 실로 대단한 녀석이로구나. 딸아이가 
저정도니 그녀석은 몇배는 더하겠군.)
 그때, 검음 물체가 아주 빠른 속도로 구백천에게로 날아가고 있었다. 구백천 은 
놀라 쌍장을 내질렀지만 그 검은 물체가 2백근도 넘는 바위라는 것을 알고 손
을 거둬들였었다. 그런데 이게 왠일인가? 바위뒤에 사람이 날아오고 있었으 니, 
그 사람은 조금전에 자신의 장풍을 막던 그자가 아닌가! 그는 쌍장을 내밀어 그를 
상대하려 하지만 바위와 동시에 상대할 수는 없었 다. 그래서 얼른 바위를 발로 
내리막았다. 헌데 그 바위가 바로 앞에 있던 성낭 자에게로 날아가는 것이었다. 그
는 본디 성낭자를 아내로 맞이하고 싶었지만 지 금은 자신의 생명이 경각에 달린 
것을 느끼자 그녀의 안위따위는 눈에도 없는 것이었다.
 바위가 그녀에게로 다가와도 그녀는 시종 피할 줄을 몰랐다. 아니 피하지 않 는 
것 같았다. 사실 그녀가 움직인다면 더 많은 사상자가 나리라는 것을 잘 알 고 있
었다. 그녀의 마공으로 인해 모두가 지금 그녀에게로 끌려오고 있었기 때 문에 그
녀가 움직인다면 마차 뒤에 있는 장정들도 움직일 것이오, 자신에게 달 려드는 사
내들이 구백천의 사술에 걸린 장정들에 의해 처참하게 죽음을 당할 것 이 뻔했기 
때문이었다.
 그때였다. 위기를 느낀 마부가 쌍장을 내밀어 바위를 쳐냈지만 쳐냄과 동시에 
팔이 부러지고 말았다. 그러나 양팔이 부러지면서도 1각도 밀어내지 못했다. 그 는 
몸으로 그 바위를 받으면서 부리진 팔로 성낭자를 밀쳐냄과 동시에 바위에 눌
려 몸이 터져 죽고 말았다.
 순간 마차 뒤에 있던 구백천의 부하들이 그녀에게 달려드는 사내들을 죽이기 
시작했다. 그들은 그 사내들을 죽이면서도 시종 얼굴엔 무표정이었다.
 유연이 이를 보고 화가 났음인지 아니면 그녀가 안스러워서인지는 모르지만 
그녀있는 곳으로 달려갔다. 헌데 이상하게도 유연이 다가가도 그들은 공격을 하 지 
않는 것이었다. 무사히 그녀를 데리고 나왔지만 뒤를 따르던 장정들도 거리 를 유
지하며 따라왔다.
 바위를 피한 구백천은 손이 뜨끔해지는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 겉으로 는 
웃으면서도 속으로는 겁에 질려 있었다.
 [젊은 녀석이 보통이 아니구나.]
 [고맙소. 당신의 야비함에 실로 탄복했소이다!]
 구백천은 발끈했다. 그러나 허허 웃으면서 기회를 엿보고 있었다.
 [그래, 당신의 사부는 누구시길래 이처럼 오묘한 장법을 가르켜 주셨나?]
 [사부? 하하하, 내겐 사부가 없소. 나 스스로 풍랑속에서 터득한 것이라오. 
느끼지 못했소? 나의 내공은 음양이 화합되어 있음을.......]
 그는 그제서야 그의 내공이 어떻게 고명하다는 것을 알 수 있었다. 하지만 본시 
내공은 음양이 화합할 수 없는 것인데 어째서 화합을 시켰는지도 의심이 들었다.
 [후후.... 그렇다면 이 장법을 더 받아 보거라!]
 구백천은 쌍장을 날리면서 동시에 입을 약간 벌리더니 혀를 살짝 내밀었다. 
슉! 하며 입에서 암기가 발사되었는데 수년동안 파도소리를 들으며 무공을 익힌 
사마제현에겐 그 암기소리가 마치 돌멩이가 날아오는 듯 느낄 수 있었다. 그는 
쌍장을 휘두르면서 식지를 뻗어 그 암기를 튕겨냈다. 그리곤 다시 쌍장을 합세 해 
그의 가슴팍을 노리고 쳐들어갔다. 그는 권술과 각술엔 기초가 탄탄했으나 모두
가 무예를 익히는 사람이라면 기본으로 익히는 것들 뿐이었다. 하지만 워낙 기초
가 건실하다보니 그 권법이 그대로 그의 옆구리에 적중하고 말았다.
 구백천은 그의 권법에 오묘한 변화가 있을줄 알고 허초를 폈으나 오히려 변화 
없이 정권으로 찔러올 줄은 꿈에도 생각하지 못해 그만 그의 주먹에 맞고 말았다. 
그런데 공교롭게도 그가 찌를 옆구리에 있는 장문혈(章門穴)을 눌리고 말았 다. 
그렇게 위험한 혈은 아니지만 일시적인 아픔에 잠시 주춤하고 말았다. 그는 상대
가 다시 공격해 올까봐 얼른 한걸음 물러서며 일갈했다.
 [네놈이 저, 아수라(阿修羅)년과 상관이 있다고 대드는 것이냐?]
 그가 내 뱉는 말에 군중들은 웅성거렸다.
 아수라는 서역은 물론 중원에서도 널리 알려진 마녀였다. 사람 죽이기를 파리 잡
듯, 개미밟듯 해치운다는 여인으로 알려져 있었다. 하지만 사마제현은 아수라 란 
이름을 들어본적도 없을 뿐더러 지금 상대가 화술로 어물쩡 넘기려 한다고 생
각하고 들은척도 하지 않았다.
 (아무래도 안되겠다. 일단 후퇴를 하고 나서 생각하자! 귀혼귀(鬼魂鬼)들을 데
리고 가야겠다.)
 그는 휘파람을 길게 불었다. 그러자 성낭자의 호위병이었던 장정들이 모두 그 의 
뒤로 가서 질서정연하게 섰다.
 [오늘은 내 방심하다 당하고 말았지만 다음번에 만날땐 조심하는 것이 좋을 
것이다! 후후후....... 성낭자! 당신이 아무리 폐공법을 안다고 해도 상대를 그리 
쉽게 구하진 못할 것이다! 언젠가는 나를 찾아 오겠지. 흐흐흐.......]
 그의 경공술은 결코 얕볼것이 아니었다. 대단한 경공이었다.
 성낭자라는 여인은 갑자기 정신이 혼미해져 옴을 느꼈지만 아무런 맥없이 그 
자리에 쓰러지고 말았다. 여전히 주위에서 사내들이 달려들고 다투고 있었다.
 유연과 주아는 자신의 힘으로는 막기가 아주 어렵다고 생각하고 있었다. 순간 
유연이 자신이 쓰고 있던 검은 갓을 벗어 그녀에게 씌웠다. 그러자 서서히 그들 은 
정신을 차리는 것 같았다. 유연의 추한 얼굴이 드러나자 사람들은 멀리 피하 기 시
작했다. 그녀의 생각이 적중한 것이었다.
 사마제현이 다가와 그녀에게 귓속말을 했다.
 [조용히 이곳을 빠져 나갑시다. 날 부축 해주시오.]
 유연은 남편의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
 [당신 부상을 입었나요?]
 [저 늙은 놈의 장력이 보통이 아니더군. 한번만 더 맞닥뜨렸다면 내가 패했을 지
도 모르지.]
 유연은 그를 한쪽어깨로 부축하며 그 거리를 빠져나왔다. 주아는 그 성낭자를 
부축해서 함께 거리를 벗어나기 시작했다. 그들이 갈 곳은 마땅히 정해져 있지 
않았다. 유연은 급히 아무 여관에 들어가 방을 달라고 했다.
 [죄송합니다만 방이 하나밖에 남지 않았어요.]
 [그거라도 주시오!]
 [그치만.......]
 소소가 그 점원의 눈치를 빠르게 읽었다.
 [엄마! 아빠가 피곤해 하잖아요.]
 소소가 유연을 엄마라 부르고 힘들어하는 사내를 아빠라 부르는 것을 보자 점 
원은 그제서야 방으로 안내했다.
 방엔 침상이 하나뿐이었지만 4,5명은 거뜬히 잘 수 있는 큰 침대였다. 소소는 
얼른 대야에 물을 담아서 갖고 왔다. 유연은 침대에 남편을 눕히고 혼절해 있는 
성낭자를 눕혔다. 유연은 점원에게 10냥이나 되는 은자를 던져 주며 저녁도 가 져
다 달라고 부탁했다. 점원은 내내 고갤 끄덕이며 문을 닫고 나갔다.
 유연은 얼른 남편의 맥을 짚어보았다.
 [언니, 서방님의 상세가 어때요?]
 [하, 걱정할 건 아니야. 하지만 시간이 좀 걸릴 것 같아.]
 [이 아가씨는 어쩌죠?]
 주아는 그녀에게 은근히 화가 났다.
 [한칼에 죽여버렸으면 좋겠지만, 이 아가씨도 그 구도사란 작자에게 이용당한 것 
뿐이잖아. 동생, 우리 이 아가씨를 구해서 그 구도사에게 복수하는 것이 어떨까?]
 원래가 장난기 많은 유연이었기에 이런 생각을 해낸 것이었다. 주아는 잠시 
생각했다.
 (그 구도사 때문에 서방님이 상처를 입었으니, 그 도사놈에게 복수하는 것은 
당연하지만 이 아가씨도 언젠가는 화근이 될텐데......)
 유연은 주아가 잠시 생각하는 동안 성낭자의 맥을 짚어보았다. 간간히 뛰는 것이 
아주 위험한 수위였다.
 [이 아가씨의 내상이 이만저만 위험한 것이 아니구나. 그 구도사놈이 악랄한 
수법을 쓰다니.......]
 [언니, 아마 이 아가씨에게 귀혼술법의 매체로 이용했던 모양이에요.]
 [귀혼술법의 매체라니?]
 [귀혼술법은 어느 특정한 사람을 호위하기 위해 귀신을 불러들인다는 법술이 
에요. 헌데 그 보호하기 위한 사람은 어느 특정한 매체를 통해서 만들 수 있어 
요. 그 매체가 이 아가씨라는 말이죠. 그 매체를 통해 그 귀혼귀들을 숙성 시키 도
록하는거에요. 특히 이 아가씨는 남자들을 끄는 마력을 부여해 주어서 그 남 자들
을 죽이게끔 귀혼귀를 조작해서 귀혼귀들을 훈련시켰던 거에요.]
 유연은 주아가 하는 말을 듣고 보니 그 귀혼귀라는 것이 보통 무서운 것이 
아니라는 생각도 버릴 수 없게 되었다.
 [그 구도사가 이 아가씨의 마력을 회수해 감으로서 그 마공은 줄었지만 없어 지진 
못했어요. 그 폐공법은 그 시전한 도사만이 알고 있을거에요.]
 그때였다. 소소가 유연의 손을 잡고는 시선을 끌며 말했다.
 [엄마, 이 아줌마가 계속 뭐라고 말하는데.......]
 유연은 소소에게 상대편 생각을 고스란히 읽어내는 능력이 있음을 익히 알고 
있었지만 주아는 소소의 그런 능력은 전혀 본적이 없었으며, 오늘 몸을 띄우는 
부상경공과 고함소리로 상대방을 제압하는 등의 몇가지 능력만 보았을뿐인데도 
실로 놀라움이 적지 않았었다. 그런데 이렇게 상대방의 생각까지 말하려하자 그 
놀라움이 이만저만이 아니었다.
 유연이 천천히 고개를 끄덕이자 소소는 성낭자의 손을 잡았다. 순간 소소가 
몸을 약간 떠는 것 같더니 이내 음성이 바뀌었다. 유연과 주아는 깜짝 놀랐다.
 [이혼대법(移魂大法)!]
 이혼대법이란 것은 법술을 하는 사람도 시전하기가 어렵다고 하는 것이 아닌가. 
그런데도 소소같이 어린나이에 이렇게 시전하는 것을 그누군가가 본다면 실로 
엄청난 파문이 일것이었다.
 [여기가 어디지요?]
 소소의 입에서 그녀의 음성이 흘러나오자 유연이 대답했다.
 [여긴 여인숙이에요. 당신의 이름은 어떻게 되죠?]
 [저는 성주화(成株花)라고 합니다.]
 [당신이 아수라라 불리는데 맞나요?]
 유연의 질문에 순순히 답하는데, 다시 이런 질문을 함으로써 그녀가 거짓을 
하는지 사실을 말하는지를 알수 있을거라 생각했다.
 [다른 사람들이 그렇게 불렀어요. 구백천 때문에 저도 모르는 사이에 마공을 
익히게 되었어요. 난 그들을 헤치고 싶지 않았어요. 흐흐흑!]
 유연은 그녀의 진심이라는 것을 알고 도와주고 싶었다. 주아가 순간 외쳤다.
 [당신은 처녀지신인가요?]
 [그래요. 수궁사(守宮砂)를 갖고 있어요.]
 유연이 그녀의 왼팔을 슬쩍 보자 붉은 점이 곱게 나 있었다.
 [당신은 폐공법(閉功法)을 알아냈다고 했는데 그 방법이 어떻게 되죠?]
 [폐공법은 제 수궁사를 없애는 것이지만, 아무나 이 수궁사를 없앨 수는 없어요. 
저역시 함부로 할 수도 없어요.]
 그들은 무슨말인지 잘 이해할 수가 없었다. 그러나 그녀가 다시 얘기할 줄은 
몰랐는지 이내 놀라면서도 귀를 기울이지 않을 수 없었다.
 [제 수궁사는 구백천의 마공으로 인해 생겼어요. 그만이 제거할 수 있지만 전 
그의 마공을 잘 알고 있었기 때문에 병행할 방법을 찾아 냈어요.]
 그녀의 음성은 아주 가늘었지만 또렷이 말했다. 유연이 말을 가로챘다.
 [그 방법이란게 뭐죠?]
 [그 방법은 음양의 내공을 가진 사람을 찾으면 됩니다.]
 그 말에 깜짝 놀라는 것은 유연도 아니오, 그렇다고 주아도 아니다. 잠시 기력을 
되찾아 정좌를 하려던 사마제현이었다. 유연은 사마제현이 의식을 회복했다는 것을 
알고는 얼른 그에게로 다가갔다.
 [여보....... 저 아가씨는 그 구도사의 술수에 걸려서 그랬던 것 뿐이에요. 
당신의 도움이 필요해요.]
 유연이 이렇게 말하자 놀라는 것은 자뭇 사마제현 뿐만이 아니었다. 주아가 
가장놀라는 것이었다.
 (질투심 많던 언니가 어쩌면 스스럼 없이 저렇게 말할 수 있을까?)
 그녀는 다시 생각했다.
 (언니는 내가 위험에 처했을 때에도 스스럼 없이 서방님을 양보해 주었는데, 
나는 왜 그러지 못할까? 나도 질투가 심해서 그럴까?)
 그녀는 방긋 웃으며 사마제현을 향해 말했다.
 [서방님, 저도 부탁드릴께요. 성낭자를 구해주세요.]
 사마제현도 내심 달갑지 않았다. 무릇 사내들이란 계집을 취하면 취할수록 색에 
빠지는 법인데 사마제현은 여인을 취하면 취할수록 심한 자책에 빠지는 것이었다. 
그 첫번째가 유연이었고, 두번째가 주아였지만 더 이상 여인을 취하지 않겠다고 
했는데 어째 부인들이 더 성화를 부리니.
 유연은 남편의 눈에서 거절의 뜻이 역력히 나타나자 희비가 교차되는 듯 묘한 
감정을 느끼고 있었다.
 [여보, 당신은 제가 중독되어 죽을 위험에 처했을때에는 스스럼 없이 도와 주시지 
않으셨어요? 지금 저 아가씨의 생명이 위험해요. 구할 수 있는 사람은 당신 
뿐이에요. 음양의 내공을 가진 사람은.......]
 [그땐 난 홀몸이었소. 하지만 지금은 당신과 주아를.......]
 그가 변명이라도 하려는 듯 말하자, 주아가 다시 가로챘다.
 [서방님, 서방님께서 지난날 의술은 곧 인술이라 하셨잖아요. 사람을 구할 수 
있는 능력을 갖고 계시면서 구하지 않음은 도리에 어긋나지 않으시나요?]
 주아가 그렇게 힐책하며 그에게 다그쳤다. 그는 잠시 고개를 숙이며 생각에 잠겼다.
 (그녀를 구하는 것은 어려운 일이 아니다. 하지만 그녀의 처녀지신의 몸을 어 찌 
함부로 다룰 수 있단 말인가? 동방예법에 따른다면 그리 골치아픈 일은 아니 다만 
중원에서 어떻게 해명할 것인가? 단지 생명을 구하기 위해 이 여자를 아내 로 맞
이했다고 한다?)
 그는 씁쓸한 미소를 지었다.
 동방예법, 자기가 자란 곳의 결혼 풍습은 중원은 물론 동영과는 판이한 관습 이 
있었다. 동방에서 한 가장이 아내를 얻는것은 그리 어려운 일이 아니었다. 
일부일처가 있는가 하면 일부삼처도 있다. 하지만 일부일처는 보기가 아주 드물 었
다. 대부분이 일부삼처,사처를 거느리고 있었다. 그들이 이렇게 혼례를 할 수 있었
던 것은 관습탓도 있지만 사내들보다 여인들의 수가 훨씬 많았기 때문이었 다. 사
내아이의 출산율은 10분지 1밖에 안되는 것이었다.
 동방의 여인들은 사내와 정을 통하고 나면 남편을 위해 모든 것을 희생한다. 
그 대표적인 예가 사마제현의 연인이었던 수아인 것이다. 당시 사마제현은 동방 의 
관습을 잘 알지 못했었다. 다만 수아를 아끼고 마음속으로 좋아해서 수아의 몸을 
그리 쉽게 대하지 않았던 것이었다. 그 당시 수아와 혼례를 올렸다면 아무리 색욕
이 남다른 성주라지만 남의 아내를 함부로 취하지 못했을 것이다.
 그는 이러한 관습때문에 수아를 잃었기 때문에 남달리 부정하고 싶은 맘이 없지 
않았었다. 헌데 중원에 와서 유연을 동방 관습으로 인해 아내로 맞아들였고, 
뒤에 주아또한 아내로 맞아 들였었다. 자신이 부정하는 관습에 얽매이는 것에 
씁슬한 미소를 지었던 것이었다.
 [연아.......]
 [네.]
 [우리 동방관례에 따르면 <남녀가 화합하면 반드시 부부로 맺으라> 했소. 이러한 
일은 그리 쉽게 결정할 일이 못되는구료.]
 [여보.......]
 [서방님.......]
 [내가 그녀를 구하는 일은 그리 어려운 일은 아니라 생각하오. 그리되면 난 
세명의 아내를 맞이하게 되는데.......]
 주아와 유연이 그의 말을 잽싸게 가로챘다.
 [저희는 괜찮아요!]
 주아와 유연은 너무나도 동시에 외쳤기에 서로의 얼굴을 바라보다가 웃음을 
잠시 머금고 다시 남편, 사마제현의 눈치를 살피기 시작했다.
 [좋아.]
 두 사람은 일어나 소소의 손을 잡았다. 소소는 그제서야 성주화의 손을 풀고 
정신을 차렸지만 이내 유연의 품으로 쓰러지고 말았다. 두 사람은 아래층으로 
내려갔다.
 사마제현이 성주화란 여인을 보고는 실로 대단한 마공을 지니고 있다고 내심 
감탄해 마지 않았었다. 그녀의 몸에서 풍겨져 나오는 이상한 향기가 사마제현을 
유혹하는 듯했다.
 그는 침상의 천을 풀어헤쳤다. 그러자 침상은 천으로 밖에서 안을 자세히 볼 
수가 없게 되었다. 그는 천천히 자신의 의복을 벗어내고 있었다. 하의 하나만 
남기고 옷을 모두 벗자, 그는 손을 그녀에게로 뻗어 그녀의 옷고름을 풀어내렸 
다. 여인의 옷에서 아주 근사한 향기가 퍼져 나오고 있었다. 그녀의 겉옷을 모 두 
벗기고 속곳을 막 벗기려는 순간, 사마제현의 귀에 <사삭!> 하는 기왓장 밟 는 
소리가 아주 가늘게 들려왔다. 그는 그 경공을 보고는 구백천임을 짐작하고 있었
다. 그의 경공이 보통이 아님을 그는 조금전에 겪었기 때문이었다.
 (흥! 네놈이 이 아가씨를 거두지 못해서 다시 돌아왔구나! 네놈에게 이 아가씨를 
넘겨주면 넌 또다시 그 마공으로 많은 사람들을 해치겠지?)
 그는 잠시 천장을 바라다보며 다시 중얼거렸다.
 (네놈이 지금 나타난다면 이 아가씨는 곧 숨이 멎을텐데.......)
 이때였다. 그의 귀에 아주 조그맣지만 그 구백천이 중얼거리는 말소릴 들을 수 
있었다.
 [흥, 이놈의 계집년의 수궁사를 취할 수 없다면 저 놈이 차지하지 못하도록 
죽여버려야겠다!]
 사마제현은 그녀의 왼팔에 있는 수궁사의 내력을 알리가 없었다. 이 수궁사에는 
무공을 하는 사람이라면 누구나 한번쯤 갖고 싶은 음양내공의 화합을 가져 올 수 
있어 힘이 있었다. 만약 내력이 심후한자가 이 수궁사를 가진 여인을 취한다면 
그것은 곧 천하에 둘도없는 내공을 얻게 되는 것이지만, 음양의 힘을 가지지 
않은 사내가 이 수궁사를 갖게 된다면 그 여인은 모든 공력이 고갈되어 죽는 것
은 물론이고 사내의 내력이 약하다면 사내 역시 죽음을 면치 못하게 되는 것이다.
 사마제현은 순간 이지(理智)가 떠올랐다. 그는 미소를 머금은체 그녀의 속곳을 
벗어내었다. 그때, 구백천은 처마끝에 거꾸로 매달려 창틈으로 이를 지켜보고 
있었다. 그의 내력이 보통이 아님을 나타내고 있었다.
 (저 녀석이......!)
 구백천은 손을 쓸려고 내력을 운집하고 있었다. 여차하면 뛰어들 태세였다.
 사마제현은 몸을 움직여 그녀의 몸 중심부를 향해 양기(陽器)를 밀어넣었다. 
구백천은 대뜸 뛰어들려고 손을 뻗으려 하다가 잠시 멈칫하면서 손을 거뒀다.
 (흥! 그 수궁사를 아무나 없앨수는 없지. 하지만 저녀석의 내력도 무시못한단 
말씀이야. 흐흐......, 하지만 음양의 기를 가지지 못한 사내라면 오히려 기를 빼앗
겨 버리지. 너희들은 죽기전에 실컷 즐기게 이 노부가 봐주마!)
 2층에서 방사(房事)가 진행되고 있는 동안, 아래층에서는 유연과 주아가 서로 
근심어린 표정으로 서로를 바라보고 있었다.

 - 14 - 남장여인

 유연은 일전에 주아의 예견을 들은 적이 있었다. <앞으로 서방님의 여복이 많 
아 어쩌면 모두 서방님을 따르게 될지도 몰라요.> 그녀는 그 벌써 그 예견을 
증명이라도 하듯이 성주화가 나타나 벌써 그 첫머리를 장식하지 않았는가.
 [언니.......]
 [아! 왜 그래?]
 [무슨 생각을 그리 골똘히 하세요?]
 [아...아무것도.......]
 주아는 유연이 남편을 생각한다는 것쯤은 알고 있었지만 그저 담담하게 있을 
뿐이었다. 어쩜 운명을 받아들이려는 것인지도 몰랐다.
 [언니, 전에 말씀드렸었죠. 서방님의 여복은 예측불허한다고....]
 유연은 가볍게 고개를 끄덕였다.
 [서방님의 여복은 아마 황제도 따라오지 못할거에요. 하지만.......]
 그때, 구석에서 조용히 술을 마시고 있는 제법 고상하게 생긴 의복을 한 사내가 
주아를 힐끗 처다보며 그녀의 말을 되새기고 있었다.
 (황제의 여복은 그 권위가 높을진데 저 서방님이란 작자는 어떤 사내길래 여복이 
황제도 못따라 온다고 할까? 흥, 저런 추하게 생긴 계집들이니 그런 소리가 
나오는 것이겠지....)
 주아가 끝말에 부정을 달자, 유연은 황급히 주아에게 물었다.
 [하지만 뭐지?]
 주아는 유연이 다급하게 묻자 잠시 망설이는듯 말을 쉽게 못했다. 그러나 유 연
의 재촉을 받자 그제서야 말문을 열었다.
 [서방님은 여복이 천상천녀까지 취할 운명을 갖고 있어요. 하지만 서방님께서는 
상처를 한번 받아야할.......]
 [상처라면.......]
 [서방님의 운명엔 그 흉상이 분명이 있어야 하는데 그 흉상이 보이지 않았어요. 
실로 이상하여 말씀을 드리지 못한거에요. 언니.]
 유연은 잠시 생각하다 방긋 미소를 지었다. 그녀의 머리에 떠오른 한사람, 바로 
수아(水兒)였다.
 [그녀가 그의 흉명(凶命)을 대신하여 주었구나.......]
 [언니, 그녀라니요?]
 유연은 주아에게 사마제현의 연인 수아에 대해서 이야기 해 주었다. 주아는 
그녀가 사마제현을 위해 자결했다는 말을 듣고 <아!> 하는 탄성을 내질렀다.
 동시에 구석에서 술을 혼자서 마시고 있던 사내도 <아!> 하는 탄성을 내뱉었 
던 것이었다. 비록 유연과 주아는 그가 안중에도 없었지만 소소만은 그를 유심 히 
바라보고 있음을 그 사내는 알지 못했다.
 밖에서 지켜보던 구백천은 몸이 근질근질해 오는 것이 미칠것만 같았다. 그는 
두눈을 부라려 방안에서 펼쳐지는 방사를 보려고 했지만 침상에 쳐진 천 때문에 
그들의 방사를 제대로 훔쳐볼 수 없었다. 다만 방안에서 흘러나오는 여인의 교성
만을 들으면서 흥분해하고 있었다. 그는 자기도 모르게 중얼거리고 있었다.
 [에이 이거 미치겠구나. 저놈의 방사술(房事術)이 대단한 모양이구나. 다 죽어
가는 저년이 저렇게 교성을 질러대는 것을 보니.......]
 사마제현은 서서히 양기(陽氣)를 뿜어내기 시작했다. 그러나 그는 거의 모든 
신경이 밖에서 지켜보고 있는 구백천에게 향해 있었다.
 (저자가 뛰어들어와 나와 이 아가씨의 생명을 노린다면 영낙없이 빼앗기고 말 
것이다. 저 놈은 지금 이 아가씨를 없애려는 것이 목적일 것이다. 그렇다면 내가 
먼저 선수를 치는 수 뿐이겠구나!)
 그는 갑자기 소리를 버럭 지르며 오른손을 번쩍 치켜들었다.
 [이년이 내 양기를 모조리 빼앗아 가는구나!]
 이 소릴 들은 구백천의 안면엔 미소가 퍼졌다. 사마제현은 말은 그렇게 하면서도 
몸은 시종일관 그녀와 함께 움직이고 있었다.
 [나의 일장으로 곱게 보내주마!]
 그는 원중근경(遠重近輕)의 술수로 아수라 성주화에게 일장을 뻗었다. <퍽!> 하는 
소리와 함께 밖에 있던 구백천은 하마트면 소리내어 웃을 뻔 했다.
 [내 손을 빌리지 않고도 없앴으니 되었구나. 지금 기진맥진해 있는 틈을 타서 
놈을 공격하면 놈을 쉽게 죽일 수 있겠구나! 흐흐흐.......]
 그 소린 매우 작게 들렸지만 신경을 곤두세우고 있던 사마제현이라 그 소릴 금방 
들을 수 있었다.
 [낭패다. 이 술수가 오히려 화를 부르는 격이되다니.......]
 그는 꼼짝달싹 못하고 죽었구나하고 생각하고 있는데 다시 그자의 낮은 음성이 
들려왔다.
 [아니다! 내가 놈을 죽인다면 공연히 내손만 더러워진다. 그래! 송공자에게 알려 
놈을 죽이라고 하면 되겠구나! 흐흐흐.......]
 사마제현은 그의 말에 화가나서 대뜸 소리 지를뻔 했다. 하지만 그가 소리지르
려는 순간 자신의 혈도를 누군가가 눌러버렸던 것이다.
 구백천은 조용히 그곳을 벗어났음을 알자 그제서야 막힌 혈이 풀렸다. 사마제현은 
누가 자신의 혈을 소리도 없이 막았는지 궁금해 얼른 고갤 돌려보았다. 순간 
자신의 눈앞에 있는 아가씨가 얼굴에 홍조를 띄우며 살며시 미소를 띄우고 있지 
않은가! 그는 아직도 그녀와 한몸이 되어 있었던 것임을 알자 자신도 얼굴이 
붉게 달아올랐다.
 [소저, 미안하오. 당신을 살리려고 어쩔 수 없었소.]
 [.......]
 그녀는 고개를 돌려 자신의 왼팔을 바라다 보았다. 수궁사가 있던 자리엔 깨 끗
하게 지워져 버려 매끄러운 살결만이 보일 뿐이었다.
 [소저가 나의 혈을 짚었소?]
 그녀는 수줍어하는 듯 그의 얼굴을 제대로 바라보지 못했다. 그는 그녀가 마공
으로 사내들을 끌어 들이던 마공이 없어졌는데도 그녀에게서 시종 눈을 뗄 수가 
없었다.
 (참으로 아름다운 여인이구나. 마공 때문인줄만 알았더니 그것이 아니었구나. 
마공이 없어졌는데도 이정도이니 마공이 있었다면 나 역시 현혹되고 말았을 것 
이다.)
 그는 눈을 지긋이 감고 그녀의 볼에 입술을 가져다 대고 양기(陽器)를 그녀의 
몸에서 거둬들였다. 그녀는 아직도 그를 쳐다볼 만큼 용기가 나지 않았다. 이렇게 
남자 앞에서 수줍어하고 부끄러워하기가 몇년만이던가. 참으로 이상하지 않을 수 
없는 노릇이었다.
 그는 침상 밖으로 나가 옷을 주섬주섬 줏어 입었다. 그는 그녀에게 부드러운 
음성으로 말했다.
 [소저, 옷을 입고 날 따라 오시오.]
 그는 잠시 침상밖에서 기다렸다. 곧 침상에 처진 천이 걷히고 얼굴에 화사한 
웃음이 가득한, 꽃밭을 노니는 소녀같은 그녀의 모습이 비쳤다.
 [아......!]
 그는 자신도 모르게 탄성을 뇌질렀다. 실로 그녀의 아름다움에 놀라워 뇌질렀 던 
것이었다. 그녀는 잠시 기운이 없었던지 주춤 그자리에 주저앉고 말았다. 그는 얼
른 달려가 그녀의 손을 잡아 일으켰다.
 [고마워요.]
 그는 그녀를 데리고 아래층으로 나란히 내려가고 있었다.
 소소는 내심 혼자서 술을 마시고 있는 사내에게서 눈을 뗄줄을 몰랐다. 소소는 
그 사내를 보면서 그의 마음을 자기도 모르는 사이에 읽고 있었다.
 (이제는 어디로 간다? 엄마와 아버진 나를 걱정하고 계시겠지?)
 소소는 고개를 갸우뚱거렸다.
 (집을 나온 사람이구나.......)
 소소는 독심술을 거둬들였다. 독심술은 거둬들였지만 그의 표정이 재미있다는 듯, 
계속 바라보고 있었다. 소소는 생긋 미소를 띄우며 그 사내를 바라보는데 
그 사내도 소소를 바라보았다. 소소의 천연덕스러운 웃음에 괜실히 당황하는 
그였다.
 (아니, 저 아이는 왜 나를 빤히 쳐다 보는걸까? 기분 나쁘게.......)
 그때였다.
 금룡문의 대공자이자 주아의 오라버니인 곽부성이 제자들을 데리고 이곳 여관 
을 우연히 지나다가 소소를 보고는 발길을 멈추고는 여관으로 들어서고 있었다. 
그는 유연의 못생긴 얼굴을 보고는 은근히 놀라는 눈치였지만 그래도 죽은 동생을 
위해 삼배까지 올려준 것에 대한 인사라도 하고 싶었기에 신경쓰지 않았다. 
그래서 즉시 그녀들을 향해 읍하며 말했다.
 [사마부인.......]
 그는 주아를 보고는 어떻게 말문을 꺼내야 할지 몰라서 잠시 말을 멈추었다. 
그러자 유연이 생긋 웃으며 말했다.
 [2부인이라고 부르세요.]
 [2부인.]
 주아는 약간 거추장스러운듯 피하려고 했는데 유연이 말하는 것을 보고 그대로 
인사를 받았다.
 [곽공자께서 어찐일로.......]
 순간 곽부성의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 주아의 안색도 확달라졌다. 다행히 도 
인면피구(人面皮具)를 썼기에 망정이지 아니면 금새 발각되었을 것이다.
 (아, 어쩌면 이리도 주아의 음성과 같을 수가 있을까? 마치 주아가 살아돌아온 것 
같구나.)
 그의 눈에 슬픈여운이 드리워지는 것을 눈치챈 주아가 다시 입을 다시 열려고 
했다. 하지만 다시 못볼거라 믿었던 친오라버니를 보자 자기도 모르게 눈물이 
글썽거리고 있었다.
 곽부성은 그녀가 눈물을 글썽거리는 것을 보자 그 까닭을 전혀 모르고 있었다. 
허나 곽부성은 예리한 눈을 지니고 있었다. 주아의 얼굴에 표정이 나타나지 않음을 
눈치채고 그녀가 가면을 쓰고 있음을 확실히 꿰뚫어 보고 있었다.
 (이 여인은 겉은 이렇게 흉한 가면을 쓰고 있지만 실은 굉장한 미인일 것이다. 
하지만 왜 가면을 쓰고 정체를 숨기려는 것일까?)
 주아는 고개를 숙이고 계속 말을 잇지 못했다.
 그때, 구석에서 혼자 술을 마시던 그 사내가 혼자 중얼거리는 듯이 말을 하며 
사뭇 옆사람들이 들을 수 있는 음성으로 말하는 것이었다.
 [그런 추한 얼굴로 부끄러움을 타다니... 하하하! ]
 그 소릴 들은 유연은 자신들을 비웃는 것에 화가나서 벌떡 자리에서 일어나고 
말았다. 그녀는 코웃음을 치며 그 사내에게 말하는 것이었다.
 [흥! 당신이야 말로 여인처럼 생긴 사내라고 할 수 있겠군요!]
 그러자, 그 사내는 슬그머니 몸을 돌려 유연을 마주 보았다. 그러면서도 술잔은 
내려놓지 않고 들고 있었다.
 [부인, 진정하시오.]
 곽부성이 유연을 진정시키려 했으나 상대편에서 그녀를 약올리는 언사를 그치지 
않았다.
 [하하, 부인의 성질이 저정도니 남편은 보지 않아도 알만하오!]
 주아도 그의 말투에 화를 느끼고 자리에서 벌떡 일어섰다. 유연은 더했다. 자신의 
외모나 성깔을 말한다도 해도 참을 수 없거니와, 남편을 무시하는 말은 더 더우기 
참을 수 없었던 것이었다.
 그녀는 어느새 왼손을 치켜 세우며 대들었다. <쇄액!> 하는 차가운 바람이 상 
대편을 향해 나르자 그 사람은 술잔을 슬쩍 집어 던지는 것이었다. <쭘!> 하는 
소리와 함께 술잔에 담긴 술만이 뻗쳐 나와 유연의 얼굴이 뿌려지는 것이었다. 
술잔을 던저 술만이 먼저 쏟게하기란 그리 쉽지 않은 일이라, 그의 내공이 어느 정
도 인지 알 수 있었다. 그 술로 인해 유연의 얼굴이 찢어졌는데도 피 한방울 흘러 
나오지 않았다. 대뜸 그 사내가 술잔을 다시 거두며 말했다. 대단한 재간이 아닐 
수 없었다.
 [하하, 부인도 얼굴에 인면피구를 쓰고 계시구만!]
 유연은 오른손으로 얼굴을 더듬었다. 왼쪽뺨이 한치가량이 술로 인해 찢어졌음을 
알고는 상대편의 내공이 실로 자기 못지 않다는 것을 알았다. 그러나 참을 수 
없는 일, 그녀는 턱밑부분에 손끝을 가져다 대더니 <찌익!>하는 소리와 함께 그 
인면피구를 뜯어 냈다.
 그 사내는 깜짝 놀랐다. 유연의 얼굴을 보고는 실로 감탄을 금치못했던 것이다. 
그 누가 보더라도 유연의 미모는 어느 여인과 비교해도 손색이 없을 정도였으니 
그 사내가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
 (대단한 미모다. 저런 여인은 콧대가 높기로 유명한데 실로 저 여인의 남편은 
대단한 인물인가 보구나...!)
 곽부성도 유연의 참모습을 보고 시종일관 그녀의 얼굴에서 눈을 뗄줄을 몰랐다. 
솔직히 곽부성은 이미 낙양에서 가장 예쁘다는 설아(楔兒)를 아내로 맞이했고 자기 
아내보다 더 아름다운 여인을 본 적이 없었지만 지금 이자리에서 유연을 보자 
자기도 모르게 그녀의 아름다움에 탄복해 하고 있었다.
 [흥! 대장부가 아녀자를 상대하다니 부끄럽지도 않소?]
 [하하, 부인.]
 그 사내는 웃음을 띄며 정중하게 읍을 하며 고개를 숙였다.
 [정말 대단한 미인이오. 하오나 당신의 손에 나의 의복이 찢어졌으니 궤워 
주셔야지요?]
 그 말은 피장파장이란 말이었다. 곽부성은 그 사내가 오른팔을 펄럭이며 소맷 
자락을 보여주니 정말 정말 1자 가량 찢어져 있는 것이었다.
 (언제 저 사내의 소맷자락을 영었단 말인가? 난 보지도 못했는데.......)
 유연은 왼팔을 살며시 흔들었다. 그리고는 그 여인같은 사내에게 말했다.
 [당신은 운이 좋군요! 예전의 나였다면 한칼에 당신을 죽였을거에요. 당신이 
나의 남편에게 감사해야 할거에요!]
 그 사내는 그의 말이 거짓이 아님을 알았다. 조금만 힘을 주었다면 자신의 팔 하
는 거뜬하게 잘랐을 것이라는 것을.
 [손에 사정을 봐 주셔서 대단히 고맙소!]
 빈정대는 말투, 유연은 두 눈을 질끈 감았다. 화를 억누르려는 표현이었다. 
그때 주아가 살며시 걸어오며 유연의 팔을 잡았다.
 [언니, 저런 사내는 상대할 필요도 없어요.]
 주아의 말도 상대를 찌르는 말이었다. 그 사내는 대뜸 주아를 향해 소리쳤다.
 [정말 못하는 소리가 없구료! 내가 개,돼지 보다도 못한 사람이란 말이오?]
 [.......]
 주아는 대꾸하지 않았다. 유연을 자리에 앉히고 소소에게 가만히 있으라는 눈치를 
주었다. 소소에게 힘을 쓰지 말란 뜻으로 그렇게 눈짓하고 있었다. 이미 무
시무시한 힘을 보았으니까.
 그 사내는 앞으로 걸어오면서 약간 음성이 갈라진, 마치 여인의 음성처럼 이렇게 
말하는 것이었다.
 [정말 금수(禽獸)라 불릴 사람은 당신 남편이구료!]
 [이보시오. 그게 무슨 험악한 소리요?]
 곽부성은 그 사내에게 더이상 다가오지 말란 뜻으로 왼손을 가로 뻗으며 소리쳤다. 
그 남장여인은 그의 손을 뿌리쳤다. 그 힘이 얼마나 세던지 곽부성은 한 쪽 
구석으로 기우뚱거리며 처박히고 말았다.
 참고만 있던 주아는 하마트면 <오라버니!>하고 소리칠뻔했다. 그러나 얼른 냉정한 
마음을 갖고 그 사내를 바라다 보았다. 제법 귀티가 나는 얼굴에, 오똑한 코와 
아미에서 뻗히는 가는 눈썹하며 고운 피부가 마치 여인같다는 느낌을 버릴 수 
없었다. 그래서 얼른 소소에게 귓속말로 물었다.
 [소소야, 저 사람의 내력좀 알아 볼 수 있겠니?]
 소소는 고개를 끄덕이고는 그 사내를 바라보고 천천히 그의 마음을 읽기 시작했다.
 (...... 둘째 오라버니가 걱정이구나. 5년 동안 서역에 가신 이후로 전혀 소식이 
없으시니....... 오라버니 걱정만해도 이만저만이 아닌데 이런 계집년들까지 나를 
애먹이는구나!)
 소소는 슬그머니 미소를 지으며 주아에게 귓속말로 전했다.
 [작은 엄마, 저 사람은 여자에요!]
 그 소리가 비록 작은 소리였지만, 유연과 그 사내에게 똑똑히, 쓰러져 있는 
곽부성에게도 또렷히 들렸다.
 주아가 그 사내를 다시 바라다보자, 얼굴에 홍조가 가득한 것이 정체가 탈로 난 
것처럼 당황해 하고 있었다. 유연이 이런 기회를 놓칠리 없었다. 탁자에서 조용히 
일어나 그 사내에게로 다가갔다. 오른손을 뻗으며 상대의 가슴을 매우 빠른 솜씨로 
매만졌다. 이 빠른 수법은 취물수(取物手)라는 것으로 자신이 매우 어릴적에 
스스로 터득하여 이름지은 수법이었다. 이 수법으로 스승을 골탕먹인 일도 적잖이 
있었다.
 그 사내는 자신의 가슴을 누군가가 더듬자 양팔로 가슴을 가리며 서너발자국 뒤로 
껑충뛰어 물러났다. 얼굴에 홍조가 더욱 붉어져 있었다.
 [오호호, 당신이 여자인 줄은 몰랐구료.]
 유연은 예전에 호탕하던 기질 그대로 웃어젖혔다. 그 웃음소리에 쥐구멍에라도 
숨고 싶은 그 남장한 여인이었다.
 주아는 쓰러져 있는 곽부성에게로 다가가서 일으켜 세우며 상세를 물었다. 그는 
동생이 다가와 부축해 주는 것만 같은 추억에 젖어 자신도 모르게 <동생>이란 말을 
쓰고 말았다. 주아는 깜짝 놀라 잡고 있던 손을 놓고 뒷걸음질 치고 말았다. 
유연도 내심 놀라지 않을 수 없었다.
 (눈치챌리가 없을텐데....)
 내심 그렇게 생각했지만 불안하기는 마찬가지였다. 곽부성은 겸연쩍은지 스스로 
일어섰다. 그리곤 주아를 향해 정중히 사과를 했다.
 [죄송합니다, 2부인. 제가 그만 또 동생 생각을.......]
 남장여인은 화가나서 금방이라도 이 자리를 벗어나고 싶었다. 그래서 얼른 자기 
탁자위에 있던 검과 봇짐을 들고 나가려는데 곽부성이 그가 나가지 못하게 막는 
것이었다.
 [부인들께 사과를 하시오!]
 [못하겠어요!]
 그녀는 고개를 돌리며 완강히 버티고 섰다. 고집이 여간이 아니라는 것을 눈치챈 
곽부성은 그녀에게 말했다.
 [아가씨의 존함은 어떻게 되시오?]
 [가르켜 줄 수 없어요.]
 [낙양엔 처음이시죠?]
 [그래요. 처음이에요.]
 그녀의 말투는 쌀쌀맞았지만 그래도 장난기가 섞여 있는 말투가 역력히 드러나고 
있었다. 그녀는 다시 곽부성을 바라보았지만, 그는 전혀 비켜줄 의사가 없음을 
알고는 뒤로 돌아서서 원래 자기가 앉아 있던 구석자리로 다시 돌아가 앉았다. 
그는 술잔을 술을 따르려고 술병을 기울였지만 술병엔 술이 전혀 남아 있지 않았다.
 [점원! 여기 술 한병 더 갖고 와!]
 주아는 다행히 곽부성이 눈치채지 못하는 것에 안심하고 유연을 바라다 보았다. 
유연은 눈앞에 보이는 남장 여인이 재미있다는 듯이 바라다 보고 있었다.
 (언니의 성격으로 보나 저 아가씨와는 비슷한 점이 있는 것 같구나. 하지만 
말투나 무공으로 봐서는 절대로 얕볼 상대가 아닌데....... 정체가 뭘까?)
 유연은 눈앞에 있는 남장여인이 술을 마시는 것을 보자 자신도 모르게 옛날 몰래 
술을 마시고 취해서 혼나던 일이 떠올랐다.
 (아버지, 어머니.......)
 그녀는 갑자기 눈시울이 뜨거워지더니 눈물이 맺히는 것이었다. 정말 아무도 
없는 곳이라면 큰소리로 소리내어 울었을지도 몰랐다.
 점원이 술병을 들고와 그 남장여인에게 가져다 주고는 돌아갔다. 남장여인은 
다시 술을 따라 마시기 시작했다. 곽부성도 한자리를 차지하고 점원에게 술을 
시키기 시작했다.

 - 15 - 송경주의 정체

 태룡문.
 혼례일을 하루 앞두고 있는 대공자, 송경주가 돌연 주먹을 불끈 쥐고는 부르르 
떨고 있었다. 그는 몹시 화가 나 있는 듯 그 떨리는 주먹으로 암석으로 된 탁자
를 한번 후려치자 그 탁자는 <쿠르르!> 소리를 내며 부셔저 버렸다. 그의 오른
손에는 한장의 구겨진 서신이 들려져 있었다. 아마 이 서신을 보고 몹시 화 가났던 
모양이었다. 그 서신(書信)에는 이런 말이 적혀 있었다.
 <대공자 신부가 될 아수라가 두명의 검은 갓을 쓴 여인들을 데리고 다니는 사내와 
간음하고 있습니다.> 
 그는 속에서 치미는 화를 억누를 수 없었다.
 (두 명의 검을 갓을 쓴 여인을 데리고 다니는 놈이라면 낮에 본 그놈이 틀림없다! 
괘씸한 놈들......! 그들은 금룡문으로 갔다. 그렇다면 금룡문에서 나의 신부를 
가로채 갔단 말인가! 괘씸한 놈들......!)
 그의 몸이 다시 부르르 떨려왔다. 잠시 그의 두 눈이 번쩍거리는 듯이 두 눈의 
동공이 푸르스름하게 이내 붉은 노을처럼 이글이글 타오르고 있었다. 순간, 그의 
오른손은 어느새 불길이 일어 서신이 활활 타오르고 있었다. 실로 범인이 본다면 
대경실색 하고 나자빠질 일이 아니고 무엇이겠는가! 그런데도 그는 전혀 뜨겁다는 
내색을 않고 있는 것이었다.
 (이 마화장법(魔火掌法)을 익히기 위해 50명의 임산부와 46명의 처녀와 3명의 
기녀(奇女)들을 남몰래 죽여가며 연공했건만, 이제와서 네놈들 때문에 망쳐버려야 
한다니....... 죽여버리겠다! 모두 죽여버리겠다!)
 아! 그럼, 3명의 아내들이 급사(急死)한 것이 아니라 그의 연공에 희생물이 
되었단 말인가? 이런 비사(秘事)를 어느 누가 알수 있을까? 그는 만면에 웃음이 
가득했다. 실로 악마와도 같은 웃음이었다.
 (아수라, 그 계집이 필요했는데..., 흐흐... 네 놈의 딸년을 아수라 대신으로 
갚아야 할게다!)
 그는 몸을 홱! 돌리더니 어느새 그의 몸이 담장을 넘어가고 있었다. 그의 몸에 
닿는 물체는 시커멓게 전부 타버리기고 말았다. 실로 엄청난 화기(火氣)였다. 
사람의 손이 닿는다면 불에 타 재가 되고도 남을 것 같았다.
 여인숙.
 곽부성은 술이 거나하게 취해들기 시작했다. 그는 평소에도 주량이 얼마 되지않기 
때문에 일찍 술에 취해 정신이 혼미해 지기 시작했다.
 유연은 잠시 고개를 돌려 그 남장여인을 바라다 보았다. 보면 볼수록 매력을 
느끼는 외모였다. 유연은 주아에게 귓속말로 살며시 물어 보았다.
 [동생, 저 아가씨의 운명좀 볼 수 있을까?]
 [그럴까요?]
 주아가 그녀에게로 다가가려고 하려는 그때에 2층에서 두 사람이 걸어 내려오자, 
주아는 잠시 멈칫 하면서 2층으로 시선을 돌리고 있었다.
 [서방님!]
 주아가 기쁜 듯이 소리쳤다. 그 소리에 남장여인은 물론, 술에 혼미해 있던 
곽부성도 그 소리에 번쩍 뜨이고 말았다.
 유연도 소리치며 그를 불렀다. 소소는 쫄랑쫄랑 거리며 달려가서 사마제현의 
품으로 달려 들었다. 곁에 있던 성주화는 다소곳이 있을 뿐이었다.
 그는 소소를 한팔로 잡고 같이 유연이 있는 탁자까지 다가갔다. 성주화는 말없이 
그의 뒤를 따랐다.
 [연아, 얼굴이.......]
 유연은 자기가 싸우려고 했다는 말을 차마 할 수가 없어서 그냥 고개만 숙이고 
있었다. 헌데 소소가 의부의 팔을 흔들면서 말했다.
 [저 사람이 그랬어. 아빠가 못났다 그러니까 엄마가 화가나서.......]
 주아가 소소에게 눈짓을 주자 소소는 더이상 말을 못했다. 유연은 양손을 들어 
얼굴을 가렸다. 
그는 그런 아내를 보며 자연스러운 미소를 띄며 오른손을 뻗어 아내를 안았다. 
그러자 유연은 자연스럽게 남편의 품으로 파고 들어갔다.
 [아직도 그 버릇이 여전한가 보구려.]
 [죄송해요. 당신을 무시하는.......]
 [.......]
 그는 말없이 아내를 다독거렸다. 유연은 그의 품에서 빠져나와 성주화를 보며 
미소를 지었다. 성주화는 유연의 아름다운 얼굴에 사뭇 놀라는 표정이었다.
 (아름답다. 꾸미지 않은 아름다움이 이런 것일까?)
 성주화 역시 얼굴이 붉어지며 다소곳하게 인사했다. 주아도 나서서 인사했다.
 [완쾌 축하해요.]
 [.......]
 그녀는 할말을 잃은채 사마제현을 다시 쳐다보고 다시 고갤 숙이고 말았다. 
유연은 그런 그녀의 태도를 보며 친동생 같은 느낌을 떨쳐 버릴 수 없었다.
 [소소야, 인사해야지?]
 유연이 소소에게 말하자 소소는 손을 뻗어 그녀의 왼손을 잡았다. 순간 그녀의 
손에서 밀려오는 힘은 대단한 것이라 깜짝 놀라고 있었다.
 (셋째 엄마, 전 소소에요)
 (아......! 반갑구나.)
 두 사람은 말은 하지 않고 서로 얼굴만 바라보다가 웃음짓더니 손을 떼었다. 
소소는 다시 사마제현의 손을 잡았다. 그들은 다시 탁자에 앉아서 음식을 시켰다. 
그리고 주아가 사(詞)에 관해 얘기하면서 재미있는 농담을 하자 이내 그 탁자에선 
웃음꽃이 만발했다.
 남장여인은 그 서방이란 소리가 들리자 자기도 모르게 그 쪽으로 시선을 돌리고 
말았다. 순간 그 남장여인은 놀라움에 감탄을 금치 못했다.
 (뒤에 따르는 저 여인의 아름다움은 과연 황비보다 아름다울 것이다. 저런 여인을 
취할 수 있는 사내가 과연 몇이나 될까? 저 정도의 준수한 외모에 저렇듯 체격이 
좋으니 처녀들이 수없이 가슴앓이를 했겠구나....... 의복만 새옷으로 입힌다면 
귀공자가 따로 없겠구나!.)
 곽부성은 술이 거나하게 취해 있으면서도 바람결에 들려오는 듯 귓가에서 
들려오는 평소에 죽은 동생이 자주 읊조리던 노래가사가 또렷이 들려오고 있지를 
않은가! 그는 꿈을 꾸는 줄 알고 시종 눈을 뜰 엄두가 나지 않았다. 오히려 
꿈이라도 좋으니 조금이라도 더 듣고 싶었다. 그는 잠시 동생을 생각하자 자기도 
모르게 눈물이 주르르 소리도 없이 흘러 내리고 있었다.
 [주아야!]
 그는 자기도 모르게 큰 소리로 외치며 눈을 떴다. 그는 주위를 두리번 거리며 
살피더니 자기가 술에 취해서 헛소리를 했다는 것을 알고는 껄껄 웃으며 비틀거리는 
몸을 갸누며 읍하는데 불안하기가 그지 없이 비틀거렸다.
 주아는 그런 오라버니를 보고 나설 수 없음을 안타까워하며 고개를 돌리고 말았다. 
사마제현은 주아의 그런 행동을 보고는 어느사이엔가 그녀의 마음을 읽고 말았다. 
그는 주아의 손을 잡고 살며시 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.
 그가 일어서자 그 남장여인의 시선도 그를 따라 움직였다.
 [곽대협, 술이 과하신 것 같으니 그만 돌아가 보시는 것이 어떻겠소?]
 그는 사마제현의 손을 뿌리치며, 마치 그가 태룡문 사람으로 보이는 양 주먹을 
쓰려고 하는 것이었다.
 [곽대협! 정신 차리시오!]
 하지만 술에 취한 그의 주먹은 초점을 빗나가는 바람에 기우뚱하며 바닥에 꼬 
끄라지고 말았다. 사마제현은 그를 일으켜 세웠다. 밖에 서 있던 금룡문 제자들이 
들어 와서 그를 모셔가려했다.
 [놔라, 이 녀석들아!]
 [대공자님!]
 [놔라, 이 녀석들아! 저 놈을 죽여버려야 돼!]
 그는 몸부림을 치며 제자들에게 벗어나려고 하는 듯이 용을 쓰고 있었지만 제자들 
또한 무공이 탁월해 술에 취한 사람정도는 쉽게 다룰 수 있었다.
 그가 사라지자 그는 구석에 사람이 있는 것도 망각한체 무심결에 말을 뱉고 말았다.
 [주아, 네 오라버니도 언젠가는 다시 일어설 수 있을거야.]
 주아와 유연은 깜짝 놀란 듯이 구석에 있는 남장여인을 살폈지만 다행히도 무슨 
뜻인지 알아 듯지 못한 것 같아 안심할 수 있었다.
 시킨 음식이 나오고, 그들 5사람이 식사를 막 하려는 순간이었다. 어디서 날아드는 
바람소리인지 <쇄액!> 하는 소리와 함께 사마제현 머리위를 스치고 지나가는 
것이었다. 순간 <아악!> 어린아이의 비명 소리가 들려왔다.
 사마제현은 급히 옆을 보았다. 소소가 온데 간데 없었다. 그는 시선을 다시 
앞으로 돌렸는데 여인숙 밖에 태룡문의 대공자, 송경주가 소소의 목을 왼손에 
잡아든채 사마제현을 노려 보고 있었다. 아직 그가 술수를 쓰지 않은 듯 했다.
 [흥! 네 놈이 금룡문과 작당하고 나의 신부를 납치해가서 간음하다니......! 내 
너를 죽이지 못한다면 난 더 이상 사람 행세를 하지 않을 것이다!]
 그는 손에 힘을 주는 듯, 소소가 <톄! 톄!>하며 숨 막히는 소리를 간신히 내 뱉는 
것 같았다. 사마제현은 가만히 있을 형편이 못되었다. 급히 부상경공으로 
제자리에서 몸을 띄워 앞으로 빠르게 날아갔다. 성주화는 내심 놀라움의 경탄을 
아끼지 않았다. 남장여인도 그가 어떻게 밖으로 날아갔는지 알 수 없었다.
 [하하하! 역시 보통 녀석이 아니구었구나!]
 사마제현과 송경주 사이의 거리는 불과 1여장 거리밖에 되지 않았다. 하지만 
섣불리 달려들지 못함을 안타까워했다.
 [딸을 조용히 내려놔라!]
 [어림없는 소리하지 마라! 넌 나의 연공을 방해했다! 내일이면 나의 마화장법 이 
완성될 수 있었는데......!]
 뒤편에서 듣고만 있던 주아와 화아는 깜짝 놀라며 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
유연만이 어리둥절하게 그들을 살피며 견문이 앝음을 한탄했다.
 주아가 그 마화장법(魔火掌法)에 관해 아는 바를 이야기 하기 시작했다. 남장 여
인도 이미 문밖으로 나와 있었기 때문에 주아가 하는 얘기를 똑똑히 알아 들을 
수 있었다.
 [마화장법은, 사마외도(邪魔外道)에서 전해지는 마공으로 이름그대로 불을 쓰는
데 그 불에 닿기만 해도 재가 되어 사라지고 마는 무시무시한 마공이에요.]
 [그렇다면 소소가 위험하잖아!]
 유연이 당황해 하며 말하자, 주아는 고갤 설레설레 흔들며 말했다. 자신도 안타
까워 어쩔 수 없다는 심정이 가득 담겨 있었다.
 [그는 소소의 생명을 원하고 있어요. 마공을 쓰지 않을거에요. 소소의 힘을 
발할 수만 있다면.......]
 [소소는 나이가 어려요. 비록 마력을 갖고 있더라도 경험이 적은 소소로는 감당키 
어려울거에요.]
 또 하나의 음성, 바로 세번째 부인, 성주화가 내뱉은 말이었다. 그 말에 유연이
나 주아는 잠시 멍청해졌다.
 (소소를 만난지 불과 반각도 되지 않았는데 어떻게 소소의 능력을 알 수 있었을까?)
 두 사람은 서로 이런 생각을 하고 있었다. 그러자 화아(花兒)는 두 사람을 향해 
방긋 웃으며 말했다.
 [저 역시 소소와 같은 힘을 갖고 있어요. 소소가 제게 인사할때 알아차렸어요. 
소소의 힘을.......]
 주아와 유연은 아연해 하면서도 잠시 고갤 갸우뚱했다.
 [주아 동생, 그럼 마화장법이란 것을 깰 수 없단 말야?]
 [불에는 물! 수공지법(水攻指法)이란 것이 있는데....... 어떻게 연성하는 건지는 
전 모르겠어요. 저 마화장법의 연성도 전 알길이 없어요.] 
 사마제현은 소소의 위험함 때문에 섣불리 움직일 수 없었다. 어떻게 하면 소소를 
구할 수 있을까 고민하고 있는 그때, 어디선가 한줄기 따가운 기운이 자신의 몸을 
엄습해 왔다. 바로 송경주였다.
 송경주가 오른손을 뻗어 마화장법(魔火掌法)으로 후려갈겼던 것이었다. 사마
제현은 그 힘이 보통이 아니라는 것을 알고 있었지만 자신의 힘 5할을 사용하면서 
겨우겨우 버티고 있었다.
 [대단한 놈이구나, 4할이나 힘을 준 장법을 맞고도 버티다니 되다니.......]
 [흥! 네놈이 무림정파라고? 지나가는 개가 웃고 쥐새끼들이 웃겠다!]
 송경주는 음흉하기 짝이 없는 미소를 지으며 오른손을 치켜 들었다.
 [흐흐..., 네놈의 말상대가 되어 주고 싶다만 난 이 아이가 필요하다!]
 그는 더 지체할 것이 없었다. 얼른 열 손가락을 쫘악 펴고 힘을 불어 넣었다. 
그러자 <파지직!> 하는 소리와 함께 사마제현 주변에 1장 이상이나 파고 들어간 
10개의 구멍, 그 반경만 하더라도 12,3척은 족히 될 것 같은 거대한 웅덩이가 
만들어졌다.
 송경주는 상대의 힘을 보자 자기도 모르게 피가 뒤끓기 시작했다.
 [네 놈의 내공이 참으로 대단하구나! 나와 한번 붙어 보겠다고? 하하하!]
 그의 웃음소리가 얼마나 크던지 하마트면 그 음성에 고막이 찢어질뻔했다.
 [누가 네 놈 속셈을 모를줄 알고? 흥! 어림없는 소리하지 마라!]
 지는 태양을 등지고 있는 송경주의 모습이 참으로 흉칙하게 보였다. 사마제현은 
천천히 발걸음을 옮기며 다가갔다.
 [더 이상 다가오지 마라! 이 아이를 당장에 죽여 버릴테다!]
 [.......]
 송경주는 석양에 반사되어 반짝이는 사마제현의 눈에서 순간 공포의 전률같은 
것을 느끼고 있었다. 도리어 한걸음 물러섰다.
 [가까이 오지마라!]
 [.......]
 소소는 이미 혼절해 있는지 아무런 반항도 없었다. 사지가 축 늘어져 고개를 
떨군것이 죽었는지 살았는지도 모를 정도였다.
 두 사람의 거리가 불과 4,5척으로 가까와 졌다. 사마제현은 오른손을 아래로 
다시 길게 내렸다. 이번엔 손가락을 펼치지 않았었다. 그런데 그의 오른손가락 
끝에서 뭔가가 길게 늘어지는 듯, 땅이 패이며 그가 가는 길을 길게 따라 가고 
있는 것이었다. 뒤에 지켜 보고 있던 유연은 그것은 자신의 무공인 기검(氣劍)이란 
것을 알아 차릴 수 있었다.

 - 16 - 황마도검(凰馬刀劍)의 정가(鄭家)

 사마제현은 몸을 날렸다. 부상경공으로 인해 허공에서 자유자재로 움직일 수 
있어 이내 송경주 곁으로 다가갈 수 있었다. 실로 눈깜짝할 사이였다.
 송경주가 미쳐 힘쓸 사이도 없이 왼손을 재빨리 거둬들여야 했다. 하지만 왼 손을 
거둬들임과 동시에 뻗쳐오는 상대의 장력에 그만 맞고 말았다. 그 충격으로 왼손의 
힘이 약간 느추어 졌는데 그때 이상하게 소소의 몸이 허공으로 둥둥 떠서 뒤편으로 
날아가는 것이 아닌가! 사마제현도 놀라 얼른 고개를 돌려 보니, 소소를 끌어 
당기고 있는 사람은 세번째 아내로 맞이한 아수라 성주화가 두 팔 을 활짝 벌리고 
소소를 안으려는 동작을 취하는 것이었다.
 그때, 그의 왼쪽에서 강력한 바람을 느끼고 얼른 내력을 끌어올려 방비했다. 
<퍽!> 하는 소리와 함께 그는 허공에서 몇걸음 물러 나야만 했다. 잠시 방비하 
고 있는 틈을 타서 졸격을 당한 것이었다.
 송경주의 두 눈이 푸르스름하게 변하고 인상이 온통 찌그러지더니 마치 힘을 
억지로 끌어올리는 듯이 핏줄이 서고 근육이 갑작스럽게 변했다. 그러자 온몸에 
불길이 이는 것 처럼 열기가 퍼져나오고 있었다. 그의 얼굴이 심하게 일그러지면서 
매끈하던 얼굴에 털이 숭숭숭 삐져 나오고 손톱도 갑작스럽게 자라 수십년을 
안깎은 사람처럼 뻗쳐 나오고 있었다.
 그 모습은 예전의 송경주와는 전혀 다른 얼굴이었다. 이러한 얼굴에 놀라는 
사람이 사뭇 사마제현 뿐만이 아니었다. 경악을 금치 못하는 사람은 성주화, 바로 
그녀였다.
 [아니, 네놈은.......]
 그녀는 몸을 날려 사마제현 곁에 섰다. 그녀는 남편을 보면서 공손하면서도 
분노에 떨며서 말했다.
 [이 사람은 저의 원수이에요. 제게 복수할 기회를 주세요!]
 [화아, 물러서시오.]
 [서방님!]
 [어서!]
 단호한 한마디에 그녀는 몸을 돌려 뒤편으로 가버리자, 송경주는 껄껄 웃어 젖혔다.
 [하하하! 아수라! 네년이 아직도 나를 기억하고 있다니 실로 대단하구나! 벌 써 
5년이 지났는데도 말이다. 하하하!]
 사마제현은 당장에 요절내고 싶었으나 그의 불길에 사뭇 긴장하고 있었다.
 [흥, 네놈이 저년을 어떻게 취했는진 모르겠다만 넌 결국 저년 손에 죽게 될거야!]
 [나 사마제현은 허튼 소린 믿지 않아!]
 [흥! 그럼 저승에 가서 그런 소리를 들어보시지!]
 송경주가 왼손을 뻗었다. 사마제현이 손바닥을 펴며 그 힘을 박았다. <펑!>하 는 
소리가 사람들 귓전에 들려왔다. 순간 사마제현은 오른손바닥이 시큰하고 뻣뻣한 
것이 아무래도 당한 것 같아 재빨리 손을 거둬들이면서 왼손으로 다섯 손가락에 
힘을 주어 지공에 발했다. <파파팍!> 거리며 그 지공력이 땅바닥에 맞닥 뜨렸다. 
그 힘에 의해 잠시 주춤하는 송경주였다.
 사마제현의 오른손은 시뻘겋게 물이 든 것 처럼 퉁퉁 부어 있었다. 불에 데인 
것이 틀림없었다.
 (아무리 내공을 높여도 저 놈의 불길은 사람의 기를 빨아 당기는 정말 보기 
드문 마공이구나!)
 그는 생각을 하면서도 공격하는 것을 멈추지 않았다. 송경주는 한동안 수세에 
몰리기 시작했다. 왼손을 막는가하면 언제 들어왔는지 오른발이 발아오고 그걸 
막다보니 오른손이 처들어오고.......
 (저 녀석이 허공에 떠 있으면서도 몸을 자유자재로 움직이다니....... 이래선 내가 
불리하다. 녀석의 시선을 돌려서 땅을 딛게 해야한다!)
 그는 그런 생각을 하면서 방어하고 있었다. 그러다 문든 눈에 들어오는 사람, 
바로 주아였다. 흉한 얼굴에 갸름한 몸을 한 여인을 발견하고는 즉각에 마화장을 
휘둘렀다. 그러자 활활 타오르는 불줄기가 주아를 향해 날아가는 것이었다.
 주아는 무공을 못한다. 자신을 향해 날아오는 불줄기를 막지 못할 것을 알고는 
미리 피해버린다. 하지만 그녀가 피하는 바람에 그녀 뒤에 있던 그 남장여인이 
그 불기운을 맞아야만 했다.
 [아......!]
 주아가 탄성을 뇌깔았다. 하지만 그 남장여인은 대수롭지 않은 듯이 검을 한 번 
빼들더니 휘둘렀다. 흰빛만이 여운을 남기고 그 불기운은 어디로 사라졌는지 
보이지 않았다. 그 남장여인의 검법으로 송경주의 마화장력을 깨뜨려 버린 것이었다. 
주아나 유연은 놀라움이 실로 이만저만이 아니었다.
 송경주는 그 장력이 성공하던 실패하던 상관 없었다. 다만 그의 계략대로 시선을 
옮긴 사마제현에게 공격을 가했다.
 사마제현은 정이 많은 사람이다. 주아를 향해 날아가는 장력에 그만 깜짝 놀 라 
고갤 주아를 향하고 그녀를 지켜봐야만 했다. 달려가고픈 맘은 간절했지만 그렇
게 할 수 없음을 안타까워하면서 말이다. 그런데 갑자기 앙가슴으로 치밀어 오르
는 불길같은 송경주의 장력에 그만 맞고 말았다. 그가 방심한 틈에 공격한 것이
었다. 그의 공격에 그만 가슴을 얻어 맞은 사마제현은 허공에서 몇번 구르 더니 
발이 땅에 닿기도 전에 등이 먼저 땅에 닿고 말았다. 순간, 울컥 검은 선 혈을 토
하고 말았다. 보통사람의 내공을 가진자라면 벌써 시커멓고 흔적도 없는 재가 되
어 있을 것이다.
 송경주는 득의만만하여 자신이 장력을 발한 그 흉찍한 여인을 바라다 보았다.
 (아니, 어떻게 멀쩡할 수 있지? 하지만 또 다시 성할 수 있는지 두고 보자! 
나의 마화장 2초도 견디지 못한 네 서방이나 원망해라. 하하하!)
 그는 내심 놀라면서도 즐거운 생각이 스치고 지나갔다. 그는 왼손은 사마제현을, 
오른손은 주아를 노리고 있었다. 순간 일갈하며 오른손을 휘둘렀다. 그러자 그의 
장력이 무서운 속도로 주아에게 날아가고 있었다.
 사마제현은 비록 자신이 부상을 입어 꼼짝할 수 없었지만 또 다시 주아를 향 
해 날아가는 장력을 보고는 몸을 일으키는데 그의 왼쪽편에서 갑작스럽게 밀려 
드는 기운에 무의식적으로 고갤 돌려 확인하려는 순간, 송경주가 왼손으로 뻗치는 
또 다른 장력에 그만 앙가슴을 재차 얻어 맞고 말았다. 사마제현의 내력이 아무리 
오묘하고 심후하다해도 그의 장력엔 이상하리만큼 당해낼 수가 없었다. 
정말 속수무책이었다. 오히려 내력을 올리면 올릴 수록 타격이 더 컸다. 이미 5할
에서 8할까지 올린 내력에 다시 맞아놨으니 자칫 잘못하면 내상의 위험까지 가게 
될 지도 모를 일이었다.
 주아에게로 날아가는 장력은 그 기세가 가히 사자가 먹이는 노리고 달려드는 
거처럼 그 위세가 맹렬했다. 주아가 미쳐 피하지도 못할 거리로 다가왔을때 누군가 
주아의 머리를 뛰어넘어 앞에 서서는 검을 빼드는 것이었다. 주아의 눈에 비치는 
뒷모습은 남자의 뒷모습이었다. 기나긴 흰빛이 여운을 남기며 검이 그려 졌다. 
그가 검을 휘두르자 그 맹렬하던 장력의 기세는 어디로 사라지고 없었다. 
실로 대단한 검술이 아닐 수 없었다. 보는 이로 하여금 찬사을 아끼지 않았다.
 주화는 그녀의 검법을 보고 몸이 바르르 떨려 오고 있었다. 입은 바삭바삭 타는 
듯 했다. 심장은 남편 사마제현과 함께 침상에 있을때 처럼 콩당콩당 빠르게 뛰기 
시작했다. 그녀는 자신도 모르게 검법의 이름을 나직히 부르고 있었다.
 [황마검법(凰馬劍法)......!]
 그 사람은 다름아닌 남장여인이었다. 물론 주화는 그가 여인인지 전혀 모르고 
있었지만. 그 남장여인은 검을 거두며 자신의 귀를 의심했다.
 (누군지? 누군데 우리 가문의 비전(秘傳)을 알고 있지?)
 그 남장여인은 내심 이상하다 생각하며 주위를 살피다가 자기를 보며 사시나무 
떨듯이 놀라하는 성주화를 보게 되었다. 그녀는 자신을 보면서 사뭇 그리워 하는 
님을 보는 듯한 눈초리를 하고 있는 것이었다.
 (이상하군, 왜 나를 저런 눈으로 보는 거지? 기분 나쁘게.......)
 그녀는 고개를 돌려 주화의 시선으로 부터 눈을 떼고 말았다. 여자인 자신을 그런 
눈으로 봐서인지 상당히 쑥쓰러워서 하고 있었다.
 황마검법이란 말을 들은 송경주는 안색이 핼쑥해지고 말았다. 마치 백주대낮 에 
귀신을 만난것 처럼 겁에 질린 듯한 표정이었다.
 사마제현은 간신히 기운을 차리며 일어서지만 울컥! 또 한번 검은 피를 쏟아 내
고 말았다. 유연은 소소를 주아에게 맞기고 몸을 날려 남편 곁으로 다가갔다. 
상당히 노련한 경공술이었다. 요리조리 피하면서 움지이는 것이 범인은 함부로 
흉내도 내지 못할 기교였다.
 송경주는 유연에게 거의 신경을 쓰지 않고 있었기에 그녀를 놓친 것이라고 생 
각하며 다시 달려 들었다. 유연은 왼손을 홱! 뿌리면서 휘둘렀다. 그러자 자신도 
모르게 4할이란 힘이 들어가 버렸다. 송경주는 <앗!> 하고 소리치며 뒤로 물러섰다. 
그의 팔에 시큰한 느낌이 저려왔다.
 (아! 저년의 장력이 서방의 장력보다 매섭구나!)
 그는 비록 상처는 없었지만 손이 저려옴에 사뭇 떨리고 있었다. 실로 그의 육체는 
무엇으로 되었길래 유연의 기검도 그에겐 단순히 통증만 느끼는 것일까? 해는 이미 
서산으로 뉘역뉘역 지려고 했다. 하지만 사람들은 송경주와 외지인의 싸움만을 
지켜볼뿐 그곳에서 자릴 떠날 줄을 몰랐다. 그리고 성문이 닫히기 전에 한 사내가 
터벅터벅 걸어오고 있음도 그들은 알지 못했다.
 그 사내는 등에 칼(刀)하나만 매고 있었고, 의복은 사마제현 보다 한수 더떠서 
옷에는 구멍이 여기저기 나 있었고, 머리도 산발한 것이 수년간 이리저리 떠 돌아 
다닌 떠똘이가 분명했다. 그러나 어울리지 않은 칼이 사람의 시선을 끌었 다. 그는 
약간 다리를 저는 듯, 몸이 불편한듯 한껏 움추리며 성내로 사라졌다.
 성주화는 그 남장여인에게 다가가 낮지만 또렷하게 물었다.
 [황마도법을 아시나요?]
 순간 남장여인의 얼굴도 흙빛이 되어 버렸다. 그토록 찾아 다니던 오라버니의 
소식을 알 수 있게 되었다고 생각해서인가 왈칵 눈물이 쏟아 지려고 했다. 하지만 
이상했다. 어떻게 그녀가 자신의 오라버니를 알 수 있는지 의문이었다.
 [당신은 누군데 황마도법(凰馬刀法)을 알고 있는거죠?]
 [역시 당신은 황마도검(凰馬刀劍)의 정가(鄭家) 사람이 맞군요!]
 그 남장여인은 깜짝 놀랐다.
 [어...어떻게 알았죠?]
 [공자님의 검법을 예전에 본적이 있어서.......]
 [......?]
 그녀는 공자란 말에 잔뜩 긴장해서인가 아무말도 못하고 그저 그녀의 말만을 
듣고 있을 뿐이었다.
 [그 사람의 이름은 천도(千刀) 정현석(鄭賢碩)이였어요.]
 실로 놀라지 않을 수 없었다. 천도라 불리는 사내는 5년전 무림계에서도 아주 
이름을 떨친 고수가 아니던가. 게다가 지금 이 황마검법을 쓰는 남장여인이 그토록 
찾아 다니던 오라버니가 아닌가!
 [당신이 어떻게 나의 오라버니를 알 수 있죠?]
 [오라버니......? 아, 당신이...... 정영영? 정소저가 맞군요!]
 두 사람은 놀랐다. 한 사람은 오라버니를 알고 있는 여인을 만나서이고, 다른 한 
여인은 한때 사랑하던 사람의 가족을 만났으니 말이다.
 아수라(阿修羅) 성주화(成株花)는 서역에 있을때 준수한 중원 사내를 만났었 다. 
그 당시 그녀는 16세, 정말 꽃다운 나이가 아닐 수 없었다. 그 사내 역시 20세 
혈기 왕성한 사내였으니 두 사람은 자연스럽게 가깝게 지냈다. 그 사내의 이름은 
정현석, 중원에서도 손꼽히는 고수였다. 하지만 그는 그녀에게 반해 무 공연마는 
더이상 하지 않고 그녀 집에 기거하면서 사랑을 키워 나갔었다. 근 2 여 년을 세
상 누구 부럽지 않게 그들은 다정하게 보내고 있었다.
 그러던 어느날, 중원에서 온 구백천과 송경주가 불쑥 나타나 성주화를 납치하 고 
정현석을 대수롭지 않게 대했다. 하지만 정현석의 도법이 중원에서도 위명을 떨치
고 있는 황마도법이란 것을 알고나서야 그들은 상대를 잘못 골랐다는 후회 감에 
젖어 달아나려고 했었다. 하지만 또다시 성주화를 본 순간 그들은 포기를 할 수
가 없었던 것이었다. 결국 송경주가 마화장법의 초보적인 단계로 정현석을 공격해 
나갔었다. 그들이 대결하기를 수백 초(招)를 겨뤘지만 그리 쉽게 결과가 나지 않
았다. 하지만 상대는 두명이다. 혼자서 고수를 상대하기란 벅찰 수 밖에 없었다. 
그러다가 구백천이 쓰는 독수에 그만 걸려버렸다. 그 독수로 인해 몸이 경직되어 
버렸는데 순간 왼쪽다리가 뜨끔하며 그의 은문혈(殷門穴)을 눌러 버리 는 것이었
다. 그만 털썩 제자리에 주저앉아 버리고 말았다.
 송경주의 마화장법은 보통 내공으로는 그를 상대할 수 없었음을 그는 알지 못했다. 
다만 자신이 패하고나서야 그의 내공이 유별나다는 것을 깨닭았지만 이미 흘러간 
물이 아니던가! 송경주의 마화장법은 아직 완성하지 않은 상태에서 무리 하게 
내력을 쓰는 바람에 내공이 고갈되어 움직일 힘조차 없음을 누구보다도 자신이 잘 
알고 있었다. 하지만 정현석의 도법때문에 자신의 아까운 내공이 소멸 되자 분통이 
터저셔 가만히 있을 수가 없었다. 그래서 그는 정현석의 백회혈(百 會穴)을 
내리치고야 말았다. 백회혈은 독맥(毒脈)의 중의 하나로 아주 치명적으 로 상대방
의 생명을 없앨 수 있는 곳이다. 하지만 갓난아기의 힘과도 같은 장력 (掌力)으로 
그를 죽이기엔 상당히 벅찼다. 하지만 본래가 위험한 급소인지라 정현석은 정신이 
혼미해지면서 쓰러지고 말았다.
 구백천은 그때 성주화에게 마공을 씌워 조종하기 시작했던 것이었다. 송경주는 
당장에 성주화의 피를 빨고 싶었으나 구백천의 조건으로 인해 포기하고 말았었다.
 정영영, 그 남장여인의 이름이었다. 그녀는 대뜸 화아에게 물었다.
 [오라버닌 지금 어디있죠?]
 [저자에게 죽음을 당했어요!]
 그녀가 가르키는 손끝은 다름아닌 송경주를 가르키고 있었다.
 [오라버니가......!]
 정영영은 검을 빼들고 송경주에게 달려 들었다. 검을 휘둘러 공격해 들어가기 
시작했다. 왼쪽으로 찌르려다 오른쪽을 찌르고 오른쪽을 찌르려면 위를찌르고 
정말 방어하기가 까다로운 검초(劍招)였다.
 하지만 송경주는 3년전에 당했던 쓰라린 기억, 하마트면 정현석에게 손목이 
잘릴 뻔 했기 때문에 누구보다도 황마도검을 잘 알고 있어서 쉽사리 손을 뻗지 
못하는 것이었다. 그나마 그가 방어할 수 있었던 것은 예전에 정현석이 펼치던 
그 도법을 약간이지만 몇초 정도는 기억하고 있기 때문에 간신히 버티며 방어하고 
있을 뿐이었다.
 유연은 쓰러진 남편을 부축하면서 맥을 짚어보니 내상이 이만저만이 아니었다. 
그런데도 단전에서는 뜨거운 기운들이 꿈틀거리고 있었다.
 [여보, 정신차려요!]
 [.......]
 그가 간신히 눈을 떠서 아내를 바라 보았다. 아내의 얼굴을 쓰다듬으며 그는 
잠시 중얼거렸다.
 [저녀석의 내공은 나처럼 상당히 다양해 오늘에서야 나의 음양내공(陰陽內功)의 
적수를 만난 것 같아. !]
 그는 또 한번 시커먼 피를 토해내고는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
 [진정하세요.]
 [소소는?]
 [아직 의식이 없어요.]
 [음....... 저 공자는 누구지?]
 [저 사람은 아가씨에요. 누군진 저도 잘 모르겠어요.]
 그는 남편을 부축하며 일으켰다. 사마제현은 유연을 돌려 보내려 했다. 하지만 
그녀는 가지 않으려고 했다. 그는 아내의 혈을 짚어 쓰러지게 만들어 놓고 
주아에게 데려다 주었다. 그때 성주화의 얼굴엔 슬픔이 가득했다.
 [화아, 무슨 일이오?]
 [서방님. 제게도 복수를 하게 허락해 주세요.]
 [당신이 송경주와 무슨 은원을 따지려고 하시오?]
 [...... 그만 아니었으면 전, 평범한 아녀자가 되었을거에요.]
 [송경주가 당신의 연인이라도 죽였단 말이오?]
 사마제현은 자신이 질문을 던져 놓고도 괜실히 물었다고 생각되었는지 시익 웃었다. 
그녀에게 고개를 끄덕였다.
 아수라 성주화가 뛰어나가 정영영과 합세를 하며 공세를 펴자, 그는 도저히 
살아날 가망성이 없어 보였다.
 (불리하다! 아수라 저년이 제정신을 차린 모양이군. 진작에 꺾어버렸어야 했는데! 
이 놈의 구도사 두고보자! 내가 살아돌아간다면 네놈의 모가지부터 꺾어 놓고 
말겠다!)
 그는 3년전의 구도사의 꼬임만 아니었다면 당장에 성주화를 취했을 것이다. 
하지만 구도사가 3년뒤에 아주 맛있게 요리해서 주겠다고 했다나. 좌우간 그는 
그때 자기 여자로 만들지 못함을 후회하고 분괴했다.
 그는 아수라의 외공(外功)이 약하다는 것을 알고는 아수라를 향해 집중적으로 
공략해 들어가기 시작했다. 아수라는 복수심만이 앞서서 자신의 무공이 그에겐 
어림도 없다는 사실을 깜빡 잊은 듯 했다.
 송경주의 왼손이 아수라의 오른팔을 노리며 공격했다. 그녀는 얼른 몸을 돌려 
몸을 왼쪽으로 비꼈으나 그의 왼손에 그만 그녀의 오른팔 오리혈(五里穴) 부근 에 
말았다. 그 힘이 얼마나 크던지 허공에서 연거푸 6,7바퀴나 뱅글뱅글 돌다가 아래
로 떨어지는 것이었다. 땅에 내려서는 순간 비틀거리며 쓰러지고 말았다.
 사마제현은 유연의 막아놓은 혈을 풀어주었다. 그러자, 유연이 경공을 발휘해 
그녀에게 다가가 얼른 부축해서 뒷편으로 빠져 나와서는 바닥에 눕혔다. 주아는 
소소를 사마제현에게 맡기고 얼른 유연을 도우려고 다다갔다. 유연이 그녀의 왼쪽
팔을 걷어 올리고 상처를 보았다. 팔이 새까맣게 부어 올랐다. 주아는 그 상처를 
보더니 외쳤다.
 [독이에요!]
 [독?]
 [네, 지난번 그 독경에서 봤어요. 하지만 해독하는 방법은 간단해요!]
 주아는 잠시 그녀의 팔을 몇번 만지면서 혈을 짚어가며 피를 끌어 내는 듯 하더니 
남편, 사마제현에게 말했다.
 [서방님의 음양내공이 필요해요!]
 그는 주아의 부탁에 쓴 웃음을 지었다. 지금 그는 부상중이 아닌가! 주아도 
그렇게 말하고는 잘 못했다는 걸 아는지 입술을 살그머니 깨물었다.
 [내가 도와 줄수 있을거야!]
 [언니께서요?]
 [나 역시 음양내공을 갖고 있어.]
 [그렇다면 잘되었군요!]
 유연은 주아의 지시대로 내력으로 그 독혈을 밀어내고 있었다.

 - 18 - 옛연인

 사마제현은 한층 기운을 차리기 시작했다. 몸에는 이미 그 폐혈들이 하나하나 
저절로 입밖으로 쏟아져 나오기 위해 웅클웅클 한곳으로 모이고 있었다.
 유연은 소소에게 자신의 내공을 불어 넣어 주고 있었다. 그녀의 내공은 뚜렷 한 
음기를 지니고 있었다. 하지만 삼장군에 의해 미약에 중독이 되었고, 남편 사마
제현으로 인해 양기를 얻어 생명을 건지고 그 양기를 함께 지니게 되지 않았던가.
 그러나, 그 삼장군 역시 자신이 쓴 미혼약에 대해 그리 자세히는 알지 못했었 
다. 이미 안다고 해도 저승에서나마 알 수 있었겠지만.
 그 미혼약을 만든 사람은 알려지지 않고 있지만 그래도 암암리 전해져 내려오는 
비법(秘法) 가운데 하나였었다. 본래 이 비법은 여자에게만 시술하는 것으로 
여자의 모든 음한 내공을 남자에게 넘겨 주는 것이 그 목적이었고 효과였다. 헌 데 
언제부턴가 여자의 몸에는 약간의 남자의 양기가 남아 있어 서로의 기를 공 유한
다는 소리가 나돌게 되었던 것이지만 그것은 일시적인 효과에 불과했다.
 그러나 유연의 경우는 달랐다. 그녀의 이 음양내공은 일시적인 힘이 아니었기 
때문이었다. 그녀는 남편, 사마제현의 내공이 특별나다는 것을 아직 모르고 있었기 
때문에 그 내공이 그 미혼약에 의해 만들어진 것으로만 알고 있을 뿐이었 다. 
사실이야 바른 말이지만.
 곽연주는 정성스럽게 정영영을 간병해주었다.
 여인숙 주인은 안절부절 못하고 시종일관 밖의 상황을 주시하고 있는 듯 했 
다. 보는 사람이 오히려 초조해 할 것 만 같은 인상을 하고는 종종걸음으로 왔 다
갔다하면서 정신 사납게 만들었다.
 그때, 그의 눈에 한 사내가 여인숙으로 걸어오는 것을 보고 소리쳤다.
 [누가 오고 있어요!]
 그 말에 유연과 주아는 깜짝놀라면서 몸을 일으켜 얼른 들창을 들추며 밖을 
내다 보았다. 송경주는 쓰러졌는지 땅바닥에 주저앉아 있었고, 오른손에 칼을 
쥐고 천천히 다가오는 사내만이 그들의 눈에 비칠 뿐이었다.
 [누굴까?]
 [호인이 아닐까요?]
 주아가 유연의 물음에 대꾸했지만 말끝이 흐린것이 자신도 장담을 하지 못하 
겠다는 뜻이었다.
 [우리가 저 사람을 상대할 수 있을까?]
 [서방님과 셋째 동생의 상세가 그리 크진 않지만 그래도 싸움은 피해야 해요. 
게다가 전 무공을 못하기 때문에.......]
 유연은 다시 밖으로 고개를 돌렸다. 말을 하진 않았지만 자신도 싸움만은 피 하
고 싶었다. 하지만 내키지 않을때는 싸울태세를 갖추고 있었다.
 사내가 미친듯이 허느적 허느적 거리며 걸어오고 있다. 마치 술에 취한듯, 그 
술에 취해 몸을 가누지 못하는 사람처럼 비틀거리기도 하고, 실성한 사람처럼 
혼자 실실 웃기도 하며 다가오고 있는 그 사내는 다름아닌 정현석이었다.
 정현석은 송경주의 말, <네 계집은 저기 여인숙 안에 있다. 그 안에 있는 사내 
녀석에게 겁간을 당했다.> 을 계속 되씹고 있었다.
 [감히 주화를 간(姦)하다니! 내 네놈을 백번이고 찢어 죽이리라!]
 그는 이를 뿌드득! 뿌드득! 갈면서 천천히 걸어가고 있었다. 하지만 그가 한 걸음 
한걸음 옮길때 마다 느껴져 오는 기운은 실로 폭발이라도 할 듯한 기세를 품고 
있었다.
 여인숙 앞.
 그는 칼을 한번 휘둘렀다. 그러자 입구를 막고 있던 문짝은 보기좋게 두조각 
나면서 부서지고 말았다. 그는 성큼 안으로 걸어 들어갔다.
 안에는 두명의 사내와 세명의 여자, 그리고 어린여자아이와 주인이 보였다. 
그는 그 어린 여자아이와 주인은 거들떠 보지도 않고, 두명의 사내와 세명의 여 자
들만 번갈아 가면서 보고 있었다.
 한 사내는 머리에서 김이 모락모락 날 정도로 운기를 하고 있었고, 다른 사내는 
온 몸에 붕대를 감아 매고 있었다. 그는 분명 붕대를 매고 있는 녀석이 주화를 
겁간한 놈이라 생각했는지 그 사내에게로 다가갔다.
 주아가 그의 앞을 막았다.
 [무슨 짓을 하려는 거에요!]
 [비켜라!]
 그는 왼손을 휘둘렀다. 찬바람이 쌩! 하고 부는 것 같더니 주아의 왼쪽뺨을 
때렸다. 주아는 그 힘에 눌려 몸이 허공에서 팽그르르 한바퀴를 돌더니 탁자위 로 
떨어졌다. 떨어지면서 그 탁자는 산산조각나고 주아도 크게 다친 듯 했다.
 성주화가 그 소리에 놀라 눈을 뜨고 말았다. 주아가 크게 다친 줄 알고 대뜸 
소리치고 말았다.
 [둘째 언니!]
 주아는 무공은 할 수 없는 반면 내공은 강했다. 그래서 큰 고통은 없었으나 
사내에게 뺨을 맞은 것은 분해서 견딜 수가 없었다. 부모는 물론이고, 남편에게서
도 손찌검을 당하지 않았었는데 말이다.
 주화도 이제 몸에 독성이 완전히 사라졌는지 혼자서 운기를 잠깐하더니 일어서기 
시작했다. 그리고는 그 무례한 사내에게 소리쳤다.
 [당장 사과하지 못하겠느냐?]
 그 사내는 주화를 바라보았다. 그 사내의 눈빛이 순간 강렬하게 빛났다.
 [주...주화.......]
 그의 입에서 떨리는 음성이 흘러나오고 말았다. 제대로 말을 맺지도 하지도 
못하고 간신히 이름몇마디만이 목에서 흘러나올 뿐이었다. 그의 눈가엔 어느새 
눈물이 맺혀서 글썽글썽하고 조금만 더 눈물이 고이면 흘러내릴 지경이었다.
 [아......!]
 주화도 그 사내를 보고는 깜짝 놀랐다. 자기도 모르는 사이에 콩당콩당 뛰는 
심장을 달랠 수 없었다. 죽은 줄로만 알았던 애인이 나타났으니 말이다.
 [정대협.......]
 정현석은 당장 뛰어가 그녀의 손목을 붙잡으려고 했다. 그러나 성주화는 슬그머니 
그손을 피해버렸다. 그리고는 얼굴을 약간 돌리며 말했다.
 [당신..., 아직 죽지 않고 살아 계셨군요.]
 원망이 가득 담긴 말투였다. 정현석은 그런 뜻을 느끼지 못했는지, 다시금 손 을 
뻗어 그녀의 두 손을 잡고는 꼬옥 움켜 잡았다. 더이상 놓아 주려고 하지 않 은 듯
이. 두 눈에는 그리움으로 가득한 듯이 눈물이 글성거렸고 무슨 말을 해야 좋을지 
망설이는 듯이 서먹서먹해 있다가 겨우 말을 끄집어 냈다.
 [미안하오. 우리 다시 시작합니다.]
 성주화는 고개를 돌려 그를 똑바로 바라보면서 단호하면서도 아직도 미련이 
남아 있는 듯이 말했다.
 [안돼요. 저는 이미 저분을 지아비로 섬기고 있어요. 두 사람의 지아비를 섬길 
수는 없어요.]
 아무리 아둔한 자라도 그녀의 말이 무엇인지 알 것이다.
 정현석은 대번 두 눈의 쌍심지에 불이라도 이는 듯이 붕대를 감고 있는 사내를 
노려보았다. 그는 비웃는 듯이 입술을 실룩거렸다.
 [흥! 저렇게 허약한 사내를 지아비로 모신다고? 주화.......]
 성주화의 마음엔 도저히 주체할 수 없는 슬픔이 밀려올라오고 말았다. 더 이상 
정현석을 바라볼 수 없을 것만 같았다. 아무리 옛연인이라고는 하지만 남의 부인이 
된 자신이 그에게 이래라 저래라 할 수 있는 형편이 아니잖는가.
 [저 역시 여자에요. 어쩔수 없어요.]
 정현석이 대뜸 그 말을 받았다. 그의 눈엔 눈물은 더 이상 고이지 않았다.
 [2년동안의 애정보다 하루밤의 사내가 더 좋단 말인가? 내가 다시 너를 취하리라!]
 정현석의 두눈은 거짓이 아님을 나타내는 듯이 번뜩거렸다. 그는 손을 뻗어 
주화의 왼쪽어깨를 잡았다. 주화의 어깨가 빠질듯이 아파왔다. 주화 역시 무공이 
약하다. 힘으로는 정현석을 당할 수 없는 것이 당연했다.
 [지금 너를 취하진 않겠다! 후훗..., 주화. 네 서방이 내 무릎앞에 꿇어 살려 달라
고 애걸하는 걸 보고 있거라. 하하하!]
 그는 주화의 어깨를 잡은 손을 바꾸어 그대로 일장을 날렸다. 주화는 가볍게 
몸이 날아가듯이 1장이나 허공에서 그대로 밀려나고 말았다. 다행히 상처나 아픔은 
없었다.
 주화는 허공에서 발을 딛자마자 주아에게로 다가갔다. 유연도 소소를 안고 급 히 
주아 곁으로 왔다.
 [둘째 언니, 괜찮으세요?]
 [괜찮아. 언니! 저 분해서 죽겠어요!]
 유연도 주아의 심정을 안다는 듯이 암담하게 고개만 끄덕였다.
 정현석은 붕대를 칭칭 감아매어 놓은 사내에게로 걸어갔다.
 유연과 주화는 그의 행동을 보고는 대경실색하고 말았다.
 [안돼요!]
 하지만 정현석은 그 말을 다르게 듣고 만 것이다.
 (흥! 이 놈이 네년들 서방이 맞구나! 어디 나의 일장을 견디나 보자!)
 그는 그녀들의 말을 무시하고 일장을 휘둘러 그 사내의 오른쪽 어깨를 내리쳤다.
 <빠박!> 
하는 둔탁한 소리와 함께 날카로운 여자의 음성이 들렸다.
 [아악!]
 정현석은 그 음성을 듣고는 자기가 잘못 내려친것을 깨달았다.
 순간, 유연이 재빠르게 몸을 날렸다. 자신의 경공인 비활로를 펼친 것이었다. 
정현석도 그녀의 경공을 막을 재간이 없었던지 그 사내를 빼내어 가도 아무런 손을 
쓰지 못했다.
 [정소저 괜찮아요?]
 아무 말도 없었다. 유연은 정현석을 노려 보았다.
 [당신은 정말 개,돼지 보다도 못하군요!]
 [이 계집년이 터진 입이라고 함부로 말 할거냐?]
 [흥! 당신은 이 소저가 죽고 나면 당신도 맘이 편치 않을걸!]
 정현석은 유연의 당돌함에 놀라면서도 그녀의 대담함에 탄복해하고 있었다.
 유연은 그 사내, 정영영을 대리고 주아 곁으로 돌아왔다.
 [간신히 접골했는데 서두르지 않으면 정말로 불구가 되겠어!]
 유연은 정영영의 어깨를 드러내 놓고 접골하기 시작했다. 매우 빠르면서도 능숙한 
솜씨였다. 멀리서 지켜보는 정현석도 혀를 내둘 정도였다.
 [대단한 의술이군.]
 그는 고개를 돌려 김이 모락모락 나도록 운기하는 사내를 바라보았다.
 [저놈이었구나! 흥! 지금 상황에 너를 죽이면 비록 내 위명에 약간 손상은 가겠
으나 주화를 위해서는 어쩔 수 없구나!]
 그는 칼을 빼들고 사마제현에게 다가갔다. 금방이라도 내려칠 듯한 자세였다.
 유연은 접골을 하면서도 정현석의 행동을 살피기 바뻤다. 그런데 그가 금방이라도 
남편의 머리를 칼로 내려칠 듯한 자세를 취하지 않는가! 그녀는 대경실생하면서 
접골을 주아에게 맞기고는 급하게 몸을 날렸다. 왼손에는 어느새 기검이 제 세상을 
만난 듯이 번득거리고 있었다.
 정현석은 칼을 번쩍 들어 사마제현의 머리를 한칼에 쓸어 버리려고 했다. 그런데 
어디서 날카로운 검기(劍氣)를 느끼고는 그쪽으로 몸을 돌려 방어를 했다. 
자세히 보니 절세미인이 아닌가!
 [훗, 아가씨는 또 뉘시오? 뉘신데 장부의 일에 끼어 드시는 거요?]
 그의 음흉한 웃음이 피어나는 듯이 말했다.
 유연은 어느새 남편의 몸을 완전히 가리고 정현석을 바라보면서 말했다.
 [당신이 장부라고 한다면 이렇게 운기를 하고 있는 사람을 멋대로 공격해도 
된다는 말씀이오?]
 [후후후....... 아가씨가 저자와 무슨 상관이 있다고 그런 말씀을 하시오?]
 [흥! 당신이 세째 동생의 옛정인이라고는 하지만 이렇게 무례하게 굴 수가 있는 
거요?]
 [오호, 당신도 저자의 부인이시로군. 그렇다면 사양할 필요가 없겠구려!]
 그는 칼을 내질렀다. 유연의 빈틈으로 뒷편에 있는 사마제현을 노린 것이었다. 
게다가 극히 위험한 것이라 막으려 한다면 막는 사람의 재간이 아무리 뛰어나
더라도 팔이 잘려나갈 것이 분명했기 때문에 그는 자신만만하게 칼을 찔러 들어 
갔던 것이었다. 그런데 유연은 왼손을 들어 막는 것이 아닌가. 그는 깜짝 놀라며 
주춤했다.
 [기검을 사용하다니! 대단하군!]
 그는 한 걸음 물러났다. 기검을 상대로 싸우는 것은 약간 무모한 짓이라는 것 을 
아는 듯 했다. 하지만 한걸음 물러서자 마자 다시 공격해 들어 오는 것이 아 닌가!
 유연은 급히 방어를 했다. 하지만 그 무서운 기세와 도법에 막을 수는 없었다. 
서로의 검기가 부닥뜨리자 빛이 일어나듯이 번쩍번쩍 거렸고 서로의 손이 아릴 
정도로 굉장한 충격을 받았다.
 정현석은 이런 와중에서도 생각했다.
 (저 년의 기검은 실로 대단하구나! 하지만 초식은 그리 악랄하지 않구나. 검초를 
따진다면 우리 황마도검을 따를 것이 없지! 흐흐흐......)
 정현석은 다시 칼을 몸 가운데로 바짝 세웠다. 양다리는 말을 타듯한 기마자세를 
취했다. 유연은 그런 그의 행동을 보자 갑자기 아연해졌다.
 (저자가 도대체 무슨 요상한 짓을 하려고 저러는 거지?)
 [황마도법 제 5초! 파죽투창!]
 [오호호......, 황마도검의 절초라는 파죽투창은 이미 보았는데 어쩌죠?]
 유연은 웃으며 그렇게 대꾸했다. 그러자 정현석은 깜짝 놀랐다.
 (황마도검의 파죽투창을 아는 사람은 나와 내 동생 뿐인데....... 어찌 저년이 
안단말인가?)
 그는 칼을 약간 비스듬히 몸 중앙에 세웠다. 그리고는 양다리를 앞뒤로 약간 
벌리고 서서는 이상한 행동을 취하는 것이 아닌가. 그 형상이 마치 암소가 오줌 을 
누는 듯한 자세가 되었던 것이었다. 유연은 저것도 도법이라고 생각하자 웃 음을 
참지 못했다.
 정현석은 회심의 미소를 지으며 일갈하며 칼을 휘둘렀다.
 [역시 넌 황마도법의 도초(刀招)를 전혀 모르고 있다!]
 유연은 그 칼을 급히 막았다. 하지만 조금전의 그 기세와는 전혀 달랐다. 오히려 
더 막강하고 절묘하게 찔러오는 것이 아닌가. 유연은 칼의 힘을 막을 재간이 
있지만 절묘하게 찔러오는 도초를 막을 수는 없었다.
 조금전, 정현석이 취한 도법은 황마도법의 제 1초인 일허일도(一虛一刀)라는 
기본적은 초식이었다. 유연이 그 도법을 알지 못하고 웃음만 짓자 그녀가 황바
도법의 도초를 모르고 있다고 확실하게 된 것이었다. 왜냐하면 이 도법은 상대 의 
허점을 이끄러 냄과 동시에 한칼에 상대에게 치명적인 상처를 줄 수 있기 때문
이었다.
 유연은 겨우겨우 방비하고 있지만 점점 밀리기 시작했다. 순간 <찌지직!> 하는 천 
찢어 지는 소리와 함께 유연의 비명이 들렸다.
 [아악! 으.......]
 유연은 왼팔을 움켜쥐고 정현석을 무섭게 노려보고 있었다.
 [정말 대단한 기검이로군. 팔이 잘리지 않은 것만도 다행으로 생각해라!]
 유연은 더이상 기검을 쓸 수 없게 되었다. 오른 손에 기를 모아보지만 그건 
어린애 장난 같은 거였다.
 순간, 정현석의 왼손이 유연의 뺨을 후려쳤다. 유연은 아무런 힘없이 그에게 뺨을 
맞고 3장이나 날아가 벽에 부딪히면서 바닥으로 굴러 떨어지고 말았다.
 [으윽!]
 유연은 억지로 몸을 일으켜려고 했다. 순간 <울컥!> 검붉은 피를 토하고 말았다. 
주아는 유연에게 급히 다가가 상처를 보았다. 그리 심한 것은 아니지만 그렇다고 
경상(經傷)도 아니었다. 주아는 얼른 약을 바르고 손수건으로 꼬옥 싸매어 주었다.
 정현석은 이제 아무런 방해없이 사마제현을 노릴 수 있게 되었다. 그는 칼을 들고 
내려 치려고 했다.
 그런데 이게 무슨 일인가? 칼이 그의 몸에 닿지도 않는 것이 아닌가!
 [이게 어찌된 일이지?]
 그가 중얼거리듯이 다시 칼을 거둬 들이려 했다. 하지만 그의 칼은 요지부동이었다.
 [아무리 애쓰셔도 소용이 없어요!]
 그는 얼른 고개를 돌려 그 목소리의 주인공을 확인했다.
 [주화! 당신이......?]
 [당신은 지금 무슨 짓을 하고 있는거죠? 나 하나때문에...... 당신은 예전에 내
가 사랑했던 사람이 아니에요. 그때 그 사람은 마음이 너무나 인자스러웠죠. 
지금의 당신의 모습이 아니었어요.]
 주화는 마력을 펼치고 있었음을 누가 알기나 할까? 소소가 깨어 있다면 혹시 
모르지만 소소는 아직 의식불명이었다.
 정현석은 가슴이 뜨끔거리는 듯이 아려왔다.
 (내가 누군가? 난 지금 뭣때문에 살수를 펼치려 하는가? 여자 때문에? 나의 
자존심 때문에?)
 그는 다시금 미소를 띄우며 주화를 바라보았다.
 주화는 그의 의미심장한 미소에 소름 끼치도록 놀라고 있었다. 자신만만한 그의 
눈빛과 얼굴 표정...... 그녀는 이미 긴장하고 있었다.
 [주화! 난 너때문에 싸운다고 생각했었다. 하지만 그것만은 아니다.]
 그는 주화를 보면서 말했다. 그러다가 사마제현을 또한번 바라보고는 말을 이었다.
 [나의 자존심. 자존심이 허락치 않는다. 알겠나?]
 주화의 눈에서 순간 굵은 물방울 하나가 맺히더니 이내 바닥으로 떨어져 곱게 
퍼지고 있었다. 눈물, 무엇을 의미하는 눈물인가? 누구를 위한 눈물인가? 
그 이유는 정작 자신도 알지 못했다.
 [전 당신이 우리 서방님을 헤치도록 놔두진 않을거에요.]
 [흥! 계속 나의 존심을 끓게 만들테냐? 설사 주화 너라도 난 칼에 사정을 두지 
않을 것이다. 비켜라!]
 그는 미간하게 양팔을 움직여 보았다. 하지만 전혀 움직일 수 없었다. 마치 
양팔이 석고처럼 굳어 버린 것 같았다.
 주화의 눈빛이 붉은 빛깔에서 서서히 푸르른 빛깔로 바뀌어져 가는 듯이 보였 
다. 지는 태양에 더더욱 그녀의 눈빛은 아름다우면서도 폭염적인 마력을 지닌 
듯이 보는 이로 하여금 끌어당기고 있었다.
 [으...허...헉......!]
 그는 혀를 갑자기 쑥 내밀고는 거셈 숨소리를 쉬기 시작했다. 얼굴은 몹시 고통
스러운 듯이 일그러져가고 두 눈은 마치 죽은 사람처럼 흰자위가 허옇게 드러나기 
시작했다. 죽음일보 직전의 순간의 모습이었다.
 [주...,주...화...... 네...가.......]
 그는 마지막말에 전 기력을 다 쏟아 부은듯이 간신히 들렸고 주화의 눈에는 
경이로운 반짝임과 눈물이 동시에 흘러 내리고 있었다. 분명히 마력이었다. 소소와 
같은 사람의 숨통을 눈동자의 움직임 하나로도 조절할 수 있는 능력이었 다. 
헌데 그 위력은 소소보다 훨씬 뒤지는 것 같았다.
 정현석의 고통스러운 표정은 점점 싸늘하게 굳어져만 가는 듯 했고 쑥 내밀어 
진 혀는 힘을 잃고 개혓바닥처럼 축 늘어지고 말았다. 목에는 핏줄이 그득하게 
일어서 있었다. 정말 소름이 돗을 듯한 몰골이었다.

 - 19 - 도법(刀法)과 사공(邪功)

 주화는 서서히 마력의 힘을 올려만 가고 있었다. 그러함과 동시에 두눈에서는 굵
은 눈물 방울이 하염없이 흘러내리는 것은 또 무슨 일인지.
 주화가 거의 6할의 힘을 쏟아 부으려고 할때였다. 누군가가 가볍게 그녀의 왼쪽
어깨에 손을 얹는 것이 아닌가. 그녀는 황급히 고개를 돌리느라 정현석에게 쏟아 
붇고 있던 마력이 흐트러지고 새로이 노려 보는 사람에게 급격하게 쏟아 붇어지
고 있었다.
 남자, 그 사람은 그녀의 마력을 고스란히 받았다. 하지만 이내 그 마력은 풀려
지고 말았다. 그 사람은 다름 아닌 사마제현이었다.
 [주화, 당신은 물러서시오.]
 그의 말에 어떤 거역못할 마력이 서려 있는 것 같았다. 주화는 한걸음 물러나 
유연에게로 무거운 발걸음을 옮기며 다가갔다.
 [언니....... 죄송해요.]
 유연은 이미 주아가 싸매어 준 왼팔의 상처를 매만지면서 괜찮다고 했지만, 
얼굴엔 괴롭고 원망서린 표정이 역력이 드러나고 있었다.
 주화는 유연 앞에 무릎을 꿇고 앉아 유연의 품으로 파고 들면서 울음을, 참고 
있던 울음을 터트리고 만 것이었다.
 유연은 그녀를 조용히 안아 주었다.
 [주화 동생.......]
 [주화.......]
 곽연주도 주화의 어깨에 손을 얹으며 조용한 음성으로 말했다.
 주화는 더더욱 흘러 넘치는 눈물을 주체하지 못하고 더더욱 소리내어 울기시작했다.
 정현석과 사마제현은 한참동안 서로의 얼굴만 뜯어 보고 있었다. 비록 둘다가 
걸인행색의 남루한 옷차림이었지만 그 본래의 숨은 진짜 얼굴을 알아차리고는 둘다 
탄복해 마지 않았다.
 (주화가 저자를 사모하는 것도 무리가 아니겠구나.)
 사마제현은 그렇게 생각하며, 주화를 위해서라도 되도록이면 싸움은 피하고 
싶었다. 게다가 아직 몸의 상세도 그다지 나아지지 않았잖는가.
 두 사람은 주화의 체면상 서로 선제공격을 뽑지 못하고 있었고, 섣불리 선제 
공격하기도 어려운 듯 서로를 주시하고 있었다.
 하지만 둘다 강한 자존심은 있어 서서히 공격할 기세를 잡는 듯 했다.
 (저렇게 기세등등한 걸 보니 예삿놈은 아닌것 같구나. 하지만, 네 놈이 감히 나
의 주화를 차지해! 결코 용서치 않으리라...!)
 정현석은 그런 와중에서도 투지의 불꽃을 활활 태우기 시작했다. 금세라도 뛰어들 
듯한 태세였다. 그의 눈에 불꽃이라도 일어나는 듯이 번뜩거렸다.
 사마제현은 그런 그의 눈을 보면서도 전혀 반응이 없었다. 오히려 더 담담한 표
정이었다.
 (저자의 눈빛을 보니 쉽사리 결판지을 일이 아닌 듯 하구나.)
 사마제현은 암암리 내력을 돋구려고 힘을 썼다. 순간, 온몸의 대혈들이 바늘에 
찔리는 듯이 고통스러웠다.
 (아직 내공을 끌어 올릴 수 없다니.......)
 그는 사뭇 긴장되었다. 무인들의 싸움에서 내공은 필수조건이었다. 아무리 검법이 
뛰어나고 장법이 뛰어 나더라도 내공이 없으면 그것은 어린애 장난에 불과 한 것이 
아니던가. 다만 몇몇 경공은 내공없이도 가능하지만 그것은 아주 드문 경우에 
불과했다.
 (아무래도 나의 숨은 내공을 사용하는 수 밖에 없겠구나.)
 그는 결심을 굳힌 듯, 정현석을 맑디 맑은 눈으로 바라보았다.
 정현석은 대뜸 소리쳤다.
 [네가 어떤 재간을 지닌 줄은 모르겠으나, 주화를 대신해 내 너를 죽여 없애 버
리고 말겠다!]
 주화가 그 소릴 듣고 끼어들듯이 몸을 일으켰다.
 사마제현이 이를 알아챘는지 왼손을 가볍게 들어 오지 말라는 듯한 무언의 말을 
보내어 오는 것이었다. 이에 주화는 울분을 억누르며 유연과 함께 7,8자 정도의 
다시 물러 났다.
 [나는 사마제현이라 하오. 귀하의 존성대명은 어찌 되시오?]
 그는 공손하게 정현석에게 포권을 취하며 물었다. 그러자 정현석은 대뜸 대꾸했다.
 [흥! 거렁뱅이 주제에 이름은 좋구나! 이제부터 사마성을 따지 말고 색마(色魔)라 
부르는 것이 어떻겠느냐? 하하하!]
 그는 앙천대소하면서 여전히 사마제현에게 뻗은 칼은 거둬들이지 않고 있었다.
 사마제현은 자신의 이름을 갖고 자신의 부아를 치밀어 오르게 하려는 수작임을 
알면서도 그 감정을 억누를 수 없었다. 그래서 인지 그의 얼굴엔 땀방울이 
송글송글 맺히기 시작했다.
 정현석이 웃음을 뚝그치고 정색을 하며 다시 말을 이었다.
 [내 이름은 정현석이다! 모두들 천도라고 부르지! 네놈같은 애숭이가 어찌 나의 
위명을 알겠느냐?]
 사마제현은 극도로 화가치밀어 올랐다. 그런데 그가 천도 정현석이라고 밝히자 
그는 사뭇 긴장되었다. 그의 위명은 이미 동방국에서도 알려질 만큼 대단한 인물
이었다. 실제로 보니 그의 위풍이 새롭게 느껴지기 시작했다.
 [하하, 무슨 말씀이십니까? 천도 정현석을 어찌 모를 수 있겠습니까? 이렇게 
만나게 되니 무척 반갑습니다. 같이 술이라도 한잔 권하고 싶습니다만 그럴 자리가 
못되는 것이 아쉽군요.]
 [흥! 네 놈이 내 여자를 앗아 갔는데 내 어찌 너와 함께 술자리를 할 수 있겠느냐! 
나와 술자리를 함께 하고 싶다면 저승에가서 먼저 술잔을 비워두고 기다리거라!]
 사마제현은 자꾸 주화를 들먹이자 화가 치솟기도 하면서 부끄러운 마음도 일 
기 시작해 금새 대꾸하지 못했다.
 그는 더 이상 피할 수 없다고 생각했는지 말을 이었다.
 [목숨은 하나 밖에 없는 소중한 것이오. 함부로 내놓고 거둬갈 것이 아니라 
생각하오. 당신이 내 목을 노린다면 나 또한 당신의 목을 노릴 터, 종과부적이 
되리라 생각하오.]
 [대단한 자신감이로군. 그렇다면 어디 나의 일도를 감상해 봐라!]
 정현석은 오른손에 칼을 쥐고 천천히 움직이기 시작했다. 하지만 그 움직임은 
보통 빠른 것이 아니었다. 얼마나 빠르면 천천히 선을 긋는 듯이 보였을까? 
사마제현은 속으로는 겁이 덜컥났다.
 (실로 대단한 도법이다. 정말 중원이란 곳은 하늘밖에 하늘이 있고, 사람위에 
사람이 있는 곳인가?)
 그는 중원 무림생활에 그리 익숙치 않았다. 게다가 중원에 오자마자 그렇게 자
신만만하게 생각했던 음양내공이 송경주에게 흐르는 물을 칼로 베는 듯이 아무 
효과도 거두지 못하고 도리어 상처를 입지 않았던가.
 정현석의 이처럼 엄청난 도법을 보자 다시금 주눅이 들어 긴장하고 말았다.
 그가 이렇게 생각하고 있는 동안, 정현석의 주위 1척 부근의 탁자고 의자고 
목재로 된 것은 모두 가루가 되어 버렸다. 그리고 몇개의 나무토막만이 남아 있을 
뿐이었다. 어떻게 된 영문인지는 범인들은 실로 알지도 못하고 보지도 못했다. 
사마제현은 다소 긴장된 마음을 가라앉히며 말했다.
 [정말 훌륭한 도법이오. 불초가 볼때엔 그 도법은 아마 파죽창법에서 옮겨온 것 
같군요.]
 정현석은 실로 깜짝 놀라는 듯이 몸에 가벼운 경련이 일었다.
 (어째서 녀석이 황마도검의 최고 절초인 파죽도검초를 알고 있지? 정말 예삿 놈이 
아닌듯 하구나.)
 사실, 사마제현은 파죽창법을 한번도 본적이 없었다. 하지만 소문을 들은 적이 
있기 때문에 그리 말했던 것 뿐이었다. 이어 금방이라도 달려들듯한 정현석에게 
그는 차분하게 말했다.
 [정대협, 당신의 도법은 중원에서도 손꼽히리만큼 유명하고 또 당신과 대적할 
자가 없을 정도로 뛰어난 사람이오. 반면 나는 이름도 알려지지 않은 무명소졸이오. 
당신이 정작 내게 칼을 휘두른다면 당신의 체면은 물론, 당신의 위명까지도 깎아 
내리는 일이 될 것이오.]
 [흥! 위명은 한때, 깨끗하게 잊어 버릴 수 있다. 하지만...... 난 네놈을 잊어 
버릴 수 없겠구나. 주화를 앗아간 네놈만은....]
 정현석은 지나온 명성은 다 허무한 것이라는 것을 깨우친 도사처럼 홀가분하게 
말하면서도 어딘가 모순적인 말을 사마제현에게 하는 것이었다. 그러면서 오른손에 
쥔 칼을 들어 사마제현을 겨누었다.
 사마제현은 목석이라도 된 듯이 꼿꼿하게 서 있었다. 전혀 아무런 미동도 없었다.
 지나던 사람들도 뚫어진 들창문 사이로, 문간사이로 훔쳐보기 시작했다. 
그 사람들 수는 상당했다. 송경주와의 싸움이 궁금해서 밖으로 나왔던 사람들이 
대부분이었다.
 그 사람들 중에 두 명의 사내가 유난히 돋보이고 있었다.
 한명은 화려한 풍채에 빼어난 외모를 자랑이라도 하는 듯이 서 있는 사내로 
나이는 약관에 불과했다. 그의 외모를 보니 꽤나 많은 처녀들의 순정을 울리고 
다녔을 것 만 같은 정말로 잘생긴 얼굴이었다.
 또 다른 한명은 30세 정도로 보이는 중년인이었다. 그리 화려하지도 빼어난 
외모를 갖추지도 않았다. 청삼을 입고 있는데 분위기가 도인(道人)같은 신비스러움
이 풍겨져 나오는 듯 했다. 하지만 등에 한자루의 칼을 꽂고 있음에 그도 무인 
같기도 해 그의 정체를 알기는 그리 쉽지 않을 것 같았다.
 청년의 눈은 시종 사마제현의 움직임을 눈여겨 보고 있는 듯 하면서도 한편으로는 
정현석의 도법에 정신을 잃은 듯이 멍하니 바라보고 있는 것 같기도 했다.
그는 나직히 중얼거렸다.
 (저자의 무공이 아무리 강하다 해도 무기를 지니지 않고 싸운다면 승패는 뻔 
한 것이다.)
 그는 여전히 사마제현과 정현석의 싸움이 대단한 공부(攻夫)라도 되는 듯이 바
라보고 있었다.
 또 다른 사내, 중년인은 시시한 싸움이라도 되는 듯이 한쪽눈을 흘기며 빠져 
나가려고 했다. 헌데 이상하게도 알수 없는 청년에게 관심을 가지게 되리라고는 그도 
생각지 못했던 모양이었다.
 (나도 이젠 은거할때가 된 모양이군. 저런 혈기가 부럽게 느껴지니말이야...
...하지만 저런 혈기도 천도 앞에서 통할지 모르겠군.)
 그는 여전히 그들을 바라보고 있을 뿐이었다.
 사마제현은 정현석의 위엄을 읽었는지 자신도 모르게 내력을 끌어 올리고 말았다. 
헌데 내력을 끌어 올리다 잘못되었는지 몸속에서는 뜨거운 기운들이 역행 하는 
듯이 기혈을 뒤트는 것 같았다. 수십만개의 날카로운 암침(暗鍼)들이 그의 몸에 
박히는 듯이 고통스러웠다.
 그는 급하게 그 기운들을 순행시키느라 얼굴엔 땀이 비오듯이 시뻘겋게 달아 
오르고 있었다.
 정현석은 이러한 순간을 그저 미소짓 듯 바라보고 있었다.
 (아, 역시....... 잘못하면 심맥까지 다칠뻔 했다. 역시 숨은 내력을 사용해야만 
하는가?)
 그의 숨겨둔 내력, 바로 부모님이 자기에게 만들어준 내공이었고 아직 한번도 
시전해 보지 않은 내력이 아니던가.
 사실, 말이 내공이지 남들이 보면 사공(邪功)이라 불릴지도 모를 아주 몹쓸 내
력이었다. 바로 상대의 내공을 자신의 내공으로 흡수하는 것이었다. 시전하는 
자신이 되돌려 보내지 않는한 상대의 내공은 물론, 진기까지 고갈되어 죽게도 할 
수 있다.
 그는 이 내공으로 상대를 죽게 하고 싶지는 않았다. 이 내공, 무공이라해도 
무관할 이것이 세상에 나타나면 또 한번의 살겁을 겪어야만 한다는 부모님의 
말씀도 떠올라서였다.
 그는 정현석이 순순히 물러나 주길 간절히 바랬다. 하지만 정현석은 그를 기미가 
전혀 보이지 않았다. 오히려 칼을 들고 자기를 겨누고 있지 않은가.
 정현석은 그가 연신 무표정으로 자신을 대함을 보고 탄복하는 한편 자존심이 
심히 상해있었다.
 (흥! 네놈의 기세는 좋다만, 나의 일도는 아무것도 아니다 이말이로군!)
 그는 칼을 거둬들이고 대뜸 소리치며 말했다.
 [이 색마(色魔) 놈아! 너도 무기를 들어라! 너도 사내라면 나와 한판 겨뤄보자!]
 그는 또 다시 사마제현을 보고 색마라 부르며 대결을 청하자 사마제현은 생각을 
고쳐 먹고 숨은 내력을 끌어올리기 시작했다.
 [난 무기를 지니고 있지 않소!]
 그는 그렇게 딱 짤라 말하면서 양손에 서서히 힘을 집중시키고 있었다.
 그때, <여기 검이 있소!> 라는 일갈성과 함께 평범하지만은 않은 검 한자루가 
사마제현에게로 날아 오는 것이었다. 그는 그 검을 받아 들고 이 검을 던진 사람을 
바라보았다.
 그자는 조금전에 유난히 귀티나게 띄던 청년이었다. 사마제현은 검을 양손으로 
잡고 포권을 취하고는 그 청년에게 감사의 뜻으로 말했다.
 [귀하의 존성대명은 어찌 되시오?]
 [보잘것 없는 무명소졸의 이름을 알아서 무엇하려 하시오? 굳이 알고 싶다면 
숨기지는 않겠소. 난 이철민(李哲旼)이라 하오.]
 [이소협, 이 검은 당신의 애검인듯 한데, 어찌 생면부지인 제가 손상입힐 수 
있겠소! 자, 되돌려 받으시지요!]
 그는 검을 고스란이 앞으로 밀었다. 그러자 검은 긴 포물선을 그리며 그 청년에게 
가볍게 날아가 잡혔다.
 (대단한 내공을 지니고 있었군!)
 중년인은 사마제현의 내공을 단박에 알아보는 듯 했다.
 검을 받은 청년은 자존심이 이만저만 상한 것이 아니었다.
 (흥! 네놈이 나의 호의를 무시해? 어디 두고보자! 내 너를 곱게 놓아주진 않을 
것이다!)
 비록 말은 그렇게 내 뱉지 못했지만 그의 두눈은 사납게 사마제현을 노려보았다. 
실로 날카롭기 그지 없는 눈이었다.
 정현석은 황마도법 일초 일허일도로 그를 공격하려 했다. 하지만 상대는 전혀 
요지부동. 그의 일초가 아무런 소득없이 무산되고 말았다.
 본디 이 일초에 상대가 허점을 보이기 마련인데 그는 전혀 아무런 허점도 보이지 
않고 있지 않은가.
 정현석은 다시 일도파승(一刀破勝)이란 도법을 펼치기 시작했다. 이 일도는 
상대의 심리를 크게 위축시키는 도법이었다.
 헌데 사마제현은 아무런 반응도 없었다. 전혀 무표정이었다. 너무나 이상하리 
만큼 냉엄한 표정이었다.
 그는 이미 숨은 내력을 끌어올려 놓은 상태였다. 결코 상대가 허술하게 위엄을 
가해도 크게 위축되지 않았다. 그는 천천허 손을 앞으로 내 밀었다.
 (으....... 뭐..., 뭐지?)
 정현석은 도리어 놀란 소처럼 눈이 휘둥그레졌다.
 (어째서 전신의 힘이 빠져 나가는 느낌이 드는 것일까? 누가 내 진기를 훔쳐 
가기라도 한단 말인가?)
 그는 비틀거렸다. 쓰러질 듯이 어지러웠다. 사막을 걷는 것 처럼 갈증도 심하 게 
났다. 이 상태로 조금만 더 지속되면 모든 진기가 고갈될 것만 같았다. 그는 피를 
토하려고 올라온 핏덩어리를 뱉을 힘도 없었다. 그야 말로 맥없이 당하는 꼴이었다.
 (이..., 이...이건...... 전공흡력(全功吸力)의 술수....... 놈은 흑도(黑道)의 
거물이라도 되는것일까? 이런 상승무공을 어떻게......?)
 그는 기력이 없는 가운데서도 상대가 쓰는 술수를 읽어내는 견식을 보였다.
하지만 이미 심맥이 불규칙했고 피해도 이만저만이 아니었다. 이내 굴복이라도 
하는 듯이 무릎을 꿇고 말았다.
 사마제현은 처음부터 그를 죽이려는 마음이 없었다. 그리하여 더 이상 내력을 
끌어올리지 않고 무공을 거두어 들였다.
 그러자 정현석은 마치 강하게 잡고 있던 밧줄을 놓아버린 듯이 <쿵!> 하는 소 
리와 함께 뒤로 벌러덩 나자빠 지고 말았다.
 [정대협, 당신은 이미 진기가 심히 소모되었소. 이만 손을 거둘터이니 운기조식을 
하시오. 그렇지 않으면 생명을 부지하기 힘들거요.]
 정현석은 몸을 천천히 일으키면서 그의 말을 듣고 있었다. 울화가 극도로 치밀어 
그만 <울컥!> 검붉은 피를 토하면서 일갈했다. 그 모습이란 지옥의 아비규환
(阿鼻叫喚)보다도 더 한 것 같았다.
 [이 색마놈아! 어디서 그런 사공(邪功)을 익혔느냐! 네 놈의 정체가 도대체 
무엇이냐?]
 비록 진기소멸 상태에 놓여 있는지라 그 음성은 매우 약했으나 발음만은 똑똑 
해서 누구나 약간의 청각만 발달되어 있으면 충분히 들을 수 있었다.
 사마제현은 쓴 웃음을 지으며 말했다.
 [비록 내가 사공을 썼다고 해서 나를 사파라 칭하진 마시오.]
 [흥!]
 그는 콧방귀 한번을 낌과 동시에 몸을 일으키려다 다시 주저앉고 만다. 사마제현은 
그에게 다가가서 그를 부축하려 했다. 그때 정현석의 날카로운 눈빛과 동시에 그의 
섬뜻거리는 칼이 사마제현의 아랫배를 향해 날아왔다. 그는 목적을 위해서는 
자신의 위명도, 양심도 개의치 않은 듯 보였다.
 사마제현은 전혀 방비하지 않고 있었지만 순간적인 반응으로 급히 몸을 뒤로 뺐다. 
하지만 정현석의 빠른 칼은 피하지 못하고 짧지만 아랫배를 1치 정도 찔리고 말았다. 
동시에 칼은 아주 굉장한 반탄력으로 인해 부러지고 말았다.
 보는 이들, 사마제현의 부인들을 비롯해 구경꾼들이 모두 <아!>하는 탄식성을 
내뱉고 말았다. 하지만 두명의 사내는 비웃기라도 하듯이 웃음을 띄고 있었다.
 한 사내는 그에게 칼을 던저주던 이철민이라는 청년이었고, 또 다른 사내는 그 
중년인이었다.
 (흥! 싸움에서 그렇게 허를 보이다니....... 참으로 어리석은 젊은이로군.)
 중년인의 중얼거림이었다.
 사마제현은 뒤로 서너걸음 물러서면서 아랫배를 움켜쥐었다. 다행히 단전은 
피했지만 단전에서 그리 멀지 않은 곳에 상처를 입은터라 마치 단전에 상처를 입은 
것 같이 아려왔다. 그로인해 그의 얼굴엔 극심한 고통으로 심하게 일그러 졌고 
바닥엔 그의 붉은 피가 낭자했다.
 (아, 한순간의 방심이 이렇게 치명적일 수가.......)
 이미 흘러 넘치는 피로 인해 그의 남루한 의복은 붉은색으로 변해 있었다.
 정현석은 비틀거리면서도 부러진 칼에 몸을 의지하며 일어섰다. 하지만 진기 가 
고갈된 상태라 또다시 털썩 주저앉고 말았다. 숨소리도 아주 거세었다.
 그가 가부좌를 틀려고 다릴 모았지만 힘이 딸리는지 제대로 하지 못하고 
반가부좌를 간신히 틀고 앉았다. 그리고 서서히 운기조식을 시행하기 시작했다.
 이철민, 그는 사마제현을 노려보더니 곰곰히 생각했다.
 (흥! 네 놈이 나의 호의를 무시한 댓가를 치뤄주마. 네 놈이 부상중인 이 상황에 
너를 공격하면 충분히 이길 수 있겠지!)
 그는 의미심장한 미소를 지우면서 서서히 앞으로 걸어 나갔다. 사람들은 그에게 
잠시 길을 비켰다가 이내 그 자리를 매워 버렸다.
 중년인은 그 청년이 그들에게 다가가는 것을 보자, 내심 이상하게 생각되었는 지 
시종 그에게서 눈을 떼지 않았다.
 (이상하군. 저자에게서 살기가 느껴지는 건 또 무슨 이유일까?)
 그는 계속해 그 청년을 주시하고 있었고 연신 사마제현과 정현석도 주시하는 듯이 
눈동자를 재빠르게 놀리고 있었다.
 청년은 사마제현 앞으로 나서더니 검을 꺼내어 들었다.
 [내게 무슨 볼일이 있으시오?]
 사뭇 긴장된 음성으로 사마제현이 먼저 그를 보고 물었다.
 그러자 그는 씨익 웃더니 아무런 말도 없이 사마제현에게 검을 날렵하게 휘두르며 
공격해 대기 시작했다. 보는 이들은 모두 경악하기 시작했다. 모두 그를 비난하기 
시작했고 힐책하기도 했다.
 [도대체 내게 무슨 원한이 있길래 이러시는거요?]
 사마제현이 재차 그에게 물었다.
 [.......]
 하지만 그는 여전히 말이 없었다. 오히려 더 격렬하게 검을 휘두르며 공격해 들어 
오는 것이었다. 사마제현은 몸의 중심이라 일컫는 단전 부근에 부상을 입어 
예전처럼 그렇게 빠른 경공을 펼칠수는 없었지만 그래도 그의 검법이 어설픈 
탓인지 그리 날카롭지 않은 듯 간간히 피할 수 있었다.
 중년인, 그는 극도로 이철민에 대해 화가나 있는 듯했다.
 (저렇게 버르장머리 없는 녀석이었다니.......)
 그는 이철민을 저주스러운 눈빛으로 바라보고 있었다.

 - 20 - 이인(異人)

 유연은 부상을 입은 가운데서도 남편을 도우려 몸을 일으켰다. 하지만 왼팔을 
다치는 바람에 기검을 펼칠 수 없는 상황에서 오히려 거추장스러울 뿐이라는 것을 
느끼고는 애닳아 했다.
 [주화 동생, 동생이 어떻게 좀 해봐.......]
 주화는 고개를 힘차게 한번 끄덕이고는 양손으로 힘을 모았다. 이것 역시 마력 
으로 만든 탄지공(彈指功)의 일종이었다. 양손에 희미하게 빛이 쏟아져 나오는 
듯이 번뜩거렸다.
 이철민은 검을 휘두르는 가운데서도 어디서부터 새어들어오는지도 모를 빛때문에 
신경이 쓰여 곁눈질을 해가며 그 빛을 바라보니, 뒷편에 모여 있는 여인들 중의 
한명의 손에서 이상야릇한 빛이 새어 나오고 있는 것을 확인했다. 그는 곧 자신을 
공격해 올것이라는것 눈치 채고는 대뜸 소리쳤다.
 [허튼 수작 부리지 마라!]
 하지만 주화가 그 소릴 들을 때는 이미 그 빛이 그녀의 손에서 떠나고 난 
다음이었다.
 [아앗......!]
 주화를 비롯해 유연, 주아가 깜짝 놀라 외치고 말았다.
 그 빛은 곧장 이철민을 향해 날아갔었다. 하지만 이미 눈치를 챈 이철민은 검을 
휘둘러 날아드는 그 빛을 향해 사마제현을 고의적으로 그 빛이 날아오는 방향으로 
등지도록 끌어들이고 말았다.
 사마제현은 이미 많은 선혈을 흘려버린 탓인지 그 움직임이 많이 둔해졌다.
그래서 인가? 그 경력을 느꼈을 때에는 이미 늦은 감이 없지 않았다.
 [으윽......!]
 사마제현의 등줄기에 섬찡한 기운이 파고 들었다. 동시에 아랫배의 상처도 충 격
을 받았는지 더 많은 피가 용솟음쳐 흘러 내리기 시작했다.
 아수라 성주화는 깜짝놀라 온몸에 힘이 쫙 빠지는 것 같이 아연실색하고 말았 
다. 안스러운듯이 발만 동동 구르고 있었다.
 이철민의 공격은 더 신이 나는 듯 했다.
 사마제현의 하체는 거의 굳어진 것 처럼 움직여 주질 않았다. 한번의 도움닫기로 
공중에서 계속 떠다닐 수 있는 부상경공을 쓰려고 했지만 내공이 따라 주지 않았다. 
게다가 이미 체내의 모든 진기들도 흐트러져 평범한 사람과도 같은 힘뿐이었다. 
그의 몸놀림은 둔하기 짝이 없었다.
 이철민, 그 청년은 사마제현을 놀림감이 되도록 천천히 궁지로 몰아 넣고 있었다. 
그가 검을 한번 휘두를때마다 사마제현은 맥없이 살을 베이고 말았다. 이렇게 
비열한 무인이 있던가? 옛말에 <군자의 목은 칠 수는 있어도 모욕은 줄 수 없다>고 
했다. 지금 이 청년이 하는 행동은 그를 모욕주기 위한 움직임이 아니 던가!
 유연 일행은 당장이라도 이 싸움판에 뛰어들 듯이 몸을 서서히 움직였다. 주아는 
소소와 정영영을 보호하면서 뒤로 물러났고, 유연과 성주화는 내력을 돋구어 
앞으로 걸어나가고 있었다.
 그때 사마제현은 이철민의 검을 피하느라 정현석을 등지면서 피했었다. 이철민이 
무섭게 찔러 왔을때, 만약 그가 피하게 된다면 정혁석이 그대로 그의 검끝에 찔려 
생명을 잃을 것만 같았다.
 [정말 해도 너무하는구려!]
 사마제현은 이철민의 검을 막으려는 순간, 경문혈(京門穴)에서 따가운 느낌와 뜨
끔거리고 시큰한 통증을 느껴야만 했다. 때문에 바닥엔 또한번 그의 짙은 선혈들을 
낭자하게 흩어지고 있었다.
 경문혈은 전신을 마비시킬 수 있는 곳으로 인체의 오장중 하나인 신(腎)이 가까이 
위치해 있는 곳이기도 했다.
 [아......! 정대협......! 당신이.......]
 정현석이 그 혈을 짚을 힘이 없었던지라 칼로 내리찌른 것이었다. 이루 말할 수 
없는 사태였다. 다 죽어가던 그는 가만히 앉아서 운기조식하고 있었던 것 같던데 
언제 기력을 회복해서 공격할 수 있었는지.
 사마제현은 이러한 사실을 전혀 몰랐었고, 그 허다한 살기도 느끼지 못했었다. 
게다가 앞에서 찔러오는 이철민의 검에 그만 심폐부를 찔리고 말았다.
 [으아악!]
 사마제현의 극심한 고통과 함께 분수처럼 쏟아져 나오는 핏줄기가 그의 가슴에서 
소나기를 맞는 것처럼 퍼져나가고 있었다.
 이철민은 마지막 획을 긋기 위해 힘껏 검을 치켜 들었다. 그의 얼굴엔 미소가 
그득하게 퍼져 있었다. 막 내리치려는 순간, 그에게 다가오는 거대한 경력에 그만 
멈칫하고 얼른 몸을 피하고 말았다.
 그 경력의 주인공은 바로 유연이었다. 그 경력은 그녀의 음양내공이 함유된 
장력이었다. 비록 왼팔을 다쳐 기검을 쓸 수 없었다. 그러나 초식은 약하지만 
막강한 위력을 지니게 된 장력만은 그대로 쓸 수 있었던 모양이었다.
 그는 너무나 급한 나머지 자신도 모르게 경공을 펼치게 되었다. 헌데 그것이 유
연의 눈에 띄는 바람에 그의 신분이 드러나게 될 줄은 아무도 몰랐었다.
 [아니..., 그 경공술은...... 비전경공술(飛展經功術).]
 막 바닥에 발을 디디던 이철민의 눈빛도 날카롭게 일그러졌다.
 [역시 너는 동영인이 맞구나!]
 유연이 그렇게 외치자 그의 미간이 급격하게 일그러지고, 주위에서 지켜보던 사
람들도 수근거리기 시작했다.
 (역시, 동영인이라 그런지 야만스러운데가 있군. 승(勝)을 위해서라면 자신의 
이름은 전혀 상관치 않는구나. 저 천도 정현석처럼.......)
 중년인, 그도 마찬가지로 중얼거렸다.
 [흥! 넌 동영의 국왕이 누구인지 아느냐?]
 [네년이 그걸 왜 묻는 것이냐?]
 [동영국왕의 존함은 유역천(柳歷泉)이시란 분이다. 맞느냐?]
 그는 자신의 왕의 이름을 함부로 부르는 것이 못마땅했는지 다시한번 거세게 
미간을 찌그렸다.
 [유역천에겐 딸이 하나 있지. 그 군주는 말썽이 많기로 유명했지. 안그런가?]
 이철민은 더더욱 의아해했고 화가 치솟았다. 어떻게 동영의 일을 이처럼 상세히 
알고 있는지도 궁금했다. 더더우기 그는 중원에 와서 중원인처럼 행동하고 말투도 
고쳤는데 어째서 자신의 출신을 알아차렸는지 더더욱 궁금해 했다.
 [그 군주는 낙양 태룡문의 2공자에게 시집가기로 되어 있었지. 그래서 삼장군과 
함께 중원으로 가게 되었지. 너도 동영인이라면 알것이다.]
 [넌 도대체 누구냐?]
 [흥! 그 군주가 바로.......]
 유연은 자신이라고 밝히려고 했다.
 그때, 사마제현이 다 죽어가는 듯한 음성이었지만 재빨리 말을 가로챘다.
 [그 군주는 이미 삼장군과 함께 세상을 떠났소.]
 [아......!]
 이철민은 저도 모르게 소리쳤다.
 [그것이 너와 무슨 상관이 있다는 것이냐?]
 [그 군주란 계집 때문에 우리 서방님이 부상을 입었단 말이다!]
 유연은 입에서 나오는데로 말을 뱉었다. 하지만 이내 아랫입술을 피가 나도록 
질끈 깨물고 다시한번 내공을 힘껏 끌어 올려 쏟아 부으며 오른손을 내밀었다.
 그 장력으로 인해 이철민은 피할 수 밖에 없었다.
 유연은 남편, 사마제현을 재빨리 부축해 아수라장 같은 그 싸움터에서 3장 밖으로 
물러섰다.
 정현석은 부러진 칼을 들고 천천히 일어서서는 이철민을 노려보았다.
 [넌 무엇때문에 나를 돕는 거지?]
 [당신 때문이 아니니 신경 쓰지 마시오!]
 [흥! 네 놈도 주화를 노리고 이러는 거냐?]
 [웃기지 마시오. 하긴 저런 미인은 탐이 나긴 하지만....... 그렇지만 남의 부인이 
된 여인에겐 취미 없소.]
 정현석은 자기를 욕하는 듯한 언사를 듣자 참을 수 없는 화가 솟구쳤다. 그래 서 
대뜸 칼을 그를 향해 내리 질렀다. 비록 칼이 부러져서 그의 몸에 닿지는 않 았지
만 만약 칼끝이 온전했다면 그는 심히 깊은 상처를 입었으리라.
 [당신도 그 상태로 싸우고 싶은가 보군. 그렇다면 난 사양치 않겠소!]
 이철민은 검을 다시금 휘둘렀다.
 정현석은 부러진 칼을 들고 그의 검을 막으며 일갈했다.
 [아직 애숭이로군. 이 검법으로 색마 놈을 이겼다니......! 이 색마 놈아! 당할 놈
이 없어서 아직도 젖내가 몰칵몰칵 나는 이런 애숭이에게 당하느냐!]
 정말 화가 치밀어 오르는 언사가 아니던가. 유연은 그 언사를 들으면 들을수록 
울화가 치솟아 그 화를 주체할 수 없는 듯이 두 눈을 부라리면서 정현석을 
뚫어지도록 노려보고 있었다.
 사마제현이 유연의 오른손을 잡았다.
 유연은 얼른 고개를 돌려 남편을 바라보았다. 남편의 상세가 극에 달했는데도 
자신을 위해 미소 짓는 것을 보자 갑자기 두 눈가에 눈물이 고이면서 바라보았다. 
주아가 급히 달려와서는 유연에게 다급하게 말했다.
 [언니, 뭐하세요? 서방님 상처를 치료하시지 않으시고.......]
 유연은 벼락을 맞는 듯한 충격을 받았다.
 [아......!]
 그녀는 잠시 아연해 하다가 급히 남편의 웃도리를 벗겼다.
 주화도 급히 유연을 도와 남편의 상처를 치료하기 시작했다.
 정현석은 이미 이철민의 검법을 모두 간파하고 있었다. 사실 이철민의 검법은 그
리 오묘하지도 날카롭지도 않았다. 다만 빠른 경공탓으로 그 칼놀림이 재빠르 다고 
느낄 뿐이었었다. 사마제현의 경우엔 그가 이미 부상을 입은 몸에다가 무 리하게 
내력을 쓴 탓으로 몸이 상당히 무디어져 있었고, 기력도 많이 쇠퇴해져 있어서 
쉽게 제압할 수 있었던 것이었다.
 정현석은 이철민의 검을 받아내면서 동시에 발로 그의 정강이를 걷어 찼다.
이 초수는 아주 기초적인 것이었다. 하지만 이철민은 그 정강이를 한대 채이고 
그대로 꼬끄라져서 주저앉고 말았다.
 [으으......윽!]
 [흥! 정말 한심한 놈이로구나! 기껏 한대 맞고 맥없이 주저앉고 말다니......
어서 일어나지 못할까!]
 도리어 정현석이 고함치며 칼을 들어 공격해대기 시작했다. 그는 검을 세워 그의 
칼과 맞 부닥뜨리게 했다. 그러자 그의 팔이 시큰함을 느낌과 동시에 검이 부러
지고 말았다.
 [기껏 경공술 하나만 믿고 까불어 대다니......!]
 정현석의 도법은 실로 굉장했다. 진기는 생각되로 그리 호전되거나 회복되지 않
았다. 그런데도 그는 공력이 그리 필요치 않은 도법만을 전개해 나가고 있으 니 
실로 대단하다 하지 않을 수 없었다. 감히 이철민이 나설 그런 자리가 아니 었었
던 것이었다. 게다가 그는 겁에 질려 다시 검을 쥘 생각을 하지 못했다.
 이를 지켜보던 중년인은 비록 그가 버르장머리가 없다고 해도 천도의 손에 죽 
는 것을 가만히 두고 볼수 없었던 탓인지, 그는 이상한 주문을 외우기 시작했 
다. 마치 그 말은 일반적으로 사용하는 말투가 아니었다.
 [천지간 바람의 혼(精靈)들아! 나의 말을 듣고 저 사내를 내게로 데리고 오 라! 
천지간 바람의 혼들아! 나의 말을 듣고 저 사내를 내게로 데리고 오라!]
 그는 서서히 손을 모으더니 이내 활짝 펼쳤다. 그러다가 다시 서서히 손을 모아 
합장했다.
 도술? 그는 도인이던가?
 갑자기 어디서 나타났는지 알 수 없는 기운이 이철민을 애워싸는 듯 했다. 그 러
다가 갑자기 허둥실 공중으로 가뿐하게 떠오르는 것이 아닌가.
 보는 사람들은 모두 대경실색이라도 하는 듯이 그 광경을 보면서 놀라하고 있 
었다. 단지 사마제현은 그 광경에 그리 놀라지 않고 있었다.
 (누구지? 누군데 저런 도술을 부리는걸까?)
 사마제현은 이철민이 허둥실 떠서 바둥바둥거리며 군웅들 머리위로 날아올라 
가는 것을 보고, 그 도술의 주인은 군웅 중에 있을 거라고 확신하고 몇번 고갤 돌
려가며 바라보고 있었다.
 유연과 주아는 남편의 치료에만 정신을 쏟고 있었기 때문에 그리 신경쓰지 않 
았다. 설사 그런 상황을 본다 하더라도 그다지 놀라거나 당황하지는 않을 것이었다.
 사마제현은 군웅들 가운데 청색장삼을 걸치고 있는 중년인을 발견하게 되었 
다. 그 중년인은 감았던 눈을 갑자기 불꽃이라도 이는 듯이 눈을 떴다.
 이철민은 허공에 뜬 자신을 보면서 겁이 났던지 손이고 발이고 할 것 없이 휘 
젖으며 내려서려고 애썼다. 하지만 그러면 그럴수록 더욱더 몸의 균형을 가눌 수 
없었다. 헌데 그 힘이 어느 순간엔가 갑자기 현저하게 줄어드는 듯이 느껴지는 것
이었다. 그는 기회라고 생각하고 전신의 힘을 모두 이끌어 몸을 뒤틀었다.
 중년인은 힘을 거두면서 앞으로 나아가고 있었다.
 [애숭이 이녀석아! 어디로 도망치는 거냐!]
 정현석은 큰소리를 치면서 이철민이 있는 쪽으로 몸을 날렸다. 하지만 이철민은 
군웅들 사이에 있었기 때문에 공격하기란 그리 쉽지가 않았다.
 중년인은 천도 정현석 앞으로 모습을 드러내면서 나직한 음성으로 소리쳤다.
 [천도! 그만 손을 쓰시게!]
 정현석은 그 중년인을 한번 처다보았다.
 [오호! 누군가 했더니 그 유명한 광뢰천(狂雷天) 일악(日惡)이었군!]
 광뢰천 일악이란 말에 모든 군중들은 경악을 금치 못했다. 저마다 몸을 사시나무 
떨듯이 바르르 떨며 한걸음 한걸음 뒷걸음질 치기 시작했다.
 [이,이...일악....... 일악도사다!]
 무림의 고수들은 그를 광뢰천이라 칭했고, 두려움에 떠는 평민들은 그를 일악도사
(日惡道士)라고 칭했었다.
 정현석은 겉으론 태연한 척하고 있지만 속으로는 겁에 질려서 오금이 저려오는 것 
같이 후들후들 떨렸다.
 (낭패다! 하필이면 진기가 온전치 못할때 광뢰천을 보게 되다니......!)
 광뢰천 일악의 내력을 아는 이는 아무도 없었다. 다만 그가 사악한 마력에 씌어 
횡포가 심해질때면 보는 여인들을 젊은처녀는 물론이고, 임신한 유부녀 등 가리지 
않고 강간해 대고, 신경에 거슬리는 사람이 있으면 살인을 종잇장 영어 버리듯이 
해버리고, 귀한 물건을 보면 서슴없이 강탈하고....... 도적때가 하고 다니는 짓은 
다하고 있는 사람이였다.
 군웅들은 너도나도 할 것 없이 꽁무니를 빼며 사라져만 갔다. 달아나다가 넘어져 
코가 깨지고 팔이 부러져도 그들은 계속 달렸다. 아비규환 못지 않을 듯 한 
모습이었다.
 광뢰천 일악은 태룡산으로 가려던 길이었다. 그곳에서 새로이 창안한 도법
(道法)의 수련을 쌓으려고 했었는데 공교롭게도 천도 정현석을 만났던 것이었다.
 [일악! 너는 무림의 공적으로 몰린지도 벌써 5년이 넘었군 그래......!]
 [그렇군.......]
 그는 덤덤하게 말하면서 앞으로 한걸음 성큼 다가갔다.
 정현석은 덜컥 겁이 몰려 올라오는 듯 했다. 엉겹결에 한걸은 뒷걸음질 했다.
 [천도, 자네가 나를 포기 했으니 누가 나를 잡으려고 하겠는가?]
 [......?!]
 과거 광뢰천이 하고 다닌 것을 보면 누구나 경악치 못할 것이다. 흑도에서도 그의 
이름만 들으면 오금을 펴지 못했으니 누가 그를 상대하려 하겠는가.
 광뢰천 일악, 그는 무공에만 능(能)한 것이 아니라 도술에도 능해 감히 그와 대
적하려 드는 사람이 없었다.
 헌데 평상시의 일악의 모습에서는 그 횡포스러운 모습은 찾아 볼 수 없었다.
온화한 중년의 모습만 남겨져 있을 뿐이었다.

 - 21 - 천도의 허무한 마감.

 주아는 일악을 보면서 몸을 바르르 떨며 유연의 등뒤로 숨어 버렸다. 유연은 
그런 주아를 보며 매우 의아해 했다.
 [주아 동생, 왜 그러지?]
 [저 광뢰천 일악이란 사람은 아녀자를 그냥 두지 않는다고 했어요. 강호에서 
그의 이름만 들으면 귀신도 도망간다고 했어요!]
 [그렇게 무서운 사람인가?]
 [저 사람은 어린 소녀까지도 겁간하는 음적(淫賊)이에요!]
 그말에 사뭇 긴장되는 유연이었다.
 (나나 동생들을 겁간하려 들면 어쩌지? 보아하니 보통 실력을 지닌 자가 아닌 데..)
 그녀는 주화를 바라보았다. 거의 동시였다. 주화도 유연을 빤히 바라보고 있 는 
것이 아닌가.
 사실, 주화는 이미 유연의 맘을 읽어 버렸었다. 그래서 서로의 눈이 마주치고 야 
말았던 것이었다.
 두 사람은 이내 얼굴에 굳어 결심을 다지는 것 같았다.
 (남편이 아닌 이상 누구에게도 몸을 허락치 않음은 여인의 기본 정절이 아니던가! 
비록 중원에 와서 부모님의 허락없이 혼인을 했지만 그것은 부득불 어쩔 수 없었던 
것이었다.)
 유연은 일악을 무서운 눈으로 노려보며 만약의 사태에 암암리 공력을 양손에 
집중시키고 있었다.
 광뢰천 일악은 다소 웃음띤 얼굴로 정현석을 바라보고 있었다.
 정현석은 긴장된 맘을 감추지 못하고 다리가 후들후들 떨리고 있었다. 하지만 
그의 위명은 결코 헛얻어진 것은 아니었다. 이내 진정하고 마음을 가다듬었다.
 [천도, 자네 답지 않군!]
 [흐흥! 일악도사께서 성인군자가 돼셨나? 남을 돕다니 말이야.]
 [후후후....... 저 버르장머리 없는 애숭이가 맘에 전혀 들지는 않지만 자네 손에 
죽게할 수는 없지.]
 [정말 세상 오래 살고 볼일이군. 일악이 개과천선이라도 했단 말인가?]
 [개과천선도 못할 것도 없지.]
 정현석도 잘 알고 있었다. 광뢰천 일악의 원래 성품은 광명정대하고 의를 알 고 
인을 아는 사람이다. 헌데 무슨 도술(道術)을 익히다가 잘못해 주화입마되어 가끔
씩 발작을 한다는 것을, 그 발작시기가 아니라면 광뢰천 일악은 여느 정인 군자 
못지 않은 사람이라는 것을 그는 누구보다도 잘 알고 있었다.
 이철민은 일악 뒤에서 호흡을 가다듬으며 정현석을 노릴 기회를 찾고 있는 듯 
이 눈이 매우 빠르게 돌아갔다.
 (저 도인의 무공이 괜찮군. 잘만하면 저 천도라는 작자를 쉽게 꺾을 수 있겠 는
데. 흐흐흐.......)
 그는 어부지리라도 노리는 듯이 회심의 미소를 짓고 운기요상에 들어갔다.
 정영영은 가느랗지만 눈을 씰룩거리며 눈을 떴다.
 그녀는 온몸에 뼈란 뼈는 모조리 부러진 것 같은 느낌에 다시한번 고통스러움 
을 맞아야 했다.
 (저들은 누구지? 누군데 저리도 험악한 인상을 쓰는 것일까?)
 그녀는 약간의 진기를 모으려고 운공을 몰래 시행하고 있었다. 약간의 진기가 
단전에 모이더니 금새 운공하는 속도가 빨라졌다.
 (이상하다. 갑자기 공력이 증진되었지?)
 그녀는 잠시 이런 잡념을 버리고 계속 운공을 시행했다.
 정현석은 점점 폐부에서 넘어넘칠 듯한 핏덩어리를 느꼈다. 하지만 그 피를 
뱉을 수 없어 목구멍으로 넘어오는 것을 몇번이나 다시금 삼키었다.
 일악은 그의 인상을 보고는 그가 주화입마의 상황에 놓여 있음을 눈치챘다. 
그는 당장에 달려들어 도와주고 싶었다. 하지만 그가 그 호의를 받아 들일지 의문
이라 섣불리 손을 쓰지 않았다.
 [천도, 자네가 한가지 약조만 한다면 난 그냥 물러나겠네.]
 [.......]
 정현석은 말이 없었다. 아니 어떻게 말해야 할지 금방 생각나지 않았었다.
 [천도, 저 청년을 살려주게나.]
 그가 손끝으로 한 사람을 가르켰다. 그 사람은 다름아닌 사마제현이었다.
 [저녀석은 안돼! 나와 아직 풀지 못한 원한이 있어.]
 [그렇다면 넌 다시는 황마도를 잡지 못한다!]
 정현석은 움찔했다.
 [네가 간신히 황마도법을 펼친다는 것을 알고 있다.]
 그 말을 들은 정현석은 일악에게는 도저히 승산이 없다고 판단했다.
 이철민, 그는 일악의 말을 듣고는 털이란 털은 삐쭉삐쭉 서는 것 같이 오싹한 
느낌이 전신을 퍼져 나갔다.
 (날 업신 여기다니! 내 너를 죽여 버리지 않는다면 중원을 떠나고 말 것이다! 
흥! 어디 두고보자!)
 다시 일악의 온화한 음성이 울려 퍼졌다. 상당한 내공임을 짐작할 수 있는 음 성
이었다.
 [저 청년을 살려 준다고 약조만 하면 난 내 갈길을 가겠네.]
 정현석은 생각했다.
 (거짓약조를 해서 일단 광뢰천을 보내버리고 나서 처리하면 되겠군. 어차피 
내 위명은 신경쓰지 않기로 했으니.......)
 그는 눈을 부라리며 말했다.
 [좋다! 내 약조하지! 하지만 저 녀석은 내 손에 죽어야 겠어!]
 그가 가르키는 사람은 이철민, 바로 그였다.
 듣고 있던 이철민은 경공을 펼쳐 두 사람 앞으로 나섰다. 그리고 일악에게 공 손
히 읍하며 말했다.
 [일 선배, 제 걱정은 마십시요.]
 [흥!]
 그는 콧웃음을 한번 치더니 그의 인사는 무시하고 다시 고개를 돌려 정현석을 
보면서 말했다.
 [천도, 네가 약속을 지키리라 보고 난 내 갈길을 가겠다.]
 그는 훌쩍 몸을 돌렸다.
 [천도 약속을 어기지 마라. 넌 약속을 어기면 살지 못한다는 것을 알아둬라.]
 그리고는 그의 그림자는 어디로 사라졌는지 사람들 눈에는 보이지 않았다. 멀리서 
그의 음성이 들리는 듯이 아주 우렁차게 들려왔다.
 [천도, 약속을 어기지 마라! 네가 그에게 살수를 펼친다면 넌 죽음을 면치 못한
다는 것을.......]
 정현석은 회심의 미소를 지었다. 하지만 속으로는 일악이 그렇게 말한데는 그 만
한 이유가 있을거라고는 생각지 않았다.
 사실, 일악은 정현석의 진기를 생각해서 사마제현과의 결투는 피하라고 말하려 
했다. 하지만 그의 자존심을 생각해 손쓰지 말도록 부탁했다.
 이철민은 정현석을 매우 사나운 눈초리로 노려보았다. 하지만 쉽게 손을 쓸수 
없었다. 그래서 그는 일악과 정현석이 싸워 어부지리를 얻을까 했는데 이제는 
사마제현을 이용하기로 했다.
 [천도 선배! 당신의 원수는 바로 저자가 아니었소?]
 정현석의 맘속에는 사마제현의 목을 치려는 마음만이 자리잡고 있었다. 그는 
이철민의 한마디에 그만 마음속의 불이 일었다.
 [그렇지! 그렇지! 나의 주화를 앗아간 놈이지!]
 그는 칼을 쥐고 사마제현쪽으로 발걸음을 돌렸다.
 유연이 먼저 그의 앞길을 막았다.
 [더 이상 다가오면 용서하지 않겠소!]
 [흥! 네년에게 그럴만한 실력이 있을까?]
 유연은 양손에 힘을 집중시켰다. 그러자 싸늘한 바람이 이는 듯이 몸을 에이어 
왔다.
 [흐흐흥! 이젠 장법으로 나와 겨루려는 거냐? 좋다!]
 그가 칼을 등에 꽂고 양손에 힘을 집중시켰다.
 [수공장법!]
 그의 일갈과 함께 날아드는 날카로운 장력에 유연은 자신도 모르게 장력을 있는 
힘껏 뻗었다. <퍼퍼퍼펑!> 주위에 있는 모든 탁자와 의자는 가루가 되어 흩날렸고 
두 사람은 1장이나 서로 뒤로 물러 나야했다.
 [대단한 장법이군! 그 장법의 이름은 뭐지?]
 [나의 장법은.......]
 그녀는 이 장법의 이름을 묻자 잠시 망설였으나 이내 낭랑한 음성으로 말했 
다. 매우 자랑스럽다는 듯이 말이다.
 [낭호장법(郞護掌法)!]
 [뭐? 우하하하, 하하하! 서방을 지킨다고? 하하하!]
 그는 앙천대소하면서 껄껄 웃어 젖혔다.
 [뭐가 그리 우스우냐?]
 [낭호장이 아니라 낭사장(郎死掌)이라고 해야겠구나! 하하하!]
 유연은 순간 화가 치밀어 올라 자신도 모르게 선공을 펼쳤다. 하지만 그리 날렵한 
초식이 없는 장법이라 이내 정현석의 장법에 밀려나고 말았다.
 주화는 유연의 위급함을 알고는 자신도 모르게 품속의 비수를 끄집어 냈다. 
그 비수를 보면서 자신도 모르게 또 눈물을 글썽이게 되었다.
 [자, 원래의 주인에게로 돌아가거라!]
 그녀가 그렇게 비수를 던지자 그 비수는 전광석화 처럼 정현석을 향해 날아갔다. 
매우 경력이 실려 있어 맞는다면 그 상세는 그리 가볍지는 않을 것이다.
 정현석이 유연의 내장을 파열시키려고 가까이 몸을 달라붙으려고 했다. 유연 은 
위급함을 알고는 계속 뒷걸음질치며 방어만 했다.
 그때였다. 어디서 알 수 없는 경력이 그 둘 사이로 비집고 날아든 것이다. 순 간 
정현석의 오른쪽 기문혈(期門穴)을 뚫고 지나가 버렸다. 기문혈은 맨 아래 늑골 
밑에 있는 혈로 호흡을 곤란하게도 하고 내장을 파열시키기도 하는 곳이 다. 그
곳을 날카로운 비수가 뚫고 지나갔으니.......
 그는 5자나 뒷걸음질 하면서 물러나고 말았다.
 이철민의 검을 든 손아귀에 자신도 모르게 힘이 들어가고 있었다.
 (지금이 천도를 죽일 수 있는 기회다!)
 그는 천도가 헛걸음질 하는 것을 틈타 재빠르게 경공을 펼치면서 검을 휘둘렀다. 
그 검의 빠르기로 한다면 어느 누구도 따르지 못할 정도로 빨랐다.
 정현석이 그 기미를 눈치채고 칼을 뽑을 뽑았다. 하지만 칼을 뽑으려고 올린 
오른팔은 날카로운 검에 의해 무참히도 절단되고 말았다.
 [으아아아악!!]
 그의 비명소리도 잠시, 연이어 펼쳐지는 날카롭고 신속한 검법에 그는 질러도 
터져나오지 않은 비명만 질러 댈 뿐이었다.
 그의 두 눈은 날카로운 검에 의해 베이고 양쪽귀는 어디로 날아갔는지 보이지 
도 않았다. 게다가 그의 남은 왼팔도 6토막으로 잘려져 버렸다. 그것만으로 끝 나
지는 않으려는 듯이 검은 이제 그의 양다리로 향했다.
 정현석은 검이 날아드는 소리를 간신히 듣고 움직였지만 시큰한 통증과 함께 
양다리는 무우가 썰리듯이 싹뚝 잘려지고 말았다.
 그는 털썩 자리에 엎어져 뒹굴고 있었다. 보는 사람들의 간담은 써늘했다.
 [어찌도 저리 악랄할 수가 있지?]
 주화는 그가 죽어져 가는 것을 보고는 마음 아파 할 뿐 나서지 않았다. 헌데 
저렇게 도륙당하자 그녀는 자신도 모르게 탄지력을 이용한 마력을 내뿜었다. 그 것
이 정현석의 마지막을 장식하게 될 줄은 누구도 몰랐다.
 이철민은 그와 동시에 검을 휘둘려 그의 목을 쳐내려 갔다.
 아수라 성주화의 탄지력으로 날아가는 무형의 기가 정현석의 천돌혈(天突穴) 을 
꿰뚫고 지나가 버렸다.
 이철민의 검은 그의 목을 쳐내고 말았다. <털썩!> 허공에서 팽그르르 돌면서 
바닥으로 떨어져 버리는 정현석의 수급(首級). 처참하기가 그지 없었다.
 사실, 주화는 정현석을 고통없이 숨지게 하려고 탄지공을 이용했다. 헌데 그 러
한 것이 모든 안배도 이철민의 검 앞에 무참히도 죽고만 것이었다.
 이철민은 검을 높이 치켜들고 길게 울부 짖었다.
 하지만 그 울부 짓음 속에는 통쾌한 기운도 겻들여져 있었다.

 - 22 - 사라진 사마제현.

 사마제현은 그자리에서 몸을 일으켰다.
 비록 방심으로 인해 정현석에게 두번이나 공격을 당했지만 그것은 자기 탓으 
로 여겨 그리 분노해 하지 않았다. 하지만 이철민을 보고는 그 분노를 감출 수 
없었다.
 [자고로 무인은 죽일 수는 있어도 모욕은 줄 수 없는 것인데, 너는 어째서 그리도 
모욕을 주는 것이냐!]
 이철민은 고개를 홱 돌리며 날카로운 눈으로 사마제현을 노려보았다. 그의 눈 빛
은 인간의 눈빛이 아니었다. 굶주린 승냥이의 눈빛, 살인에 굶주린 들짐승의 눈
초리였다.
 [흐흐흐....... 네놈이 무인이라고 생각하느냐?]
 [......?]
 그는 그의 의도를 몰라 잠시 의야해 했다.
 [흥! 무인이란 자고로 때를 알아야 하는 법! 난 그 때를 놓치지 않았을 뿐이었다. 
그리고 자기가 원하는 것을 성취하면 어떠한 수단과 방법을 가리지 않아야 한다!]
 [네가 원하는 것이 무엇이오?]
 [너와 대결을 하는것!]
 [......?!]
 사마제현은 한걸음 앞으로 내 딛었다.
 [나하고의 대결을 원해?]
 [그렇다!]
 [나와의 싸움을 위해 그렇게 비열한 수단을 써야만 했나?]
 [수단과 방법을 가리지 않는 것이 우리 동영무사의 장점이지!]
 그가 동영무사를 들먹이자, 사마제현은 문득 고개를 돌려 유연을 바라보았다. 
그리곤 다시 그를 바라보았다.
 [네가 동영무도(武道)를 들먹인다면, 나는 동방무도를 거론해야 겠구나!]
 [동방인이냐?]
 [그렇소!]
 [후후후, 좋은 명분이 생겼군 그래!]
 [그렇군.]
 이철민은 검을 빼어 들고 그에게로 달려 들었다. 매우 민첩한 솜씨였다.
 그러나 사마제현은 꼼짝달싹하지 않고 미소만 짓고 있을 뿐이었다. 오른 손을 
번쩍 치켜 들었다. 그러자 그의 손에서 백색 찬란한 빛이 분산되는 듯이 번뜩거 리
는 것 같더니 이내 검형을 취하고 있었다.
 [내 비록 검술엔 이소협에게 미치진 못하겠으나 사양할 수는 없겠지.]
 [받아랏!]
 이철민의 재빠른 경공과 검놀림에 유연 일행은 경악했으나 그의 검이 사마제현의 
몸으로 뻗을때마다 번뜨거리는 빛과 함께 그 검이 튕겨져 나갔다. 그가 그 검을 
모조리 막아내고 있는 것이었다.
 이철민의 재간이 거의 바닥이 날 정도로 검법을 펼쳤지만 그의 머리칼 하나 
베질 못하고 있었다.
 사마제현은 왼손을 가볍게 들어 과일을 움켜쥐듯이 오므리고는 앞으로 뻗으며 
일갈했다.
 [오지공(五指功)!]
 그의 손끝에서 빛이 반짝이는 것 같더니 이내 이철민에게로 날아가버렸다.
 이철민은 검을 들어 그 빛을 막았지만 그 빛 중 하나가 검을 꿰뚫고 그의 오 
른쪽 중부혈(中府穴)을 뚫고 지나가 버렸다.
 [으아아앗!]
 순간 그는 오른팔 전체가 마비가 되는 듯 저려 오더니 팔에 맥이 풀려 그만 
들고 있던 검을 떨어 뜨리고 말았다.
 [비겁하다!]
 [싸우는데 수단과 방법을 가리지 않는다면서. 난 나의 무공으로 상대하는 거야. 
어디가 비겁하다는 거지?]
 [이......!]
 그는 이를 악물며 떨어진 검을 왼손을 집으려 했다. 순간 그의 목에 따끔한 
통증이 밀려 들어왔다. 그는 눈을 들어 앞을 바라보았다. 사마제현이 자신을 향 해 
오른손을 치켜 들고 있는 것이 보였다.
 [이제 그만 하시지!]
 [흥! 어림없는 소리!]
 그는 경공을 펼침과 동시에 몸을 뒤로 뒤집었다. 하지만 사마제현이 공격해 
온다면 그는 영낙없이 생명을 잃을 판이었다. 그러나 어찌된 일인지 사마제현은 
그를 공격하지 않았고 오히려 손을 거두었다.
 [왜 공격하지 않는거지?]
 [난 이미 네게 치명상을 입혔어!]
 [무엇이?!]
 [네 왼손바닥을 한번 보시지!]
 그는 그 소리를 듣고 얼른 왼손바닥을 펴 보았다.
 중충혈(中衝穴)에서 시작한 검은 색의 핏줄기가 선명하게 나타나는 것이었다. 
잠시후 그 흑선이 한치정도 위로 올라왔다.
 [이, 이...이건 뭐지?]
 [네 생명선이라고 해 두지.]
 [생명선?]
 [그 독선은 정확히 49일이 지나면 네 심장으로 파고 들어갈 것이다. 그러면 
넌 오장육부는 물론이고 네 몸의 모든 피와 살이 썩어 버릴 것이다.]
 그는 다시 한번 손바닥을 바라 보았다. 흑선을 타고 올라오면서 모든 핏줄기들이 
시커멓게 타들어가는 것이었다. 그는 얼른 팔목을 부여잡고 사마제현을 보면서 
외쳤다.
 [해독법은?]
 [해독법은 없다!]
 [없을리 없다! 빨리 말해라! 그렇지 않으면 너를 여기에 매장시켜 버리겠다!]
 [그럴 능력이 있을까?]
 이철민은 왼쪽편에 서 있는 기둥을 발견하고 독이 서려 있는 왼손으로 일장을 
가해 버렸다. 그러자 그 기둥에는 시꺼먼 장문(掌紋)만 남은채 그대로 서 있었다. 
사마제현은 아연실색해 버렸다.
 (독을 불어 넣은 것도 아닌데 스스로 독이라 생각하니 저렇게 독장을 발휘하 
게 되다니.)
 순간 <우지직!> 거리는 소리가 들리더니 기둥이 갈라지고 있었고, 천정에서는 
흙먼지를 비롯해 기왓장이 소낙비 내리듯이 쏟아 부어지고 있었다.
 사마제현은 그 광경을 보고 급히 몸을 피했지만 유연과 주아가 한쪽 모퉁이에 
서 자칫잘못하면 깔려 죽을 판인 것을 보고는 더 이상 몸을 피하지 않고 그 자 
리에서 내공을 최대로 끌어 올렸다. 뜨끔거리는 아픔이 밀려 들어 왔다.
 [으아아아!]
 그는 고통에 못이겨 소리지르면서 양손을 번갈아 가면서 장력을 내질렀다. 그 
장력은 그의 모든 경력을 싣고 있었기 때문에 떨어지는 기왓장은 가루가되어 버렸다.
 [하하하! 죽을때 죽더라도 내가 먼저 죽지는 않을 것이다. 그래! 네 처들이 죽
어가는 것이나 구경해라! 하하하!]
 이철민은 그렇게 외치더니 몸을 날려 여관을 빠져 나가 버렸다.
 유연과 주아는 운공중인 정영영을 부축하고, 주화는 소소를 껴안아서 그 곳에 서 
빠져 나오려고 했다.
 그때였다.
 [이쪽으로 오시오!]
 모두들 소리나는 쪽을 바라다 보았다.
 [앗! 당신은?]
 그는 여관 주인이었다. 그는 마루바닥에서 고개만 쏙 내밀고 있었다. 분명 그가 
있는 곳은 비밀 통로일 것이다.
 유연일행은 그 비밀통로로 재빨리 몸을 감추었다.
 사마제현이 그곳으로 갈려고 하려는 순간, 그는 갑작스럽게 날아드는 경력을 
느끼고 몸을 급히 뒤집었다.
 그 경력은 순식간에 여러개의 기둥을 쓰러뜨려 버렸다.
 순간 사마제현은 쓰러지는 기둥에 머리를 부딪히고 말았다. 울컥 토하는 피도 
없었다. 그는 그대로 그 자리에 쓰러지고 말았다.
 이철민은 분통함을 억누를 수 없었다. 마구 장력을 후려 갈겼지만 그것만으로 
성에 차지 않는 듯, 품속에서 불씨를 꺼내어 불을 붙인뒤 장력으로 그것을 던져 
버렸다. 그것으로 인해 여관은 이내 불길에 휩쓸리게 되었다.
 사람들은 불길을 보고 너도 나도 뛰쳐나와 불길을 끄기에 급급했다.
 이철민은 왼팔을 움켜 잡고는 그곳을 급히 벗어나고 있었다.
 그들이 불을 끄는 동안 한 검은 그림자가 그곳을 스치고 지나갔음을 본 사람은 
아무도 없었다. 마치 한마리의 새처럼 그 불구덩이 속으로 들어 갔다가 이내 
사라져 버렸었다.
 사람들의 손발이 합심하자 불길은 이내 잡혔다. 하지만 그곳에 남은 것이라고는 
타다남은 기둥뿐이었다.
 그때였다.
 땅속에서 문짝이 하나 털컥 올라오는 것 같더니 그 속에서 사람들이 하나둘 
기어나오는 것이었다.
 먼저 기어 나온 사람은 여관 주인이었다.
 그 다음으로 기어 나온 사람은 유연이었다. 그녀가 밖으로 나오자 마자 사방을 
둘러보며 애지중지하는 물건을 찾는 듯이 이리저리 휘젖고 다녔다.
 뒤이어 나온 사람은 곽연주였다. 그녀는 올라와서 뒷사람을 부축하는 듯이 그 
곳에서 한참 머물러 있다가 붕대를 칭칭감은 정영영을 끌어 올렸고 다음에 소소를 
받았다. 성주화도 뒤따라 나왔다.
 주화가 나옴과 거의 동시에 유연은 털썩 무릎을 꿇고 앉아서 하나의 물건을 
거머쥐고 통곡을 했다.
 주아와 주화가 급히 유연의 곁으로 달려 왔다.
 [언니, 무슨 일......?!]
 주아가 유연이 거머쥔 물건을 보고 깜짝 놀라 그녀도 털썩 주저 앉고 말았다.
 그 물건은 다름이 아니라 사마제현이 머리를 묶었던 머리띠였다. 그 물건은 
불에 거의 반이나 그을려 있었다.
 주화는 시력을 돋구어 시신을 찾으려 했다. 하지만 시신은 없고 자그마한 옥패를 
발견할 수 있었다.
 주화가 그 옥패를 줏어 보니 거기엔, <導諸賢>이란 이름이 새겨져 있었다. 글씨는 
매우 정성들여 쓴 것임을 한눈에 알 수 있었다.
 주화가 나직히 그 이름을 읽었다.
 [도제현(導諸賢)?]
 순간 유연의 귀가 쫑끗 서는 듯이 급히 몸을 일으켰다. 그리고는 주화가 들고 
있던 옥패를 재빠르게 낚아챘다.
 그녀의 손은 가볍게 떨렸다. 아니, 손뿐만이 아니었다.
 [아......!]
 [언니, 도제현이 누구죠?]
 [그 분. 서방님의 본명이야.]
 [네? 서방님의 본명이라구요?]
 두 사람은 그야말로 희망의 빛을 잃은 듯했다.
 [서방님이......!]
 세 여인은 한테 어우러져 통곡을 했다. 그 곡소리가 얼마나 처량하던지 사람 들
도 그들을 위로해 주었다.

 - 23 - 기인(奇人).

 들녘의 석양이 붉게 타오르는 들판을 바람과 같이 가로질러 달리는 그림자가 
하나 있었다. 그 그림자의 어깨엔 한 사람이 업혀 있었다.
 [히야야앗!]
 그 그림자의 일갈성과 함께 하늘로 높이 치솟았다.
 10여장 이나 뛰어 올라 가더니 그 다음엔 그 흔적을 찾아 볼 수 없었다.
 날은 이미 어두워져 있었다.
 주위엔 온통 대나무 밖에 없는 듯 보였다. 그 중에 대나무로 만든 집이 한채 
보이고 집앞 왼쪽편에 자그마한 문패(門牌)도 보였다.
 그 문패엔 <입곡즉사(入谷卽死)>라 적혀 있었다. 정말 끔찍한 문패가 아닐 수 
없었다.
 집안에서 밝은 빛과 청롱한 여인의 음성이 동시에 새어 나왔다.
 [사부님, 누구에요?]
 [새로운 제자지.]
 [정말이에요? 그렇지 않아도 적적했는데....... 하지만 사문(師門)의 비밀을 알게
되면 어쩌죠?]
 [뭐 그리 대수롭지 않은 일 갖고 비밀이라니.]
 [사부님, 피곤 하시죠?]
 [음. 천리길이나 달려 왔더니 좀 피곤하구나. 동아(桐兒), 이 녀석을 데리고 가서 
목욕을 시켜라. 치료를 해야만 할 것 같구나.]
 [네.]
 문이 열리면서 전신에 검은 두루마기를 걸친 노인이 걸어 나오더니 대나무 숲 
으로 발걸음을 옮겼다.
 집안에는 알몸으로 발가벗겨진 사내가 드러 누워 있었고, 그 곁에서 지켜보는 
이제 17,8세 정도 되었을 소녀가 정갈하게 앉아 있었다.
 사내의 몸은 매우 건장했다. 매끈한 피부에 우람한 근골, 보는 여인으로 하여 금 
빠져 들게 만들었다. 하지만 얼굴, 그는 얼굴이 매우 추하게 생겼다. 왼쪽 뺨에 
보기흉한 곰보자욱이 드러나 있었다.
 소녀는 모포 한장을 그의 몸에 걸친다음 가벼운 손놀림으로 몇번 허공을 가로 
질렀다. 그리고는 기를 운집하려는 듯이 두 눈을 감고 양손을 모았다.
 곧이어 그녀의 손이 그를 향하더니 이내 그녀의 손에서 알 수 없는 무형의 기 
가 그를 엄습해 버렸다.
 그러나 곧이어 이상한 일이 벌어졌다.
 그가 그녀의 장력을 맞자 흔적도 없이 사라져 버린 것이었다. 실로 귀신이 곡 할 
노릇이었다.
 동아라 불리는 소녀는 방문을 나서면서 전혀 불안하거나 놀라는 기색이 없었 
다. 오히려 웃음만이 그녀의 얼굴에 퍼져 있을 뿐이었다.
 소녀는 대나무 숲을 지나 뒷편으로 지나가는 듯 했다. 하지만 이 대나무를 지 나
는 보법(步法)이 예사롭지만은 않았다. 필시 이 대나무 숲은 무슨 진법(陣法) 으로 
구성되어 있는 것이 분명했다.
 소녀가 대나무 숲을 빠져 나오자 눈앞엔 김이 모락모락 솟아 오르는 폭포수가 
보였고 그 아래에 한 사람이 물속에 가만히 앉아 있었다.
 바로 조금전에 없어진 그 사내였다.
 소녀는 스르르 몸에 걸친 옷을 하나 하나 벗어 내리는 것이었다. 실로 때묻지 
않은 몸이었다. 흙빛을 뿜어 내는 소녀의 아름다운 몸매를 보는 사내라면 필시 
그녀를 품으려고 갖은 수단을 다 쓸 것 만 같았다.
 소녀의 전라(全裸)도 잠시인듯 소녀의 아름다운 나신은 물속으로 감추어져 버 렸
다. 소녀는 유유히 물속을 노니는 고기처럼 그에게로 다가갔다.
 그는 가부좌를 틀고 앉아 있었으며 허리 아래쪽으로는 물속에 잠겨 있었다. 
그의 몸은 시체처럼 뻗뻗하게 굳어 있었다. 물에 젖은 그의 머리칼이 그의 추한 
얼굴을 가리우는 듯 했다.
 소녀는 정성스레 그의 몸에 손을 얹어 목욕을 시키고 있었다. 그녀에겐 부끄 러
움도 없는 것일까? 사내의 은밀한 부분까지 정성스레 닦아 주고 있으니 말이 다. 
실로 낯뜨거운 장면이 아닐 수 없었다.
 그러나 그녀는 이러한 목욕습성이 몸에 베인것 처럼 아무렇지도 않은 듯 했 
다. 오히려 그녀의 얼굴엔 즐거운 듯이 미소가 그윽 했다.
 목욕이 끝났는 듯, 소녀는 조금전 집안에서 했던 것과 꼭같이 손 동작을 하더 니 
장력을 그에게로 쏟아 또 다시 그가 사라지게 만들었다.
 이 수법은 1천여년 전에 실전되었다는 도술을 하는 사람이라면 누구나가 부러 
워 하는 술법으로 <이공추월대법(移空追越大法)>이라는 불리는 것이었다. 하지 
만 당년 그 비법을 아는 사람은 아무도 없다고 했다. 심지어는 그 술법을 창안 한 
사람조차도 누군지 알려지지 않았었다.
 이 술법을 쓰면 자신은 물론, 특별히 상대까지도 이동시킬 수 있다는 전대미 문
(前代未聞)의 술법이었다. 그러나 이 술법을 시전하는 사람은 적어도 2갑자의 공
력을 갖고 있어야 한다는 점이다. 이 이치를 따지고 본다면 이 소녀의 나이는 2백
살이 더 되었다는 것이 아니겠는가! 헌데 어떻게 해서 고작 17,8세로 밖에 보이
지 않는 것일까?
 노인은 알몸으로 가부좌를 틀고 앉아 있는 사내의 명문혈(命門穴)을 누르고 
자신의 진기를 주입시키고 있었다. 헌데 이상한 것은 노인의 얼굴이 매우 극심 하
게 일그러지고 고통스러워 하는 듯 했다. 그것도 무리가 아닌 것이 노인의 진 기가 
모조리 사내에게로 빨려 들어가고 있었으니 말이다.
 (대단한 녀석이로군! 내공이 이 정도로 깊을 줄은 몰랐는 걸!)
 노인은 단전에서 진기를 최대로 끌어 올려 밀어 넣었다. 하지만 여전히 밑빠진 
독에 물붓기 식으로 한정없이 노인의 진기가 빨려 들어가 버렸다.
 (이대로 손을 놓아 버리면 나나 녀석이나 생명을 보존하기 어렵겠구나! 이녀석이 
전공흡력의 마공까지 익히고 있을 줄은 몰랐구나!)
 노인은 자신이 이렇게 진기로 상세를 치료하려던 것이 후회막급이었다. 하지만 
이미 엎질러진 물이 아니었던가!
 (이 녀석이! 선조로 부터 물려 받은 800년의 공력을 모조리 앗아 가는구나!)
 노인의 얼굴엔 이루 말할 수 없는 고통이 밀려 들었다. 진기가 소멸되어가고 
있다는 증거였다. 사내가 진기를 많이 빨아 당기면 당길수록 노인은 더 
고통스러워 했다.
 이때 노인의 등뒤에서 한줄기 따스한 기운이 밀려 들었다. 노인은 기운을 되찾는 
듯 싶었지만 이내 그 기가 흐트러 진다는 것을 알고 크게 외쳤다.
 [안됐다! 어서, 어서 거둬라!]
 노인은 아주 분한 것을 감출 수 없는 듯이 몸을 떨었다. 하지만 이미 등뒤의 
기운은 앞의 사내에게로 모조리 끌려들어 가는 것이 아닌가! 노인의 등뒤엔 소녀가 
앉아 있었다. 소녀의 검은 머리칼이 어느새 점점 희게 변해가고 있었다.
 [사부님, 저... 전 더 이상.......]
 소녀의 아름다운 피부는 보기도 구역질 날정도로 쭈그러지더니 노인의 몸에서 
손이 떨어져 나갔다. 떨어져 나감과 동시에 몸이 사르르 가루가 되어 사라져 버렸다.
 노인은 제자가 흔적도 없이 사라지는 것을 보고 분함을 감출 수 없었다.
 [이 녀석! 너와 같이 죽으리라!]
 노인은 그렇게 일갈하면서 손을 거두려고 했다. 하지만 이게 왠일인가? 그의 
손은 사내의 몸에서 전혀 떼어낼 수 없었다. 노인은 대경실색하고 말았다.
 [내가 내 무덤을 파고 말았구나! 놈의 전공흡력은 무공이 아니었어! 무공이...]
 노인의 고개가 앞으로 푹 꼬끄라 졌다. 이내 노인의 몸도 형체를 알 수 없을 
정도로 찌그러지고 말았다. 그제서야 노인의 손은 풀썩 바닥으로 떨어지더니 이 내 
가루가 되어 공기속으로 흩어져 버렸다.
 사내의 몸에서 오색찬란한 빛이 뿜어져 나오는 듯 했다. 그의 몸에는 10갑자의 
공력이 존재한다고 한다면 누가 믿을 것인가? 어느 누구도 이 말을 믿지 못 할 
것이다. 아니 믿지 않을 것이다.
 1갑자의 공력을 가진 사람도 세상에서 보기 힘든데, 10갑자의 공력을 갖고 있는 
사람이 있는 것 자체가 경악할 일이 아니고 무엇이겠는가! 아마 세상 어느 누구
도 이 사실을 믿지 않을 것이다.
 1갑자의 공력을 가진 사람은 무림지존을 꿈꾼다지만, 10갑자의 공력을 가진 
사람은 그 꿈이 무엇이겠는가?
 사내의 몸에서 뿜어져 나오는 적(赤),황(黃),청(靑),녹(綠),백(白) 이 오색의 빛이 
그의 전신을 휘감았다. 그의 몸이 제자리에서 뱅글뱅글 돌기 시작했다. 시간이 지
나면 지날 수록 그 회전속도가 점점 빨라졌다.
 바람도 일지 않았고 어떠한 기물도 전혀 파손되지 않았다. 정말 있을 수 없는 
일이었다. 저렇게 빠르게 회전하면서 바람조차 일지 않는다니! 사내의 몸이 전혀 
보이지 않을 정도로 빠르게 돌고 있었다. 지붕의 작은 틈새 로 아침햇살이 비추어 
지고 있었다. 여전히 그 빛은 그를 감싸며 돌고 있었다.
 비추어진 햇살은 완전히 사라지고 없어졌다. 그런데도 사내는 여전히 오색찬 란
한 빛에 감겨서 그 모습을 보이지 않고 있었다.
 이렇게 3일 밤낮으로 계속되었다.
 - 24 - 이공추월대법(移空追越大法).

 마침내 사내의 몸이 느릿하게 그 형체가 드러났다. 오색찬란한 빛은 서서히 
퇴색하더니 그 사내의 몸에서 희뿌연 연기처럼 사라져 버렸다.
 그 사내는 예전의 그 사내가 아닌 듯 보였다. 전신의 털이란 털은 만년백설처럼 
은백색을 찬란하게 뽐내고 있는 흰색으로 뒤덮여 있었다. 그리고 그의 백발은 마치 
여인의 머리칼 처럼 허리까지 길게 느리워져 있었으니 말이다.
 사내는 가부좌를 풀고 몸을 일으켰다.
 [왜 이리 몸이 가볍지?]
 그는 자신의 몸을 보고는 깜짝 놀랐다.
 [어떻게 된 일이지? 내가 백발이 되다니......!]
 그는 자신의 몸을 더듬거렸다. 그는 두려웠다. 자신의 몸에 또 어떠한 변화가 
있을지 보기도 겁이 났던 것이다.
 [여긴 어디지?]
 그는 몇걸음 걷지도 않았다. 헌데 벌써 10여장이나 밖으로 뛰어 나가는 듯이 
움직여 버렸다. 그는 슬쩍 뒤돌아 보면서 대경실색했다.
 [이럴수가......!]
 그의 귀에 물 흐르는 소리가 들렸다. 그는 급히 몸을 날려 그 물 소리가 들리 는 
곳으로 발걸음을 빠르게 옮겼다.
 작은 폭포수가 있는 호수였다.
 그는 그 호수면에 고개를 내밀고 자신의 얼굴을 비추었다.
 [아! 내 얼굴이......!]
 그는 자신의 얼굴을 더듬거렸다. 왼쪽뺨에 심한 곰보처럼 생긴 흉터를 연신 
더듬었다. 손톱으로 자신의 얼굴을 훼손시키려는 듯이 쥐뜯었다.
 순간, 그의 왼쪽 다섯 손톱이 모두 부러지면서 그 얼굴의 곰보흉터가 있던 얼굴의 
살갗이 반쯤 찢어져 버렸다. 그는 다시 오른쪽 손톱으로 그 살갗을 완전히 뜯어 
내려는 듯이 손을 움직였다. 그러자 그는 따끔거리는 통증과 함께 그 곰보 흉터를 
완전히 도리어 내고 말았다. 그와 동시에 그의 오른쪽 다섯 손톱도 부러지고 말았다.
 그런데 이상한 일이 아닐 수 없다. 그가 그 부분을 도리어 냄과 동시에 오색 찬
란한 빛이 어디서 새어 나왔는지 알 수 없게 그의 얼굴을 휘어 감싸는 것이었다. 
그러나 그 빛은 저번처럼 3일 밤낮으로 감싸고 돌진 않았다.
 그는 다시 수면에 자신의 얼굴을 비추어 보았다.
 아! 그의 온전한 얼굴이 그대로 모습을 드러내고야 말았다. 이 신비의 주인공은 
바로 사마제현이 아니던가!
 그는 그가 방금 벗겨낸 살갗을 보았다. 분명 사람의 살갗과 진배 없는 것이었다. 
그는 그것이 곽연주의 인면피구임을 늦게나마 알 수 있었다.
 그는 부러진 손톱 하나를 줏었다. 그리 길지도 않는 것이 매우 단단하게 보였다. 
그는 그 손톱으로 인면피구를 한번 찔러 보았다. 그러나 그 인면피구는 뚫리지 
않았다.
 [이상하다. 어째서 이 인면피구가 뚫리지 않는 거지?]
 그는 보통의 인면피구라면 손톱으로 그어도 찢어진다는 것을 알고 있었다. 헌데 
이 인면피구는 전혀 그렇지 않았다. 그는 이상한 생각에 자신의 팔에 힘껏 그어 
보았다. 근 3치가량 그어지더니 선혈(鮮血)이 낭자하게 흘러 나왔다.
 [희...흰피?!]
 그의 피가 어느새 젖처럼 묽은 흰빛을 띄고 있는 백혈(白血)이 흘러 나오고 
있지 않은가! 예전의 그 붉은 피는 전혀 찾아 볼 수 없었다.
 [내가 괴물이라도 된건가? 어째서 붉은 피가 아니고 흰피가......!]
 그는 덜컥 겁이 났다.
 옛의서에 보면, 희귀혈에 관한 문장이 있다. 물론 근거가 있는 것은 아니었으 나 
의술을 하는 사람이라면 한번쯤은 들어본적이 있는 말이었다.
 <...... 백혈(白血)을 지닌 사람은 만독불침(萬毒不侵)은 물론이거니와 천만 해독
(千萬解毒)의 효과도 있다. ......>
 그의 팔에서 흘러 내리던 선혈은 이내 멈추고 다시 오색찬란한 빛이 어디서 
뿜어져 나왔는지 그의 상처를 휘감더니 이내 사라졌다. 그 자리엔 어떠한 상흔 
(傷痕)도 남지 않았었다.
 (분명, 조금전 그 빛은 호신기(護身氣)의 일종일 것이다. 그렇다면 난 죽지도 못
하는 인간이 되어 버렸단 말인가?)
 그는 들고 있던 인면피구를 던져 버리고 다시 대나무 숲으로 사라져 버렸다.
 집안으로 들어선 그는 두 개의 침상을 발견하게 되었다.
 서로 다른 방에 위치한 이 침상을 본 그는 그리 신경쓰지 않고 눈에 보이는 
첫번째 침상에 몸을 눕고 잠을 청했다. 그러나 이상하게도 잠이 오질 않았다.
 그는 다시 몸을 일으켜 앉고는 방안을 살펴 보았다. 구석에 낡은 옷 무더기가 
보였다. 그는 저도 모르게 발을 옮겨 그 옷을 집어 들었다. 땀냄새가 지긋이 나는 
옷이었지만 그는 사양할 형편도 되지 못한 상태가 아니던가. 그는 그 낡은 옷을 
아무렇지도 않는 듯 입었다. 좀 작은 듯 했지만 그래도 입을 만 했다.
 그는 다시 왼쪽으로 고개를 돌려 보니 몇 권 안되는 책이 꽂혀 있는 책꽂이를 
발견했다. 잠도 오지 않고 해서 책이라도 읽으려는 심산에 그는 제일 왼쪽에 있는 
책을 집어 들었다.
 그가 책 한권을 빼 내려는 순간, 그 책에 기관이 설치되었었던지 <드르르륵!> 
소리를 내며 바닥이 갈리더니 어두컴컴한 비밀통로가 나타나는 것이었다.
 [오호, 이런 집에 비밀통로가 설치되어 있다니......!]
 그는 호기심에 그 비밀통로로 발걸음을 저도 모르게 옮겼다. 계단이 미리 
준비되어 있어서 내려가는데 큰 어려움은 없었다.
 지하는 마치 눈앞을 검을 천으로 가린 듯이 칠흙같은 어둠이었다. 하지만 그의 
눈에는 그리 어두워 보이지 않았다. 초저녁 같은 밝기로 볼 수 있었다.
 [시력이 더 좋아진 것 같군. 분명 한치앞도 구분 할 수 없는 암흑인데 말야.]
 그는 누구에게 하는 말인지는 모르겠으나 들어주는 이는 아무도 없었다.
 그가 한걸음 한걸음을 옮길때 마다 주위를 살폈으나 그리 이상한 점은 발견할 
수 없었다. 다만 이 길이 매우 정교하게 다듬어져 있었고 사람이 자주 들락날락 
거린 듯 보였을 뿐이었다.
 그가 차 한잔 마실 시간쯤 그는 또 하나의 문을 만나야 했다. 그 문에는 손자국이 
하나 나 있었는데 필시 그 손자국이 문을 여는 열쇠라고 생각했다.
 그는 그 손자국에 자신의 손을 가져다 대고는 슬쩍 밀었다. 그러자 그 손자국 은 
근 3치 정도 푹 들어가더니 <그르르르!> 하는 소리와 함께 그 문이 열리는 것이었다.
 안은 대낮같이 밝았다. 마치 한여름날 햇볕을 쬐는 것 처럼 따갑다고 느낄 정 도
였다. 그는 그 안으로 천천히 걸어 들어갔다.
 안에는 정말 별천지였다. 사람의 손길이 전혀 닿지 않는 듯 보였다.
 그는 하나의 석상(石狀)이 시야에 들어 왔다. 보통 탁자만한 너비에 돌로된 
의자도 준비되어 있었다. 그 석상 위에는 하나의 낡은 책이 놓여져 있었고, 그 
책에는 <이공추월대법(移空追越大法)> 이라는 제명(題名) 위에 붉은 옥관(玉貫)이 
놓여져 있었다.
 그는 옥관과 책을 함께 집어 들었다. 그리고 그는 무심코 책장을 넘겼다.
 책장을 넘기면 넘길수록 그의 두 눈이 휘둥그레지며 눈동자가 매우 빠르게 움 
직이고 있었고 그 책장을 넘기는 손도 그만큼 빨라 졌다. 순식간에 그는 그 책을 
끝까지 완전히 독파하고 말았다.
 그는 가볍게 책을 놓으며 탄식했다.
 [아, 정말 존재해서는 안될 마공이 여기에 있었구나! 그것도 내가 가지게 되다니 
실로 끔찍하다 하지 않을 수 없구나!]
 그는 그 책에 손을 얹고 한번 힘을 주자 사르르 가루가 되어 버렸다.
 [이젠 어느 누구도 이 마공을 익히지 않겠지!]
 그는 무릉도원 같은 이 곳을 보면서 또 한번 한숨을 내 쉬었다.
 [이곳도 이제는 사라지게 되는구나! 천년동안 사람의 손길이 전혀 닿지 않은 
곳이었고 앞으로도 영원히 사람의 손길이 닿지 않을 것이다!]
 그는 자신이 입고 있던 낡은 옷을 벗었다. 그리고 한쪽 구석에 있는 연못으로 
발길을 돌렸다.
 연못의 물은 온천수처럼 매우 뜨거웠다. 그러나 그는 그 뜨거움을 전연 느낄 수 
없는 표정이었다. 가볍게 그 물에서 운기조식을 했다. 그러자 또 다시 오색 찬란한 
빛이 새어나와 그의 몸을 가볍게 감싸고 돌았다. 그러면서 그 연못의 물을 모조리 
수증기로 만들어 버렸다. 수증기로 화한 연못 물은 그의 체내로 급격히 흡수되기 
시작했다.
 그의 몸에는 땀방울만이 송글송글 맺혀 있을 뿐이었다. 전혀 피로하거나 괴로운 
표정은 없었다.
 그는 천천히 호흡을 가다듬고는 몸을 일으켰다.
 길게 느리워진 그의 머리칼이 유난히도 아름다워 보인다. 그는 머리칼을 쓸어 
올려 옥관으로 묶었다. 그는 다시 그 낡은 옷을 줏어 입었다.
 (영천명수(永泉命水)라....... 이것으로 인명을 구할 수 있으면 좋겠군!)
 그는 문쪽으로 천천히 발걸음을 옮겼다. 그리고는 뒤돌아서서 문을 닫고는 천천히 
왔던 길을 되돌아 가기 시작했다. 그는 계단으로 오르기 전에 다시 한번 뒤돌아 
보더니 뭔가를 결심한 듯이 중얼 거렸다.
 [역시 없애버려야 겠어!]
 그는 양손을 들어 아래서 위로 위에서 아래로 몇번 휘저었을 뿐이었다. 그런데 
굉장한 바람과 함께 동굴이 와르르 무너지는 소리가 울려 퍼졌다.
 그 문은 영원히 봉쇄되고 말았던 것이다.
 그는 계단으로 올라와서는 또 한번의 한숨을 내 쉬었다.
 [아, 나는 이제 내 이름을 사용할 수 없게 되어 버렸구나. 아.......]
 그는 문을 열고 밖으로 나왔다. 상쾌한 아침공기가 그를 반겼다.
 그는 크게 심호흡을 하며 그 공기를 마셨다.
 [마공도 의롭게 쓰면 좋은 무공이 될 수도 있겠지.]
 그는 양손에 오색찬란한 빛이 작은 구슬처럼 모아졌다.
 [이 오광폭염주(五光暴炎珠)는 단순히 빛을 뿜어 내는 것 말고도 파괴적인 힘이 
다분히 들어 있다고 했지. 흠, 이 정도의 소주(小珠)면 충분할거야.]
 그는 그 구슬을 슬그머니 허공으로 띄웠다. 그러자 그 구슬은 대나무로 만든 
집으로 향했고 <파팍!> 하는 소리와 함께 거센 불길이 삽시간에 일었다. 
 아침해와 함께 떠오르는 불길의 모습은 참으로 아름다워 보이는 것은 또 무슨 
이유일까? 그는 그 불길과 함께 허공으로 멀리 점이 되어 사라져 갔다.
 유연은 요즘 들어 거의 음식을 폐하며 아무것도 먹지 않았다. 심지어는 물조차도 
마시지 않았다. 곁에서 지켜보는 주아와 주화는 그저 유연의 몸이 걱정되기 
시작했다.
 [언니가 저러다 큰일나겠어요.]
 [서방님이 돌아가신지도 반년이 지났는데도 여전히 저러니.......]
 [아이를 위해서라도 기운을 차려야 할텐데.......]
 [서방님이 살아 계셨다면 얼마나 기뻐하셨을까? 세 사람 모두 아이를 갖게 
되었으니 말이야.]
 주아는 왠지 모를 슬픔에 눈물이 고이고 있었지만 흘러 내리진 않았다.
 유연은 아무 생각도 없었다.
 창문 사이로 보이는 맑은 하늘만 바라보고 있었다.
 (당신은 저 높은 곳에서 나를 지켜 보고 계시나요?)
 그녀는 문득 자신의 배를 어루 만지며 중얼거렸다.
 [당신의 아이가 세상에 태어나기도 전에 당신은 왜 먼저 가버렸죠?]
 그녀는 어느새 흐느낌으로 하소연 하듯이 말을 뱉었다. 그러나 그 말은 목에서 
맴돌뿐 밖으로 흘러 나오진 않았다.
 주아와 주화가 나란히 그녀 방으로 들어왔다.
 그녀들의 배도 이미 만삭이 다되어 부풀대로 부풀어 있었다.
 [언니, 식사하세요.]
 [언니, 아이를 위해서라도.......]
 유연은 갑자기 주체할 수 없는 눈물이 흘러내리고 말았다.
 [언니.......]
 그녀는 이내 웃음지으며 눈물을 훔쳤다.
 [괜찮아. 그래, 먹을께.... 내가 이러고 있는걸 서방님이 아시면 더 슬퍼 
하실거야. 그치?]
 주아와 주화는 서로의 얼굴을 한번 처다보며 약간 놀란듯한 표정을 지었지만 
잠시후 그들은 웃음을 띄며 다시 유연을 바라다 보았다.
 [언니의 말이 맞아요.]
 주아도 글썽이는 눈물을 감추며 애써 웃음 짓는 것이 역력히 드러나 있었다.
 소소는 문 밖에서 문을 가볍게 두드리며 말을 했다.
 [식사가 다 되었어요! 빨리 내려와서 식사하세요!]
 주화가 유연을 부축하며 말했다.
 [언니, 내려가요.]
 [응.]
 지금 이들이 살고 있는 곳, 바로 낙양성 중심지에서 그들은 자리잡고 생활하고 
있었다.
 유연은 음식점을 자그맣게 하고 있었고, 곽연주는 약방을 경영하고, 성주화는 
모포점을 경영하고 있었다.
 장사는 그럭저럭 되어가고 수입도 괜찮았다.
 세월은 유수처럼 흘러가기 시작했다.
 6년이란 시간이 그야말로 눈깜짝할 사이에 흘러가고 있었다.

 - 25 - 믿을 수 없는 일.

 <도가반점(導家飯店)>.
 이곳은 낙양에서도 제법 소문난 음식집이었다. 하지만 그 규모가 매우 작기 
때문에 사람들은 언제나 밖에서 줄을 서야만 했다.
 줄을 선 사람들은 전혀 불편해 하거나 싫어하는 기색이 전혀 없었다. 오히려 
잠시후면 맛있는 음식을 먹게 된다는 생각에 잠겨서 행복해 하는 모습이었다.
 사람들은 오히려 이러한 불편을 즐기고 있는 듯 했다. 그런데 이러한 즐거움도 
이제는 사라지고 말았다. 왜냐하면 이 반점이 드디어 새롭게 문을 열었기 때문이다. 
크기도 예전의 10배는 됨직하게 컸으며 객잔 형식을 취하고 있었다.
 이곳의 주인은 30세도 채 되지않은 부인이라고 알려져 있었다. 그녀 슬하에는 
딸 하나와 아들이 하나가 있다고 한다. 아마 낙양에서도 손꼽히는 미인일 것이다. 
사람들은 그녀가 기녀였다면 분명히 서로 품으려고 쟁탈전을 벌였을 것이다. 
하지만 그들은 식당에서 그녀를 보는 것으로 만족해했다.
 종업원들은 바쁘게 움직이고 사람들은 저마다 즐거운 얼굴로 식사를 하는 것이었다. 
사람들은 저마다 웃음으로 꽃을 피웠고 술을 넘기는 잔마다 여유와 세상의 시름을 
잊은 듯 보였다.
 예전 같았다면 이런 장사집은 항상 골치를 앓았을 것이다. 그 이유는 이른바 
명문정파의 제자들이 찾아와 제멋대로 행동했기 때문이었다.
 그러나 4년전, 태룡문의 장문 <곡유철>이 세상을 떠나자 2공자 양천서가 장문직을 
이어 받았는데 그는 문중의 일엔 전혀 관심이 없었고 오직 기루와 술집을 찾아 
다니며 방탕한 생활을 하고 있었던 것이었다.
 그리고 1년전, 태룡문의 양천서가 홀연 사라져 버렸다. 장문이 없어진 태룡문은 
말할 수 없이 비참해 지는 것은 당연한 것이었다. 금룡문의 압박과 장문쟁탈에 
시달릴대로 시달린 제자들은 하나 둘 그곳을 떠나기 시작했다.
 이러한 사태에서 이익을 보는 것은 당연히 금룡문 측이었다. 그만큼 금룡문의 
세력이 커지고 있는 것은 사실이었지만 그래도 명성은 예전보다 못했다.
 풍문에 의하면 태룡문의 양천서가 양양 어느 기루에서 유유적적하며 풍류를 
즐기고 있다고 했다.
 사람들은 양천서가 그리된것은 6년전의 그 사건 때문이라고들 말하지만 그 사건을 
떠들고 다니는 사람은 없었다. 왜냐하면 그 사건을 들먹이는 사람은 하루를 넘기기 
못하고 죽어 버리기 때문이었다. 죽은 사람들은 <그 사건>이 무엇인 지도 모르고 
죽는 경우가 허다했다. 그러나 범인은 누구인지는 아무도 알려고 하지도 않았고 
알지도 못했다.
 시간은 벌써 저녁을 향하고 있었다.
 여전히 이 반점의 손님은 줄어 들 줄을 몰랐다. 자리를 빽빽히 매우고 저마다 
군침이 흘려지는 음식을 먹으면서 시간이 가는 줄을 몰랐다.
 이런 분주한 가운데서 두 명의 여인이 제각기 한 손엔 어린 여자아이의 손을 잡고 
천천히 걸어 들어오고 있었다.
 그 둘의 얼굴은 제법 낙양에서는 제법 알려져 있었다.
 한 사람은 <도가의원(導家醫院)>이란 약방의 주인이었다. 물론 그녀 손 아래에 
있는 아이는 그녀의 딸이다.
 사람들은 그녀를 볼때마다 그녀의 남편이 누군지, 아이의 아버지가 누군지 매 우 
궁금해 했다. 이유인 즉, 그녀의 얼굴은 누구와도 비교할 수 없을 정도로 못 생겼다. 
그런데 누가 그녀에게 정을 줬을까? 필시 미친놈이거나 병신이 아니고는 그러지 
못할 것이라고 생각했다.
 헌데 더더우기 이상한 것은 계집아이였다.
 그 계집아이는 어미와는 비교도 할 수 없이 귀엽고 예뻤다. 그 아이를 보면 
부모의 인물도 어느정도 떠 올릴 수 있는 법. 사람들은 그 모녀를 볼때 마다 
고개를 설레설레 흔든다.
 또 다른 한사람은 <도가포점(導家布店)>이란 모포점의 주인이었고 그녀 손 아래에 
있는 아이는 역시 그녀의 딸이었다.
 사람들은 이 두 여인을 보면 알 수 없는 의문에 젖어 든다. 물론 이런 생각을 
하는 사람의 대부분이 외지인이다.
 [도가(導家)의 두 마님이 오셨군.]
 한쪽 구석에서 술을 마시고 있던 사람이 옆 사람에게 은근슬쩍 말을 했다.
 그러자 옆 사람은 굉장히 궁금해 하는 것 처럼 되 물었다.
 [도가의 두 마님?]
 [참, 자네는 낙양엔 10년만에 찾아왔으니 잘 모를걸쎄.]
 [거참. 그 도가라는 집안은 매우 재력이 있는 모양이지?]
 [아니야. 아니야. 그 도가라 이름 지은 것은 세명의 마님이 살고 있는 집이지. 
주인은 저 두 마님과 이집 주인이야!]
 [무슨 말인지 모르겠군.]
 [이보게, 이 반점과 저기 보이는 약방과 저기 보이는 모포점을 어떻게 생각하나?]
 그러자 옆에 있던 사내는 고개를 내 뽑아 가며 바라보았다. 정말 이상하다고 
생각하지 않을 수 없었다.
 [정말 이상한데? 규모는 그리 큰 편이 아닌 거 같은데 왜 그리 걱정을 하지?] 
 [규모가 크면 뭘하나? 저기 보이는 <도가의원>의 주인은 낙양에서도 알아 주는 
신의야. 못 고치는 병도 없을 뿐더러 마음까지 고와서 가난한 사람도 서스럼 없이 
도와주지. 그만큼 덕을 얻고 있는 부인이야!]
 [음.]
 그는 연신 고개를 끄덕이며 친구의 말에 크게 감명받은 듯 했다.
 [이보게 호형!]
 고개를 끄덕이던 사내가 다시 그를 주시했다.
 [왜 그래?]
 [자네가 보기엔 저 도가 2부인을 어찌 생각하는가?]
 [2부인이 누군데?]
 [저기 얼굴이 흉하게 생긴.......]
 [아, 자네가 말한 그 의원이로군. 가만, 그러고 보니 이상하군. 저런 흉은 자신의 
의술로도 충분히 없앨 수 있을텐데.......]
 그들이 그렇게 대화를 나누고 있는 사이, 두 명의 여인은 후원으로 사라졌다.
 후원으로 들어선 그들은 곧장 문을 열고 정면으로 보이는 방으로 들어갔다. 
마치 자신의 방문을 열고 들어가는 듯이 자연스러웠다.
 방안에는 한명의 여인이 두 명의 아이의 간병을 받으며 침상에 누워 있었다. 
그녀 얼굴엔 상당히 피곤한 기색이 나타나 있었다.
 얼굴이 흉하게 생긴 여인이 다가가 그녀의 손을 잡고는 진맥하고 있었다. 그 녀는 
진맥을 다 보고 곱게 그녀의 손을 놓으며 말했다.
 [언니, 도대체 어떻게 된 일이죠? 언니도......?]
 그 여인은 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴엔 눈물이 어느새 볼을 타고 흘러내리고 
있었다.
 [둘째 언니, 도대체 무슨 일이죠?]
 모포상을 경영한다는 그녀가 나직히 물었다.
 [소소야, 아이들을 잠시만 데리고 나가거라!]
 소소?! 아, 그렇다면 이들은 사마제현의 부인들이란 말인가?! 6년이 흐른 그들의 
아름다운 얼굴은 더욱도 농익어 있는 과일처럼 탐스러웠 다. 아직 인생의 절반도 
살지 못했다고는 하지만.......
 여전히 얼굴에 인면피구를 쓰고 있는 곽연주는 뭔가 괴로운 표정을 짓는 듯 
했지만 그 표정은 밖으로는 표출되지 않았다.
 소소는 3명의 아이들을 데리고 밖으로 나갔다.
 곽연주는 아이들이 나가자 나직히 말했다.
 [언니의 몸에 새로운 기운이 들어 있어!]
 아, 그말은 곧 임신을 뜻하는 말이 아닌가!
 [네에?!]
 주화도 놀라는 것이 당연했다.
 남편이 6년전 행방불명되고 전혀 남자의 손길이 닿지도 않았는데 임신이라니! 
유연의 무공으로 보아도 사내에게 겁간 당하지는 않을텐데. 그렇다면 유연이 사 내
를 침상으로 끌어 들였단 말인가?
 [어,어...언니, 혹시 그 일이 석달전 쯤이 아니었어요?] 
 주화가 몹시 긴장이 되는 듯 그 음성이 사뭇 떨려왔다.
 주아의 얼굴도 사색이 되더니 갑자기 주화의 손목을 가로채 맥을 짚었다. 
그리고는 그녀도 깜짝 놀라고 말았다.
 [주화! 너도......?]
 사실 이러한 사실은 주아 자신도 알고 있었다. 자신 역시 이러한 증상이 있기 
때문에.......
 [아! 그럼 언니도?!]
 주화의 말에 주아는 의자에 털썩 주저 앉아 버렸다.
 [언니, 나... 서방님 볼 면목이 없어.......]
 그녀는 잠시 울먹거리더니 다시 말을 이었다.
 [석달전 쯤이었어.......]
 주아는 그날 가게문을 닫고 아이 유진(儒眞)을 재우고 아이의 방을 나와서는 
곧장 자신의 방으로 향했다.
 그녀는 평상시와 다름없이 가볍게 세수를 하고 잠옷으로 갈아 입은 후 잠자리 
에 들려고 했다. 그때 삼경을 알리는 징 소릴 들을 수 이었다.
 그녀는 침상에 들어가면서 깜짝 놀라는 것이었다. 침상에는 그녀 혼자만이 있는 
것이 아니었기 때문이었다. 그녀는 재빨리 그곳에서 빠져 나오려고 했지만 허리가 
덥썩 그 알 수 없는 사람의 팔에 감겨 버리고 말았던 것이었다.
 그 사람, 분명 그 사람은 사내였다.
 주아는 소리치려고 했다. 적어도 그녀가 취해야 할 최소한의 방어였으니까. 
헌데 그 사내가 어느새 자신의 아혈(亞穴)을 짚어 소리를 내지 못하게 만들어 
버리는 것이 아닌가.
 아혈은 극히 위험스러운 곳은 아니나 일시 전신이 마비되고 소리를 지를 수 
없게 됨은 물론이고 혀를 물어 자결한다는 것은 생각도 못할 곳이었다.
 그녀는 두 눈이 휘둥그레지면서 겁에 질려 있었다.
 달빛이 엷은 들창문 사이로 해서 비춰 들어 왔다. 순간 그녀의 두 눈에는 자신을 
덮쳐 누른 사내의 모습을 잠시나마 알아 볼 수 있었다.
 그의 머리칼은 남들과 달리 백발이었다. 그러나 몸의 탄력이나 근육으로 보아 
나이는 백발과는 비례하지 않음을 그녀는 직감했다. 아니 의학수준으로도 그녀는 
충분히 알수 있었다.
 [아이를 낳은 여인의 몸 치고는 제법 아름답구나!]
 그 사내는 그녀의 옷고름을 풀어헤치고 말았다. 붉은 자색으로 수놓은 그녀의 
속내의 마저도 바닥으로 흘러내리고 말았다.
 그녀는 죽고만 싶었다. 남편이 아닌 다른 남자가 자신의 몸을 만진다는 것 자체가 
수치스럽고 죄스러웠다. 그녀로서는 상상도 하지 못한 일이었다.
 그녀의 눈에서는 남편이 죽었다고 생각했을때 보다도 더 많은 눈물이 떨어지고 
있었다. 눈물로 바다를 이룰 수 있다고 한다면 그녀의 눈물로도 충분히 이룰 것만 
같았다.
 그녀는 아무것도 느낄 수 없었다. 다만 그의 지치지 않는 힘이 거센 분출과 함께 
자신의 몸에서 멀어졌다는 것 밖에.
 그녀는 눈물로 아른거리는 눈으로 하나의 그림자를 보았다. 마치 모포를 뒤집 어 
쓴 사람처럼 그 형체를 알 수가 없었다. 분명 그 모포 같이 늘어진 것은 그의 
머리칼이라는 것 밖에는 그녀는 짐작할 수 없었다.
 [후후훗, 역시 색마의 2부인 답게 속살 맛이 괜찮군! 헌데 이렇게 목석일 줄은 
몰랐는 걸!]
 그녀는 순간 눈에 불길이 일었다. 욕이라도 하고 싶었다. 그러나 목소리는 밖으로 
나오지도 않았다. 신음소리 조차 내 뱉지 못했다.
 [2부인, 당신이 이 일로 인해 자결한다면...... 영원히 색마를 만나지 못할 
것이야.]
 그녀는 순간 치욕스러운 것도 잊어 버렸다. 그의 말에는 남편이 살아 있다는 뜻이 
포함되어 있지 않은가! 하지만 이내 자신의 몸이 더렵혀 졌다는 것이 되살아나자 
그녀는 울화통이 터져버릴 것만 같았다.
 [2부인, 앞으로도 자주 당신을 찾아 올테니 몸을 깨끗이 씻고 날 기다리시오! 
아시겠소? 하하하!]
 그는 희뿌연 안개를 남기면서 사라졌다.
 그녀는 너무나 많은 울화가 치밀어 자신도 모르게 혼절하고 말았다.
 주아는 이야기를 하면서도 시종 눈물을 감추지 않았다.
 곁에서 지켜보는 유연이나 주화도 깜짝 놀라 어떻게 말을 해야 할지를 몰랐었다. 
하지만 그녀들이 놀란것은 결코 다분 주아가 겁간을 당해서가 아니었다. 그 겁간을 
한 사람이 동일인이었기 때문이었다.
 [언니, 그 사람 정말 백발의 중년이 맞나요?]
 [중년인인지는 잘 모르겠어. 그날 이후로는 찾아 오지 않았으니까. 게다가 그사람 
생각은 하고 싶지도 않아!]
 주화는 양손을 가지런히 모으고 말을 했다.
 [저 역시 그 백발 중년인에게.......]
 유연과 주아는 깜짝 놀랐다.
 [그자가 나를 찾아 온 것은 3경이 되기 전이었어요!] 
 주화는 그날 혼자 방에서 책을 보고 있었다.
 흔들리는 등잔불에 혼자 고독에 잠겨 있었다. 그녀는 붓을 들어 흰종이에 사람의 
얼굴을 그렸다.
 죽은 남편, 사마제현의 얼굴이었다. 
 그녀가 그의 얼굴을 다 그리고 나자 어디서 알 수 없는 웃음소리가 들려왔다. 
그 음성은 음산한 기운을 풍기고 있었지만 노기 따위는 없었다.
 [흐흐흐....... 죽은 남편을 그려봐야 무슨 소용이 있느냐?]
 [누...누구냐?]
 [흐흐흐....... 아수라! 네가 아무리 마력을 쓴다해도 내게는 통하지 않아!]
 [어서 모습을 드러내라!]
 그녀의 등뒤에서 이상한 기운을 느끼자 그녀는 재빨리 등을 돌렸다. 하지만 
거기엔 아무도 없었다.
 [난 여기에 있다!]
 그녀는 얼른 고개를 앞으로 돌렸다. 그러자 거기엔 전신을 감싸고 있는 백발 인을 
발견할 수 있었다. 얼굴조차도 백발에 감겨서 전혀 그의 얼굴을 알아 볼 수는 
없었지만 그는 옷을 전혀 입고 있지 않다는 것만은 확실히 알 수 있었다.
 그녀는 두 눈을 약간 찡그리더니 다시 그의 얼굴쪽을 노려 보며 외쳤다.
 [당신은 누군지 어서 정체를 밝혀라!]
 [내가 누군지 그리도 알고 싶은가?]
 [그렇다면 말해주지.]
 그녀는 그의 마음을 읽으려고 했다. 하지만 어찌된 일인지 그의 마음엔 아무 것도 
느낄 수 없었다. 단 한가지 느낄 수 있는 것은 음탕한 기운이었다.
 그녀는 자신도 모르게 한걸음 물러서고 말았다. 그 사내는 다시 한걸음 다가섰다. 
그녀는 또 다시 한걸음 물러섰다. 그녀가 네발짝 물러서려고 할때 그녀는 그만 
침상에 다리가 걸려 그대로 뒤로 나자빠지고 말았다. 순간 승냥이가 먹이를 노리고 
달려들듯이 재빠르고 날렵한 솜씨로 사내가 그녀의 몸위로 덮쳐왔다.
 [놔라!]
 그녀가 마력을 쓰려고 눈을 부라렸다. 하지만 어찌 된 일인지 그의 싸늘한 웃음에 
그녀의 마력은 스그러지고 말았다.
 [네 마력은 내겐 통하지 않는다니까!]
 그는 그렇게 말하면서도 손은 어느새 그녀의 품속으로 들어가 그녀의 아름다운 
맨살을 매만지며 육체를 점하고 있었다.
 그녀는 소리치려 했지만 어찌된 일인지 목소리가 밖으로 나오지 않았다. 그 순간 
그녀의 몸 중앙에서는 찢어질듯한 고통과 함께 그녀의 아름다운 두 눈동자가 
휘둥그레지고야 말았다.
 사내가 그녀의 성역에 침범하고 만 것이었다.
 그녀의 눈에선 눈물도 흘러내리지 않았다. 혼이 나간듯 멍한 표정이었다. 
입에서는 계속 알 수 없는 말들이 흘러나오고 있었다.
 [유화(儒花)....... 유화.......]
 그녀는 자그맣게 딸아이의 이름을 부르고 있었다.
 [딸아이가 보고 싶은 모양이군.]
 순간 그녀의 눈동자가 생기를 되찾음과 동시, 양손에 힘을 주어 그를 밀쳐내려고 
했다.
 [나를 어쩔 셈이냐?]
 [네가 지금 보고도 모르냐? 넌 이미 내 여자가 되어 버렸는데!]
 [웃기지 마라! 난 죽으면 죽었지 절대로.......]
 그는 그녀의 말을 재빨리 가로챘다.
 [흥! 그렇게 자신만만하게 말하지 마라! 죽은 색마 놈이 더 좋은가? 아니면 
이렇게 싱싱한 내가 더 좋은가를 생각해 봐라! 흐흐흐.......] 
 순간 주화는 비록 자신이 죽더라도 이 자의 정체를 밝히려고 했다. 그래서 그녀는 
그에게 말을 약간씩 돌려가며 말했다.
 [내가 죽으면 당신은 기뻐하실건가요?]
 [물론 슬프지. 이렇게 속살 맛이 좋은 마누라를 잃게 된다면 슬플거야.]
 [난 당신을 모르는데 어떻게 당신의 마누라가 될 수 있죠?]
 [흐흐흐....... 아수라, 네가 진정 내 마누라가 되고 싶은가?]
 [당신이 이름을 밝힌다면 모를까.]
 [하하하! 내 이름을 밝히는 것은 그리 어려운 일은 아니다. 네가 진정 내 
마누라가 되길 원하면 네 서방을 찾아 죽여라!]
 [무엇이라고?!]
 그녀는 아직도 자신의 몸위에 엉겨붙은 사내를 밀쳐버릴 힘조차 없어지고야 말았다.
 [서방님이 살아계신단 말인가요?]
 [살아있지! 하지만 네가 다시는 서방을 볼 낯작이 없겠지?] 
 순간 주화는 온몸의 힘이 좌악 빠지고 말았다. 밀려드는 좌절감과 절망감 그리고 
알 수 없는 감정들이 복받쳐 올라왔다.
 [당신은 어떻게 알고 있지요?]
 [때가 되면 자연히 알게 될거야!]
 그의 몸은 어느새 문쪽으로 걸어가는 듯 보였다.
 그녀는 두 눈을 지긋이 감았다. 그러자 한 줄기 흘러 내리는 눈물과 함께 
입안에서는 한줄기 선혈이 흘러 내렸다.

 - 26 - 잊을 수 없는 사람.

 유연은 주화를 향해 팔을 벌렸다.
 그러자 주화는 유연의 품으로 달려가 안겨 엉엉 소리내어 울어 버렸다.
 주아는 비수를 탁자에 올려 놓았다.
 [언니, 언니의 손으로 저를 죽여 주세요! 진작에... 진작에.......] 
 유연은 침상에서 몸을 추스려 내려 서려고 했다.
 [목숨을 끊어야 한다면 네가 아니라 바로 나야.]
 그녀는 비수를 집어 들었다.
 [석달전에 이렇게 했어야 했었는데.......]
 유연은 3경을 알리는 소리를 듣고 잠이 들었었다.
 하지만 잠결에 왠지 남편의 혼령이라도 온 것처럼 마음이 심란해 잠을 제대로 
이루지 못했었다.
 그때, 문쪽으로 하나의 그림자가 다가오는 것이었다.
 [누구냐?]
 [부인!]
 유연은 깜짝 놀랐다. 몽매에서도 잊지 못하던 남편의 목소릴 들었기 때문이었다. 
그녀는 당장 달려 나가 문을 열어 젖혔다.
 그러나 밖에는 아무도 없었다.
 그녀가 낙심하고 문을 닫으며 긴 한숨과 함께 돌아 섰을때, 그녀는 또 한번 
깜짝 놀랐다. 그녀의 눈 앞에 유령이라도 된 듯이 머리를 길게 늘어 뜨리고 몸에는 
한홀의 실오라기도 걸치고 있지 않은 사내를 발견할 수 있었다. 그 사내의 
머리칼은 달빛에서도 환하게 볼 수 있는 백발이었다.
 [누구냐?]
 [부인!]
 그녀는 그 음성을 듣고는 그자리에서 굳어 버렸다.
 [당신......!]
 [부인!]
 그는 양팔을 힘껏 벌였다. 그리고는 얼어붙은 유연을 힘차게 끌어 안았다. 그녀의 
허리가 부서질 정도로 거세게 부둥켜 안았던 것이었다.
 [믿을 수 없어요!]
 [믿지 마시오. 그리고 나를 잊어 버리시오.]
 [잊어 버리라뇨?]
 [사마제현은 이미 죽었소!]
 [아니, 죽지 않았어요!]
 그는 그녀의 양팔을 잡고는 다시 말했다.
 [색마 놈은 죽었어! 하하하!]
 유연의 안색은 하얗게 변했다.
 [아니지, 색마는 죽지 않았지! 바로 여기에 있으니까! 흐흐흐.......] 
 그는 재빠른 손놀림으로 그녀의 수혈(睡穴)을 짚으려 했다.
 하지만 유연도 보통은 아니다. 얼른 왼손의 방향을 상대방의 눈을 향하게 하고는 
기를 쏟아 부었다. 그러자 상대는 두 눈을 보호하기 위해 그녀를 잡았던 팔을 놓고 
뒤로 물러 서야만 했다.
 [역시 기검 하나는 위력적이군!]
 그는 흰머리칼을 곤두세웠다. 마치 바람이 세차게 부는 사막에 있는 듯한 착각에 
젖어 들었다.
 그녀는 기검을 휘두르며 재빨리 밖으로 빠져 나가려고 했다. 하지만 그것은 그리 
쉽지만은 않았다.
 사내의 머리칼이 어느새 방안을 휘어감싸고 있었으니 말이다. 게다가 그의 머 리
칼은 쇠줄보다도 강해 끊어지지 않았다.
 [다가오지 마라!]
 [그것이 쉽게 될까?]
 그녀는 양손에 온 힘을 모아 밀어 붙였다. 그러나 그녀의 장력도 그가 피해 
버리는 바람에 무산되고 말았다. 빗나간 장력은 그가 쳐놓은 그물같은 그의 
머리카락에 부딪혔는데 그대로 사라지고 말았다.
 [유연! 나의 부인이 되라!]
 [어림없는 소리! 난.......]
 그녀가 말을 할 사이도 없었다. 가볍게 날아온 탄지공은 그녀의 수혈을 짚어 
버렸다. 그녀는 화가 치솟아 올랐지만 스르르 두 눈이 감기고 말았다.
 그녀가 다시 눈을 떴을땐 자신은 침대에 누워 있었고 몸엔 기운이 빠져 움직 
일 힘 조차 없었다. 그녀는 순간적으로 직감했다.
 [네가 감히......!]
 그녀는 몸을 일으키려고 했지만 그럴 힘조차 없었다. 다만 흘러 내리는 눈물만이 
그녀의 애닳은 심정을 대신하고 있는 것 같았다.
 그녀는 조금씩 조금씩 다가오고 있는 그 사내를 눈빛하나로만으로도 죽일 듯이 
노려보고 있었다.
 [부인, 그렇게 노려 보지 마시오!]
 [내 너를 죽이지 못함이 한이다!]
 [그 소린 벌서 예전에 하시지 않으셨소?]
 [무슨 소리를 지껄이는 거냐?!]
 [6년전, 당신이 나와 한몸이 된 후, 당신은 자결을 생각했었소!] 
 여기까지 말했을때 그녀의 몸은 부들부들 추위에 못이겨 몸을 떨듯이 그녀는 
그렇게 떨고 있었다.
 [난 당신께 1년만 기다려 보라고 했소! 어머니가 되지 못하고 죽는 것이 얼마나 
억울한지를 알게 해 주고 싶었소!]
 [당신은 도대체 누구죠?]
 그녀는 가슴이 두근두근 거리기 시작했다. 아무리 생각을 해 봐도 그때의 일을 
아는 사람은 당사자인 자신과 남편 뿐이기 때문이었다. 헌데 이 낯설은 사람은 
이러한 사실을 모조리 알고 있으니 그녀로서는 긴장되고 놀라운 일이 아닐 수 
없었다.
 [이렇게 말해도 모르겠소?]
 [당신......, 정말로 죽지 않았군요!]
 [당신은 내가 죽기를 바라고 있었소?]
 [아니에요! 아니에요!]
 그녀는 고개를 힘차게 흔들었지만 기실 흔들리는 고개는 아주 미묘했었다. 그러나 
그녀의 마음엔 이미 세상의 어떤 기쁨보다도 더 충만해 있었다.
 [당신은 당신의 아이를 보셨나요?]
 [물론이오!]
 [당신의 본래 성과 이름을 그대로 썼어요!]
 [잘했소.]
 [당신은 6년 사이에 무슨 일이 있었어요? 왜 머리가 이렇게 희게 되었죠?] 
 그는 길게 한숨을 내쉬며 그녀 옆에 앉았다.
 [나도 잘 모르겠소. 하지만 잘라도 잘라도 이 머리는 언제나 이렇게 자라는 걸 
난들 어떻하오.]
 그녀는 잠시 그를 한참이나 바라보고 난 후에야 말을 할 수 있었다.
 [참, 주아와 주화를 만나 봤나요?]
 그는 말을 하지 않았다. 아무런 대답도 없었고 표정도 없었다.
 [당신에게 부탁할 것이 있소.]
 [네, 말씀 해 보세요!]
 [100일 후, 한 여인이 아이를 안고 올 것이오. 그 여인은 당신에게 검보(劍寶)를 
전해 줄 것이오!]
 [그 여인이 누구죠?]
 [물론, 만나보면 알겠지.]
 그는 그녀를 가볍게 안아 일으키고는 그녀의 등뒤로 돌아가 가부좌를 틀고 앉으며 
그녀의 명문혈에 가볍게 손가락 하나만을 가져다 댔다. 그리고는 자신의 진기를 
천천히 밀어 넣었다. 그는 자신의 공력을 생각해서 1푼도 되지 않은 힘으로 
그녀에게 진기를 불어 넣어 주고 었었다.
 그러나 그녀가 그 기를 주체할 수 없음을 그는 전혀 알지 못했다.
 [당신은 나를 죽이려 하는군요!]
 그러나 그는 이러한 소리를 듣지 못했다.
 결국 그녀는 그 진기를 소화해 내지 못해 그만 기혈이 놀라 그만 혼절하고 말았다.
 그는 그녀가 쓰러지자 깜짝 놀라며 그녀의 맥을 짚어 보았다. 다행히 죽지는 
않았으나 기력이 많이 손상되었다.
 그는 그녀를 치료하려고 손을 잡는 순간이었다.
 그의 귀에는 음산한 바람소리와도 같은 것이 스치고 지나갔다.
 [왔구나!]
 그는 그녀의 손을 안으로 밀어 넣고는 이불을 덮어 주고는 그곳에서 급히 벗 
어 났다.
 그녀는 비록 비몽사몽간이었지만 이 귀신같은 바람소리를 놓칠리 없었다. 그녀는 
나직히 눈물을 흘리며 중얼거렸다.
 [아니었어! 아니었어! 그는 서방님이 아니었어!]
 유연의 말이 끝나자 그녀들은 한결같이 탄식하고 말았다.
 사실 주아나 주화, 그리고 유연은 그일이 있은 후, 모두 자결을 시도했었다. 
죽고 싶은 마음 가운데서도 남편을 마지막이라도 보고 죽었으면 하는 마음이 서 
려 있었다. 그래서 그들은 자결하지 못하고 여지껏 기다려 왔었던 것이었다.
 주아가 그래도 침착함을 되찾으며 말했다.
 [그 백발인의 말로 미루어 보아, 서방님은 아직 죽지 않았어요! 하지만...... 
하지만.......]
 그때였다.
 소소가 문 밖에서 조용히 말했다.
 [엄마, 삼아(三兒)가 급히 할 말이 있대요.]
 [들어 오라 해라.]
 문이 열리고 나이가 조금 들은 듯 하지만 그래도 얼굴엔 웃음이 떠나지 않은 
사내가 들어왔다. 등은 약간 굽은 듯했지만 곱추는 아니었다. 왼쪽뺨에 자그맣 게 
붉은 홍점이 있었다.
 [무슨 일이지?]
 [마님, 한 어린아이를 안고 온 여인이 있는데, 자꾸 마님을 뵙자고 하기에....]
 [......?!]
 그녀는 급히 삼아에게 말했다.
 [당장에 모시도록 해라!]
 삼아는 깊게 고개를 숙이고 문을 열고 다시 나갔다.
 그가 나가자 유연은 주아와 주화를 한번씩 번갈아 보면서 나직히 말했다.
 [그녀에게 그의 정체를 알아봐야겠지?]
 주아와 주화는 고개를 끄덕였고, 탁자위의 비수는 다시 주아가 갈무리했다.
 소소는 밖에서 3명의 아이들과 함께 책을 보며 놀고 있었다.
 한명의 사내아이가 3명의 여자아이들 틈에서 뭔가를 열심히 만지고 있었다.
 소소가 이를 모를 리 없었다.
 [제현아! 너 또 개구리 갖고 장난하려고 하지?]
 제현이라 불리는 아이의 얼굴은 태연한 표정을 지으며 오른손을 들어 탁자위로 
내밀며 손을 폈다. 그러자 그의 손에서는 개구리가 폴짝 뛰어 나오며 곽연주의 딸, 
유진이 한테로 옮겨 가는 것이었다.
 [소소 누나는 내가 뭘 하려고 하면 훼방을 놓는단 말야! 재미없어!] 
 그는 그렇게 말하면서 일어나 가계쪽으로 걸어 나갔다.
 소소는 제현을 붙잡으려고 했다. 하지만 유진이 비명을 지르며 방방 뛰는 것이 
아닌가!
 그때, 성주화의 딸 유화는 재빨리 손을 뻗어서 개구리를 쳐냈다. 아무렇지도 않은 
듯이 손을 툭툭 털고 유진이를 바라보았다.
 유진이는 거의 닭똥같은 눈물을 흘리려다 글썽글썽 거리며 훌쩍 거리고 있었다. 
소소는 유진이를 달래기 시작했다.
 [유진아, 이젠 괜찮아!]
 [유진이 언니, 이젠 괜찮아!]
 유진이는 그래도 계속 훌쩍 거리며 연신 그칠 줄을 몰랐다.
 제현은 후원을 지나 가계로 들어가기 전에 삼아를 보고는 그를 부를려고 했다. 
헌데 그의 뒤를 따르는 여인을 보고는 자신도 모르게 바라보고 있었다.
 그녀 품에는 어린아이가 소리내어 울고 있었다.
 [누굴까?]
 그는 고개를 갸우뚱거리며 대수롭지 않게 생각하고 지나갔다. 하지만 그는 가만히 
생각해 보았다.
 (후원엔 아무나 올 수 없도록 되어 있는데....... 필시 재미있는 일이 있을거야! 
어디 따라 가 볼까?)
 제현은 가계로 가겠다던 생각을 바꾸어 삼아의 뒤를 몰래 몰래 뒤쫓아 갔다. 
그는 어머니 방으로 들어가는 것을 보고는 시익 웃음을 띠더니 급히 그 옆방으로 
뛰어 들어갔다.
 제현이 옆방에 들어와서 병풍하나를 들추었다. 그러자 거기엔 자그맣게 뚫린 구멍 
하나가 드러났다. 그는 그 구멍에 눈을 가져다 댔다.
 (우연히 발견한 이 구멍이 이렇게 쓰일 줄은 몰랐는데. 무슨 말들을 할까?) 
 정말 그가 보는 구멍하나로 어머니 방의 모든 상황을 알 수 있었다. 그는 
숨소리를 죽였다.
 삼아의 목소리가 들렸다.
 [마님, 모시고 왔습니다.]
 [음.]
 삼아는 문을 열고 나갔다.
 그 여인은 말이 없었다.
 [내가 이 집의 주인이니 말씀해 보세요.]
 유연의 부드러운 음성이었다.
 그러자 그녀는 고개를 들고 말을 하기 시작했다.
 [저의 서방님께서 한권의 책을 전해 드리라고 했습니다.]
 [당신의......?]
 유연은 깜짝 놀랐다. 더듬거리는 말투로 그녀에게 물었다.
 [당신은 누구죠?]
 [저는 일개 아녀자에 불과한데 굳이 묻는 의도가 뭡니까?]
 [당신의 말투, 그리고 당신의 모습. 낯설지가 않아요!] 
 그녀는 아무런 대꾸도 없었다.
 [역시 큰 마님이시군요!]
 [......?!]
 그 여인의 손에는 <사마검법(司魔劍法)>이라고 적혀 있는 한권의 책이 쥐어져 
있었다.
 [역시!]
 주아와 주화는 그녀가 전혀 누구인지도 몰랐다. 그래서 유연에게 급히 물으려고 
했지만 그녀는 그녀들의 질문을 받기도 전에 그 여인에게 급히 물었다.
 [남편은 어디 있죠?]
 [서방님은 오시지 않아요!]
 [......?!]
 제현은 점점 그들이 주고 받는 말이 도대체 무슨 말인지 갈피를 못잡았다. 하지만 
그의 눈에 띄는 것은 한권의 책이었다.
 유연의 말이 이어졌다.
 [정소저! 당신이 어떻게......?]
 [운명이죠. 6년전 부터 난 당신들과 함께할 운명이었어요!] 
 주아와 주화는 그제서야 그녀가 누구인지 알 수 있었다.
 정영영, 황마도검으로 유명한 정가 사람으로 6년전 부상을 입고 고향으로 돌아
간다며 사라졌는데 어째서 다시 돌아 왔는지 그녀들은 도무지 이해 할 수 없었다.
 네 여인은 모두 그때까지만 해도 모두 서 있었다.
 유연이 먼저 의자가 소리날 정도로 주저 앉았다. 그리고는 모두들 앉으라는 
손짓을 했다. 주아와 주화가 천천히 앉았다.
 그러나 정영영은 앉지 않았다.
 [정소저! 앉으세요!]
 그녀는 아이를 한번 바라보고 다시 유연을 바라보았다.
 [좋아요!]
 그녀는 천천히 의자에 앉았다.
 [얘기해 주시겠어요?]
 [운명이에요.]
 그녀는 잠시 쉬다가 말을 이었다.
 [우선 서방님은 살아계세요!]
 아! 이말을 듣자 유연과 주아, 주화는 얼굴에 화색이 돌았다.
 정영영은 천천히 말을 시작하기 시작했다.

 - 27 - 황마검법(凰馬劍法)대 사마검법(司魔劍法)

 정영영은 그날도 황마검법을 연마하고 있었다.
 푸르른 바람과 함께 흩날리는 그녀의 옷자락은 물씬 봄내음을 풍기는 듯 했다. 
그러나 그녀의 마음은 싸늘한 겨울이라는 것을 그 누가 알겠는가.
 그녀가 검초를 모두 마치고 검을 거둬들이며 옷소매로 땀을 닦을 무렵, 이미 
해는 서산너머로 넘어가고 있었다.
 그녀는 지는 태양을 바라보면서 자신의 모르게 한숨을 내쉬었다.
 그때였다.
 자신의 등뒤로 불어 오는 이상한 바람을 느낀 것이.
 그녀는 소스라치게 놀라 저도 모르게 검을 움켜쥐었다.
 [황마검법이 강호에서 대단한 위명을 떨치고 있다고 들었소!] 
 그녀는 그 사람을 바라보았다. 전신을 흰머리칼로 감싸고 있는 사람. 분명 그는 
사내였다. 그리고 여인들이 보기 부끄러워하는 알몸이었다.
 그녀는 얼굴이 순간 빨개지면서 소리쳤다.
 [네 놈의 정체가 도대체 무엇이냐?]
 [흐흐흐......, 난 당신의 황마검법과 나의 사마검법 중 어느쪽이 더 뛰어난 지 
알고 싶을 뿐이오!]
 [흥! 네 놈이 그래도 명문정파라면 문파와 이름을 밝혀라!]
 [흐흐흐.......]
 그는 그냥 웃는 것 같았지만 주위의 잔나무들이 그 소리의 힘을 이기지 못하고 
휘청휘청 거리고 있었다.
 그녀가 그의 공력과 내공이 보통이 아님을 어렴풋이 짐작했다.
 [나는 문파도 없고 이름도 없다!]
 [그럼 귀신이란 말이로군!]
 [흐흐....... 귀신? 하하하! 귀신도 그리 싫진 않군!]
 [정 이름을 밝히기 꺼려 한다면 실토하도록 만들어 주마!] 
 그녀는 검을 몸 중앙으로 밀어 올렸다.
 [오! 비승연(碑勝演)이란 초식이로군. 좋았어!]
 [꽤나 견문이 있으시군요!]
 그녀가 한걸음 앞으로 내딛으며 손을 뻗으려는 순간, 사내는 한걸음 물러 서는 
것이었다. 그녀는 그의 동작을 보면서 왠지 모를 위압감을 받았다.
 (이상하다! 정말 이상하다! 허점이 많아 보이는 나의 초식을 왜 공격하지 않고 
뒤로 물러 서는 것일까? 도대체 무슨 꿍꿍이 속인지 모르겠어!) 
 사내는 갑자기 허공으로 뛰어 올랐다. 그리 힘들이지 않고 6장을 뛰어 올라 
버들나무가지 하나를 꺾어가지고 땅에 다시 발을 내딛었다.
 [이 버들나무가지로 너의 검을 상대하겠다!]
 [너무 자신만만하군요!]
 그녀는 이미 그의 공력과 내공이 보통이 아님을 짐작하고 있었다. 공력이 보통
이 아니라면 충분히 버들나무가지 하나만으로도 검을 대신할 수 있다는 것을 그
녀는 잘 알고 있었다.
 그는 이상한 동작으로 검세를 취했다. 그 동작은 매우 단순하면서도 심오한 
초식이 숨겨진 것 같아 보였다.
 그녀는 검을 가로 내질러 검기를 길게 뽑았다.
 [오호! 정말 굉장한 검기로군!]
 그는 버드나무가지를 슬쩍 흔들었다. 그러자 잎사귀가 파르르 떨더니 맹렬한 
기세로 6개의 잎사귀가 앞으로 뻗어 나갔다.
 [비엽술(飛葉術)?! 정말 대단한 내공을 갖고 있구나!] 
 그녀는 잠시 중얼거렸다. 그리고는 급히 자신의 검기를 다시 한번 뽑아 날아 
오는 6개의 낙엽에게로 날렸다. 그러자 <퍼퍼펑!> 거리는 소리와 함께 낙엽과 
검기가 맞부닥뜨려 뿌연 먼지를 일으켰다.
 [역시 보통이 아니로군! 하지만 잊지 마시오. 난 단지 나의 검법에 대해 이야 기 
하고자 찾아 왔다는 것을!]
 그는 한걸음을 내딛었다. 그런데 마치 열걸음을 내딛은 것 처럼 그녀에게로 
바싹 다가왔다.
 그녀는 움찔 거리며 뒤로 연거푸 8걸음이나 물러섰다.
 (대단한 보법이다! 한걸음을 걸었을 뿐인데 1장이나 달려오다니......!) 
 그녀가 놀란것은 그것만이 아니었다. 알몸인 사내가 갑자기 자신에게로 달려오자 
그녀는 가슴이 털컹 내려앉는 듯 했기 때문이었다. 그녀의 호흡이 거칠어 지고 
안색은 하얗게 변해 버렸다.
 [이건 기본 보법에 불과하오. 뭐 그리 놀라시오? 애석하게도 난 이름을 짓지 
못했으니 이름이라도 하나 지어 주시겠소?]
 [흥.]
 그녀는 코웃음을 치고는 재빨리 검을 몸 중앙으로 다시 옮겼다. 그리고는 다 시 
위로 한번 올리고는 빙글 돌려서 아래로 급히 내려 긋고는 다시 몸 중앙으로 세
웠다. 재빨리 움직이는 보법도 상대를 어지럽게 만들기엔 충분했다.
 [허미공(虛味功)이로군!]
 상대의 말이 끝나기도 전에 그녀는 허공으로 살짝 뛰어 올랐다. 공중에서 몸 을 
비틀며 머리가 땅을 향하자 검도 함께 수직으로 내리면서 검기를 쏟아 부었 다. 
그러자 검기는 하나의 반원을 그리며 그에게로 곧장 날아가는 것이었다.
 
 [허미반월(虛味半月)이로군!]
 그는 재빠르게 버드나무가지를 땅을 향해 힘껏 그었다. 그러자 흙이 마시 생 기
를 얻은 듯이 허공으로 쏜살같이 날아가 그 검기와 맞부딪히는 것이었다. 하 지만 
허미반월이란 검기는 쉽사리 소멸되지 않고 곧장 그에게로 날아 들어왔다.
 그는 나무가지를 가로로 긋고 위로 쓸어 올리면서 다시 아래로 내리고 안에서 
밖으로 한번 돌리고는 다시 밑으로 내렸다. 그리고는 서서히 내력을 돋구자 그 
나무가지를 잡은 손에서 붉은 빛이 퍼져 나오는 것이었다.
 그빛은 검을 쓰는 무인이라면 한번쯤은 얻고 싶어하는 검기, 홍의검기(紅意劍 
氣)가 아니던가!
 (홍의검기? 도대체 저자의 내공은 어느정도이길래 반갑자의 공력으로 겨우 터 
득할 수 있다는 홍의검기를 쓰는거지?)
 그가 슬쩍 검을 움직였다. 그러자 붉은 빛이 짧은 여운을 남기며 전광석화같 이 
그 허미반월이란 검기를 무력화시켰다.
 검기와 검기가 맞닥뜨릴때 그빛은 땅거미가 지는 지표면을 마치 대낮과 같이 
환하게 밝혔다. 주위의 산짐승들이 놀라 분주하게 뛰어 다니며 숨어 버렸다.
 검기가 맞부닥뜨린 주위 1장여 부근엔 생기가 도는 풀한포기도 보이지 않았 
다. 모두가 말라죽거나 타죽어 새까맣게 되어 버렸다.
 [생각보다 제법 검술이 뛰어 나시군요!]
 그녀는 빈정대는 투로 말을 했으나 사실은 그러하지 못했다.
 [아직 완성된 검법이 아니라서 황마검법을 따라가지 못할 것 같소!]
 [그리 겸손해 하실 필요는 없어요!]
 [나의 검초는 단 3식 뿐이오!]
 [1초 3식?!]
 그녀는 매우 놀랐다.
 (말도 안돼!! 나의 황마검법도 5초가 6식인데! 겨우 1초 3식이라니!) 
 그녀로서는 정말 놀랄일이 아닐 수 없었다.
 아니, 그녀뿐만이 아니었다. 그 말을 듣고 있는 사람이라면 전부가 놀라지 않 을 
사람이 없을 것이다. 세상에 검을 쓰는 사람이 어떻게 3가지의 방법만으로 상대
를 상대할 수 있을까? 그런 검법이 세상에 있을까? 그는 천천히 입을 열었다.
 [난 검법을 전혀 모르는 사람이오. 나의 검법은 주로 내공과 공력을 주로 사 용
했소. 그래서 공력이나 내공이 부족한 사람은 절대로 배울 수 없는 검법이기 도 
하오!]
 [대단하시군요! 당신의 공력은 어느정도길래 그런 검법을 만드신 거죠?]
 [적어도 당신보단 몇백배의 수준일 것이오!]
 그녀는 순간 화가 치솟았다. 그러나 천천히 호흡을 가다듬으며 진정시키고 있었다.
 [하지만 무사가 검초가 없이 내공만 강하다고 될까요?]
 [그렇소! 내가 문제삼는 것은 바로 그것이오!]
 그녀는 고개를 갸우뚱거리며 의아해 했다.
 그는 버드나무가지를 가볍게 흔들며 그녀가 보는 앞에서 검초를 보였다.
 그녀가 보기엔 그리 변화무쌍한 초식도 아니었다. 단순하다 못해 어린애도 흉 내
낼수 있는 초식이었다. 3식이 끝나자 그녀는 다시 처음의 순서대로 검법을 펼 치는 
줄 알았다. 헌데 이상하게 처음과는 전혀 다른 초식을 펴내는 것이 아닌 가!
 [당신, 어째서 처음과 다른 초식이되죠?]
 [난 본래 이 검법을 만들때 초식에 신경을 쓰지 않고 만들었소. 하지만 한번 
시작한 검은 계속 이어져 한번씩 끊어질때마다 난 1식으로 나누었소.]
 [......?!]
 그녀는 또 한번 깜짝 놀랐다.
 (저런 식으로 말한다면 벌써 3초가 끝났을 텐데..., 겨우 1식이라고 말하 다니!)
 그녀는 망연해지고야 말았다.
 (도대체 저자의 정체가 무엇일까? 전신의 백발로보아 나이가 상당할 것 같은 데 
음성을 들어서는 그 나이를 짐작 할 수 없구나!)
 [당신의 검법의 이름이 뭐라고 그랬지요?]
 [사마검법이라고 하오!]
 [이름은 좋군요!]
 [당신의 황마검법의 검초가 확실히 좋군!]
 [과찬이시군요. 근데 당신은 이 검법을 혼자서 창안하셨나요?]
 [그렇소. 나 혼자 4년이나 연구했소.]
 그녀는 고개를 가볍게 끄덕였다.
 (대단한 검법을 만들었군. 잘만 다듬어 나의 황마검법과 접목시키면 최고의 
검법이 될거야! 그렇게 되면 내가 우리 가문을 빛내게 되겠지!) 
 그녀는 순간 또 한번 얼굴이 빨갛게 변하면서 고개를 돌려 버렸다.
 [당신, 옷을 입을 순 없나요!]
 그는 자신의 몸을 한번 처다 보고는 껄껄 웃었다.
 [하하! 근 5년 동안 옷을 입지 않았더니 이거 실례했소!] 
 그는 머리칼로 필요한 부분만 가리고 있었다.
 (머리칼에도 공력이 들어갈 정도라면 정말 내공이 이만저만이 아니로구나!) 
 그녀는 그를 바라보면서 자신도 모르게 그 백발인에게 마음이 쏠린다는 것을 
알았다. 그녀는 또 한번 얼굴이 홍당무가 되어 버렸다.
 [나를 따라 오세요!]
 그녀의 말투가 처음과는 대조적으로 변했다.
 그는 이상야릇한 웃음을 띄며 그녀의 뒤를 따라갔다.
 그녀는 어느 낡은 절간으로 그를 안내했다.
 [당분간 이곳에서 머무르세요. 이곳은 인적이 드물기 때문에.......] 
 그녀가 다음말을 하기도 전에 그가 그녀의 말을 가로챘다.
 [괜찮소. 내겐 이런곳도 명당이지.]
 [저녁에 음식을 갖고 다시 오겠어요.]
 그녀는 그렇게 말하며 절간을 나가버렸다.
 그는 그녀가 가버리고 나서 주위에 부러진 나무를 몇개 줏어모아 불을 지폈 
다. 그러나 자신에게 부싯돌이 있을리 만무했다.
 순간 그는 왼손을 들어 힘을 주었다. 그러자 하나의 지공이 발사되더니 나무 에 
맞음과 동시에 불길이 일어 버렸다.
 그는 거기에 몇개의 나무를 더 얹어 불을 살렸다.
 밖은 이미 어두컴컴했다. 별빛이 매우 밝게 비치고 달빛도 그 별들과 어울려 
놀듯이 흘러가고 때때로 그 별과 달을 시기하듯이 시꺼먼 먹구름도 흘러가고 있었다.
 그는 그런 하늘을 바라보면서 검초를 생각하고 있었다. 그는 이렇게 사념에 
잠겨 있을때였다.
 하나의 그림자가 절간으로 들어서는 것이었다.
 그는 얼른 몸을 일으켜 그 그림자를 노려 보았다.
 [저에요.]
 그의 시야는 급속히 정상을 되찾아 갔다.
 [아! 당신이었군!]
 그 그림자는 바로 정영영이었다.
 그녀 손에는 하나의 의복과 음식이든 바구니가 들려져 있었다.
 [옷과 음식이에요.]
 [고맙소.]
 그는 그렇게 말하며 그녀의 바구니를 받았다.
 그녀는 황혼무렵에 본 그런 옷차림이 아니었다. 제법 화장도 하고 단장도 한 
그런 여인의 옷차림이었다. 향긋한 난향(蘭香)도 풍기어 나왔다.
 불빛에 아른거리는 그녀의 얼굴은 더욱더 아름다워 보였다.
 그는 음식을 먹으며 그녀의 얼굴을 몰래 훔쳐 보고 있었다. 하지만 내색은 하 지 
않았다.
 [당신은 겁나지 않소?]
 그는 돌연 그녀에게 물었다.
 그녀는 깜짝 놀라면서 멍해 있다가 잠시 미소를 띄우며 고개를 흔들었다.
 [겁나지 않아요.]
 [내가 당신을 취한다 해도 겁나지 않소?]
 그녀는 두 눈이 휘둥그레졌다가 이내 술에 취한듯이 눈동자가 흐리멍텅해지면 
서 대꾸했다.
 [겁나지 않아요.]
 [난 5년만에 세상으로 나와 당신을 만났소. 난 여색을 무척 좋아하는 놈이오! 
그러니 내게서 일찌감치 멀리 떨어지시오! 그렇지 않으면 평생 후회할 일이 생 기
고 말것이오!]
 [당신이 나를 취하려고 한다면서 왜 내게 그런 말을 하죠? 당신은 전혀 그럴 
맘이 없는거에요!]
 [흐흐흐....... 당신은 정말 나를 믿지 못하는군!]
 그녀는 그의 웃음에 왠지 겁이 나기 시작했다. 하지만 왜일까? 그녀의 마음 
한구석에서는 알수없는 춘심(春心)이 생기고 있었으니 실로 이상하다 하지 않을 
수 없었다. 그녀의 나이 30세. 혼인해서 아이를 낳아서 벌써 어머니 소리를 들 어
도 들었을 나이다. 그런데 왠만한 사내들은 눈에 차지도 않던 그녀가 이 백발 인에
게 춘심이 일다니......!
 그는 음식을 먹다가 문든 이상한 감각이 혀에서 느껴지고 있었다.
 (이것은 분명 춘약(春藥)의 일종이다! 이 계집년이 도대체 무슨 생각으로 춘 약
과 미혼약을 음식에 넣었지? 흥! 내가 만독불침이란 걸 모르는 모양이군!) 
 그는 음식을 삼키면서 다시 생각했다.
 (아니야. 이 계집년이 무슨 수작을 하는지 가만히 지켜봐야겠어. 그것도 재미 있
을 것 같군!)
 그는 돌연 자신의 머릴 만지며 말했다.
 [아, 왜 이렇게 어지럽지? 너...... 여기다 도대체 뭘 풀어 넣었어?] 
 그녀는 흘러내린 머리칼을 매만지며 그를 바라다 보며 말했다.
 [당신은 잠이나 한숨 자둬요!]
 그는 그대로 앞으로 꼬끄라졌다.
 그녀는 품속에 하나의 비수를 끄집어 냈다.
 도대체 그녀가 무슨 생각으로 비수를 집어 들었는지 그녀 자신이 아니고는 아 
무도 모를 것이다.
 그녀는 비수를 자신의 품으로 하더니 과감하게 자신의 옷깃을 잘라버렸다. 그 러
자 그녀의 아름다운 옷은 스르르 그녀 발목아래로 흘러 내려버렸다. 정말 고 묘한 
수단이었다. 스스로의 옷을 잘라버리다니.......
 아른거리는 불빛사이로 비치는 그녀의 때묻지 않은 피부가 실로 아름답게 다 
가오고 있었다.
 그녀가 그의 얼굴로 가깝게 다가가 살며시 그의 볼에 입맞춤을 하려는 순간, 
그는 두 눈을 갑자기 뜨고야 말았다.
 그녀는 깜짝 놀라 그대로 엉덩방아를 찧으며 주저앉고 말았다.
 [흐흐흐......! 이런 일은 여자가 먼저 행동하는게 아니지!] 
 그녀는 이내 마음을 진정시키고 자기도 모르게 고개를 숙여버렸다. 그리고 연 분
홍으로 빛나고 있는 속내의의 어깨끈으로 손이 가더니 그것을 살며시 풀어 버 렸
다. 그러자 그녀의 아름답고 탐스러운 나신이 그의 눈 앞에 확연히 드러나고야 
말았다.
 그는 서서히 손을 뻗쳐 그녀의 탐스러운 육체를 점해나가기 시작했다. 그의 
백발이 흩날리며 뻗치자 마치 하나의 움막을 치듯이 주위를 감싸고 있었다.

 - 28 - 황마도검의 정가와 충돌.

 백발이 서서히 걷히며 하나의 몸이 바닥에서 몸을 일으키고 있었다. 그리고 
백발의 줄어드는 것 같더니 이내 또 하나의 몸이 드러났다.
 백발의 몸을 보며 살포시 고개를 숙이는 그녀는 흩어진 머리칼을 쓸어올리며 
은은한 미소를 띄우고 있었다. 얼굴엔 여전히 홍조가 떠나갈 줄을 몰랐다.
 [후회하지는 않는가?]
 [후회하진 않아요!]
 [흐흐흐......! 내게 몸을 바칠만큼의 가치가 있다고 생각하나?] 
 그는 그녀가 가지고 온 옷을 입었다. 백색의 장삼과 백발이 새로운 인상을 안 겨 
주고 있었다. 그는 겉옷 하나를 벗어 주었다.
 그녀는 겉옷을 건네 받아 몸에 걸쳐 입었다. 그리고는 조용히 말했다.
 [제겐 그만한 가치가 있다고 생각해요!]
 [흐흐....... 기대는 하지 마라.]
 그녀는 그의 품으로 살며시 파고 들었다.
 [기대는 하지 않아요.]
 [.......]
 그의 백발가운데 관자 하나가 보였다. 관자라는 것은 상투를 트는 머리를 묶 는 
띠를 말하는 것이다.
 [당신, 부인이 있나요?]
 [그렇소. 그것도 셋씩이나. 아니 이제 당신까지 넷이군!]
 [...... 그래도 전 좋아요!]
 그녀의 본심을 그도 모르겠다는 듯이 멍한 표정을 짓고 말았다.
 [도대체 당신의 뜻이 뭐지?]
 [당신과 함께하고 싶어요. 영원히.......]
 [그건 뜻대로 되지 않아! 절대로.......]
 그녀는 동그랗게 두 눈을 뜨며 그의 눈을 바라다 보았다.
 [왜죠?]
 [이유는 묻지 마라. 나 역시도 어쩔 수 없으니까.]
 그들은 다음부터 아무말도 하지 않았다. 그대로 굳어버린채 다음날 아침 동이 
틀때까지 그들은 서로 꼬옥 껴안고만 있었다.
 정영영과 백발인은 석달동안이나 함께 생활하면서 서로의 이름조차 묻지 않았다. 
그녀는 이 내력을 알 수 없는 백발인을 만난 이후로는 무척 검술연마에 게을러 
졌다는 것이 집안에서도 서서히 눈치를 채는 듯 했다.
 그동안 백발인과 함께 황마검법을 접목시킨 사마검법을 만들어 가면서 그렇게 
가까워지고 있었다.
 그러던 어느날이었다.
 그들에겐 불행과 행복이 함께 찾아 왔다.
 행복이라는 것은 그들의 석달이나 심혈을 기울여서 노력한 사마검법이 완성되 
었다는 것이었고, 불행이라는 것은 그들의 밀회를 정가 사람에게 발각되었다는 
것이었다. 어떻게 알고왔는지 정가 사람들은 그 수가 엄청났다. 집안사람 모두가 
나온 것 같았다.
 [영영(瑛暎)아! 이게 도대체 무슨 일이냐? 응!]
 제법 나이가 많고 허약하게 보여 무공을 전혀 못할 듯 보였으나 그에게서 쏟 
아져 나오는 위엄은 역시 명문가 사람답게 상대방을 위압하는 뭔가가 있었다.
 백발의 사내는 꼼짝하지 않고 그를 바라보고 있었다.
 그는 정영영의 부친이자 황마도검의 4대 후손으로 정유석(鄭類碩)이라는 쟁쟁 한 
인물이었다. 무림에선 전설적인 인물이라고들 하지만 사실은 거의 잊혀지고 있는 
인물이나 다름이 없었다.
 [아버님! 누님이 정가의 명예에 먹칠을 하고 있으니 이대로 수수방관 할 수 
없습니다!]
 [현욱(賢郁)아! 그만해라!]
 [아버님!]
 정유석의 왼쪽편에 서 있는 이제 겨우 24,5세 정도 되어 보이는 사내는 그의 
둘째 아들이었다. 그의 손에 검이 들려져 있는 것으로 보아 역시 황마검법을 연 마
한 것 같았다.
 [영아! 이게 도대체 어찌 된 일이냐?]
 그녀는 털썩 무릎을 꿇으며 울먹거렸다.
 [아버님! 불효를 저지를 소녀를 죽여주세요!]
 정현욱은 검을 하나 빼어 들고는 어느새 백발의 사내의 목에 가져다 대고 있었다. 
조금이라도 힘을 주면 당장에라도 사내의 목이 베일 판이었다.
 [누나! 이 늙어빠진 놈 때문에 가문을 배신해!]
 백발의 사내는 꼼짝도 하지 않았다. 두 눈의 미동도 전혀 없었다. 백발이 선선히 
흩날리는 그 자태란 상당히 상대를 위축시키고 있음이 분명했다.
 정현욱은 순간 그의 눈을 보며 당황의 빛을 금치 못했다.
 (이렇게 냉정한 사람이 있다니? 죽음도 겁나지 않는다 이건가?)
 [정선배! 따님을 용서하시오!]
 순간 현욱은 검에 힘을 주었다.
 [어디서 주둥이를 함부로 놀리는거냐!]
 그러나 검은 더 이상 그의 목을 파고 들어가지 않았다. 아니 들어갈 수가 없었다. 
그가 칼로 그의 목을 그어도 그는 아무런 상처도 받지 않았다.
 [정선배! 정녕 따님을 용서치 않겠다면 무례를 범하겠소!]
 [녀석아!]
 정현욱은 검을 들고 그의 목을 향해 힘껏 내리치려했다. 그 기세는 과히 바위 도 
자르고 쇠도 자를 것만 같았다.
 [네 공력으로는 백년을 수양해도 내 몸에 상처를 낼 수 없어!] 
 그의 말과 동시에 그를 향해 내리친 검은 두동강이 나며 허공으로 치솟았다.
 [금강불괴지신(金剛不壞之身)?!]
 [어리석기는!]
 그는 손을 한번 휘둘렀다. 그러자 정현욱은 허공에서 빙글빙글 계속 몸을 뒤집
고만 있었다. 멈추지 않고 계속 허공에서 공중제비만 돌고 있는 것이었다.
 [아버지! 멈출수가 없어요!]
 거의 죽어가는 목소리였다. 울먹이는 소리도 있었다.
 [당신, 손을 멈추세요!]
 정영영은 백발의 사내에게 애원하듯이 급하게 매달리며 말했다.
 그는 다시 한번 손을 흔들었다. 그러자 정현욱은 허공에서 연거푸 2번을 공중 제비
하더니 땅으로 떨어졌다. 그는 정신이 어지러워 제대로 서지도 못하고 비틀 거렸다.
 [정선배! 따님을 용서하시오!]
 [너의 문파와 사부를 밝혀라!]
 [내게 문파는 없소! 더더우기 사부는 없소!]
 [그렇다면 그 무공은 도대체 무엇이란 말인가?]
 [정선배가 보시기엔 대단하다고 생각하시오?]
 [......?!]
 [따님을 용서하시오!]
 그의 목소리가 가볍게 떨렸다. 순간 주위의 먼지들이 흩날리며 스산한 기운을 
뻗치게 만들었다.
 [정선배! 따님이 내게 황마검법의 요결을 내게 가르쳐 준건 사실이오! 그래서 
당신이 따님을 추살해야 한다면 난 그녀를 구해야만 하오!]
 [으......!]
 정유석은 부들부득 떨고 있었다.
 [괘씸한 놈! 집안일에 상관마라!]
 [집안일이라고? 흐흐..., 영영은 이미 나의 아내가 되었다는 것을 잊지 말고 알아 
두시기 바라오!]
 사람들은 모두가 놀라 입을 다물줄을 몰랐다.
 [남자라면 개똥 보듯이 하던 아가씨가?]
 [정말 믿지 못할 일이로군!]
 [그러게나 말이야.]
 정유석은 아연실색해 버려 할말이 생각나지도 않았다.
 그때 그의 등뒤에서 날카로운 소리와 함께 검기가 날아들었다.
 [흥! 저런 마귀한테 몸까지 바쳐! 차라리 죽어버려라!] 
 날카로운 검기가 정영영에게로 곧장 날아가고 있었다. 그녀는 전혀 피할 생각이 
없었던 모양인지 두 눈을 감고 죽음을 기다리고 있었다.
 백발의 사내는 머리를 한번 휘저었다. 그러자 머리칼이 급히 흩날리며 그 검기들을 
받아 버렸다. 그리고는 그 검기들을 모조리 흡수해 버렸다.
 [누구도 그녀에게 손을 대지 못한다! 설사 정선배 당신이라고 해도......!]
 [이......!]
 그는 상대가 너무 강하다는 것을 느끼고 있었다. 그래도 어떻게 해야할지 생각이 
나지 않았다.
 그때였다.
 그들의 무리중에서 낭랑하게 들려오는 하나의 음성이 있었다.
 [좋아, 좋아!]
 사람들의 시선은 일제히 그쪽으로 쏠리고 있었다.
 [부인!]
 모두가 그녀를 보고는 고개를 깊숙히 숙이고 인사를 했다.
 [어머님!]
 정현욱은 그녀를 보고 가볍게 고개를 숙였다.
 [부인이 어인일이오?]
 [영이의 일인데 어미로서 가만히 있을 수 있나요?]
 그녀는 정현욱의 생모이긴 하지만 정영영의 생모는 아니었다.
 정영영은 그녀를 보고는 아는체 하지 않았다. 하지만 그녀의 웃음을 보자 그녀는 
전신이 떨려 오는 듯이 차가운 한기를 느껴야만 했다.
 그녀의 본명은 금희정(金喜情)이었고, 정가의 2부인으로 들어온지 벌써 30년이 
되었다. 그녀에게서는 언제나 음산한 기운과 방탕스러운 기운이 느껴지는 불길한 
여자였다.
 정유석은 그녀를 보자 새로운 기운을 얻은 듯 했다.
 그녀는 백발의 사내를 보며 입을 열었다.
 [당신의 존성대명은 어떻게 되지요?]
 [허명뿐인 세상의 이름을 뭐그리 알려고 하시오?]
 [그래도 당신을 부를 호칭이 있어야 하잖아요?]
 그녀는 꽤나 상냥스러운 음성으로 그에게 물었으나 그 속에는 따가운 가시가 
도사리고 있었다.
 [흐흐흐....... 그렇게도 나를 부르고 싶으면 앞으로 색마(色魔)라 부르시오! 
미인을 보면 가만히 있지않고 취(娶)해 버리니까!]
 그녀는 순간 움찔했다.
 하긴 어느 여인이 자신을 범하겠다는데 놀라지 않을 여인이 있던가! 그녀는 
급히 두걸음을 물러서며 외쳤다.
 [정말 미친놈이로구나!]
 [흐흐흐....... 그럼 이만 실례하겠소!]
 [어림없는 소리!]
 백발의 사내는 순간 두 눈이 심하게 일그러졌다.
 정현욱이 자신의 누이에게 비수를 들이대고 협박을 하는 것이 아닌가! 
아무리 친남매가 아니라지만 저렇게 나오다니!
 이를 지켜보는 정유석의 맘은 오죽이나 아플까?
 [당장에 칼을 치워라!]
 [허튼소리마라! 이 계집을 살리고 싶거든 네놈의 목을 내놓고 가거라!]
 [흥! 넌 내가 네 누이의 체면때문에 너를 봐주고 있다는 것을 전혀 깨닭지 못하는 
것 같구나!]
 그는 왼손을 움추렸다가 폈다. 그러자 하나의 기운이 바람을 가르며 정현욱에게로 
곧장 날아가더니 정현욱의 비수를 때렸다. 그러자 비수는 허공으로 공처럼 튀어 
오르는 것이었다. 그 비수가 땅에 떨어지자 마자 언제 이런 비수가 있었냐는 듯이 
하얀 먼지처럼 가루가 되어 흩날리고 있었다.
 정현욱은 그것을 보면서 위기감을 느꼈는지 즉각에 정영영의 목에 손을 가져다 
댔다. 조금만 힘을 준다면 그녀의 생명은 보장할 수 없었다.
 백발의 사내로서도 방법이 없었다.
 [원하는게 뭐냐?]
 [네녀석의 신분!]
 [그것 뿐이냐?]
 사람들은 모두가 아연해지고 말았다. 그렇게 담담하게 말하다니 정말 생각이 
있는 사람인지 의아해 하고 있었다.
 [백발신의(白髮神醫)라 불리는 자가 바로 나다!]
 [백발신의? 죽은사람도 기사회생(起死回生)시킬 수 있다는......?]
 [공력만으로 사람을 치료한다는...?!]
 사람들의 웅성거림은 쉽사리 그치지 않았다.
 정영영은 속으로 중얼거렸다.
 (당신이 정말 백발신의라면 빨리 달아나세요! 달아나야해요!) 
 그녀는 당장이라도 외치고 싶었다. 하지만 이복동생 정현욱 때문에 소리를 지를 
수도 없었다.
 [이제 그 손을 놓아라!]
 [흥! 어리석기는!]
 [지금이라도 너를 죽일 수 있다!]
 [흥! 내가 죽으면 이 계집도 죽는다!]
 [그럴까?]
 그의 자신만만한 눈.
 정현욱은 순간 움찔해서 그만 손에 힘을 주고 말았다.
 [크......!]
 정영영은 숨이 막히는 듯이 몸을 바둥거렸다.
 순간 백발신의라고 신분을 밝힌 사내도 몸이 자연 멈칫거렸다.
 [영영! 당신의 가족이라 손을 쓰지 않으려 했지만 모두들 이러하니 손을 쓸 
수 밖에 없으니 양해하시오!]
 그는 내공을 돋구었다. 1성의 공력으로 손을 한번 휘둘렀다. 그러자 마치 태풍
이라도 몰아치는 듯이 섬영한 바람이 작열했다.
 사람들은 모두 눈을 감아버렸다. 도저히 눈을 뜰 수 있는 형편이 아니었다. 
정현욱은 잠시 눈을 감았다가 한손으로 얼굴을 가리며 그를 주시했다. 순간 그의 
두 눈은 휘둥그레지고 말았다.
 (앗! 어디로 갔지?)
 순간 그의 등줄기가 섬영해 옴을 느꼈다. 혈을 짚혔음을 그는 느꼈다. 몸이 
굳은 듯이 꼼짝을 할 수 없었다.
 백발의 사내는 영영을 한팔에 안고는 다른 한손으로는 다시한번 손을 휘둘렀다. 
그러자 사람들은 거센 바람을 이기지 못하고 뒤로 밀려나고 있었다.
 [정선배! 다음에 만날 기회가 있으면 조용히 만납시다!] 
 그는 말이 끝나기도 전에 이미 모습을 감추고 없었다.
 정현욱은 꼼짝도 못하고 있자, 그는 그의 막힌 혈도를 풀어줄 요령으로 해혈
하지만 아무런 반응이 없었다.
 [아버지! 아퍼요! 빨리 풀어 주세요!]
 그는 자신의 공력이 그래도 일류라고 자부해 왔다. 그런데 그 백발신의라는 자의 
공력이 자신보다 한 수 위라고 생각하자 몸이 부들부들 떨려옴을 참지 못했다.
 [1시진 뒤면 자연 해혈 될 것이오!]
 그의 음성이었다. 그것도 아주 가까이서 들리는 듯 했다.
 그는 이것이 내공의 극치에서 나오는 전음(傳音)이라는 것을 알고 있었다.
 [우리의 상대가 아니었어. 그는 보통 인간이 아냐!] 
 정부인은 그들이 사라져 버린 것을 보고는 괜실히 아까운 음식을 못 먹은 사 
람처럼 신경질적으로 변해 있었다.
 [에이! 못난 녀석 같으니라구!]
 그녀는 투덜거리며 왔던 길을 되돌아 갔고 정유석도 그녀 뒤를 따라 사라졌다. 
그러자 모두 그의 뒤를 따라 집으로 돌아가고 있었다.

 - 29 - 흡혈마(吸血魔)와 백발신의(白髮神醫) - 1.

 유연은 그녀의 이야기를 들으면서 그 백발의 사내가 남편임을 확신하게 되었다. 
그리고 또 한편으로는 안심하게 되었다.
 뱃속에서 자라고 있는 새로운 생명이 사랑하던 사람의 아이라고 생각하자 또 
한번의 알 수 없는 행복감이 밀려 올라오고 있었다.
 [그 후, 저는 아이를 낳은 후 서방님의 말씀대로 이곳으로 와서 이 검보를 전해 
주라고 하셨어요. 이 검보는 천하제일의 검법이 수록되어 있어요!] 
 제현은 그들이 나누는 대화는 잘 알아 들을 수 없었다. 여전히 시선이 가는 것은 
한권의 책이었다.
 [이 검보는 공력이 매우 심후해야만 되요. 그렇지 않으면 주화입마(走火入魔) 
되기가 쉽상이에요. 하지만 공력없이 3단계까지는 터득할 수 있어요.] 
 유연이 그 검보를 뒤적거리더니 감탄해 마지 않았다.
 주아와 주화는 그 검보의 내력을 아직도 잘 이해하지는 못했다. 다만 유연의 
생각처럼 그 백발의 사내가 남편이라는 사실만은 확실했다.
 그들이 대화를 나누고 있는 사이에 낙양에서는 끔찍한 일이 벌어지고 있었다.
 <춘여심(春女心)>이란 현판이 보이고 그 안에는 관졸들이 쉴새없이 넘나들고 
있었다.
 [제길! 벌써 몇번째야?]
 [생각만 해도 구역질이 나는군!]
 그들은 그렇게 말하면서 하나의 시신을 치우고 있었다. 온몸이 시커멓게 그을 린 
그 시신은 분명 여인이었다.
 [대단한 마공이로군!]
 귀공자인가? 그의 옆에는 4명의 미녀들이 매달려 있었다. 서로 그의 몸 하나라도 
더 차지하려고 아옹다옹하는 것이 눈꼴사나워 보였다.
 [이공자(李公子)! 도대체 무슨 일이에요?]
 그의 왼팔하나를 잡고 있던 여인이 물었다.
 [이화(二花)야, 저 여인은 흡혈귀에게 죽은 것이야!]
 [네? 흡혈귀요?]
 [그래! 저 여인의 몸에서는 피 한방울도 찾아 볼 수 없을거야!]
 [이공자! 무서워요!]
 이화란 여인은 그렇게 말하면서 그의 가슴으로 고개를 내밀고 깊게 파고 들었다. 
그는 그녀의 머릴 쓰다듬으며 한차례 웃었다.
 [하하하! 두려워 마라! 내가 있는 한 너희들은 걱정하지 않아도 若!] 
 그녀는 그 사내의 팔에 고개를 파묻은채 미소를 짓고 있었다.
 멀리서 지켜보는 백발의 사내는 코웃음을 치며 그곳을 빠져 나오더니 돌연 허 
공으로 치솟았다.
 그는 곧장 어느 한 점을 재빠르게 쫓아가며 일갈했다.
 [구백천! 네 놈이 아직도 죽지 않고 살아있다니! 명도 길구나!]
 [흐흐흐......! 백발신의, 네놈의 정체가 뭔지는 모르겠으나 그리 길지 않은 
명줄을 앞당기지 마라!]
 어디서인지 알 수 없는 말소리와 함께 또 다시 조용해 지는 것 같았다.
 [괘씸한 놈 같으니라구!!]
 그는 허공에서 돌연 점이 되어 사라져 버렸다.
 기루에서는 이공자라 불리는 자가 술을 마시면서 여인들과 히히덕 거리고 있었다. 
그의 수중엔 둔탁하게 생긴 검이 탁자위에 놓여져 있었는데 그 무게가 상당히 
무거울 것 같아 보였다. 사실 그 검의 무게는 2백근에 달했다.
 그는 한팔로 옆에 앉은 여인들을 부둥켜 안으면서 술을 마시고 있었다.
 [자, 부어라! 하하하! 그렇지! 하하하!]
 그는 그녀들의 술시중을 받으며 침실로 향하고 있었다. 그녀들은 여전히 사이좋게 
그의 몸하나씩을 차지해가며 그를 모시고 있었다.
 그가 침대에 드러누우면서 양팔에 계집 하나씩 부둥켜 안으면서 말했다.
 [너희들이 나를 이렇게 모시니 내가 몸들 바를 모르겠구나!] 
 그는 돌연 양팔을 안으로 끌어 당겨 계집의 목을 졸랐다. 그러면서 난폭하게 
그녀들의 입술을 탐했다.
 그녀들은 숨이 막혀 고통스러웠다. 그러나 그의 팔에서 빠져나오려는 생각은 
추호도 하지 않는 듯 더욱 더 그의 입술을 탐하려 했다.
 그는 침상의 휘장을 치며 한 여인의 옷을 벗겨 내더니 마시던 술병을 그녀의 
탐스러운 가슴팍으로 기우리더니 술을 천천히 붓는 것이었다.
 여인은 간드러지게 웃으며 그의 목을 휘감았고 그는 그녀 살결에 떨어진 술을 
정신없이 핥기 시작했다.

 한 마리의 독수리가 공중에서 배회를 하고 있고 그 아래엔 하나의 시신이 등 
짝을 훤히 내보인채 죽어 있었다. 독수리는 주위에 아무도 없음을 깨닭고 쏜살 같
이 하강해 그 엎어져 있는 시체의 살점을 서슴없이 뜯어 먹었다. 살점이 뜯겨 져 
나가는데도 시신에서는 피라고는 한방울도 흘러 내리지 않았다. 독수리는 다 시금 
그 시체의 살점을 뜯어 먹으려는 순간 날개를 퍼득거리며 바둥바둥 거리기 며 소
리를 지르며 날뛰기 시작했다.
 독수리의 몸부림도 잠시, 싸늘하게 그 시체 위에 쓰러져 죽어 버렸다.
 어디선가 굵은 음성이 들려 왔다.
 [구백천! 네놈이 여기 있다는 것을 알고 왔다! 모습을 드러내라!] 
 그의 음성은 메아리가 되어 울려 퍼졌다.
 그는 그 시체를 조심스럽게 한바퀴 돌리는 순간, 그는 깜짝 놀라고 말았다.
 [헉!]
 시신은 분명 여인이었다. 그것도 배가 불룩한 임산부였다. 하지만 기루에서 
본 시신과는 달리 아직 변색되지 않은 것이 죽은지 얼마 되지 않은 것 같았다.
 [괘씸한 놈 같으니라구!]
 그때였다.
 [흐흐흐....... 백발신의! 어떤가?]
 [구백천, 네 놈은 도대체......!]
 [흐흐흐....... 6년전 난 한번의 주화입마로 저승 문턱까지 갔었지. 그때 날 살려
준 도인이 있었는데 그 도인은 내게 1갑자의 공력을 주더군!] 
 그의 음성에 산들도 떨고 있는 듯이 흔들거리는 나무들도 부들부들 떨리고 있 
었다.
 [.......]
 다시 그의 음성이 들려 왔다.
 [그 도인이 누군지 관심도 없었지. 그것으로 나는 새로운 무공을 터득하려고 
했는데 그게 바로 현혈냉음(眩血冷陰)이라는 무공이야!]
 [현혈냉음은 실전된지 300 년이 넘었다고 들었는데!] 
 [역시 알고 있군! 3갑자가 넘었지만 그 무공의 요결은 아주 잘 보전 되어 있더군! 
난 그 무공을 익히기 위해 여인의 음기와 피를 취하기 시작했지!]
 [흡혈마가 되어 무엇을 하려고? 무림을 차지하려고!]
 [그야 두말하면 개소리지! 나의 무공으로 무림을 공포의 도가니로 몰아 넣겠 어!]
 [흥! 어림없는 소리!]
 [흐흐흐....... 과연 그럴까? 네가 나를 상대 할 수 있을까?]
 [어서 모습을 드러내라! 내 너의 모가지를 비틀어 줄테니!] 
 그가 그렇게 외치자 <와지직!> 나무부러지는 소리가 요란하게 들려왔다.
 [역시 백발신의 다운 솜씨로군! 공력이 역시 대단해! 난 그렇게 멍청한 놈이 아냐!]
 [괘씸한 놈!]
 [아무리 욕을 해도 난 네놈과는 맞서지 않겠어. 흐흐흐.......] 
 소리는 사라졌다.
 그는 홧김에 바위를 후려치자 바위는 그의 주먹을 이기지 못하고 가루가 되어 
흩날리기 시작했다. 그는 그 여인의 시체를 보면서 갑작스레 뭔가가 떠오른 사람
처럼 허공으로 발길질을 하며 치솟았다.
 소소는 두명의 동생들과 함께 식당에서 식사를 하고 있었다.
 유진은 조금전 까지 울고불고 하더니 이젠 아무렇지도 않은지 음식을 입에 한 
가득 넣었다.
 유화도 뒤질세라 음식을 마구 먹기 시작했다.
 소소는 이 둘을 보면서 마치 사내아이들 같다는 생각을 버릴 수 없었다. 자신 도 
모르게 시익 미소를 짓고 말았다.
 그때였다.
 소소의 귀에 아주 작지만 사람이 지붕위를 넘어드는 소리를 들었다. 그녀는 
동생들에게 계속 식사하라고 하고는 자기는 후원으로 재빨리 뛰어 들어갔다.
 후원에는 한바탕 소란스러웠다.
 한명의 청의를 입은 사내가 세명의 여인과 싸움을 벌이고 있었기 때문이었다. 
물론 세명의 여인은 그녀가 잘아는 인물이었다.
 그 사내의 무공은 아주 악랄하면서도 오묘해서 유연도 당해내지를 못하고 있 
었다. 사내는 유연의 몸이 무겁다는 것을 알고는 고의적으로 아랫배를 공격하는 
것이었다.
 소소는 어떻게 해야할지를 몰랐다.
 주아의 손에는 한권의 책이 쥐어져 있었는데 겁에 질린상태에서도 그 책은 손 
에서 떠나갈 줄을 몰랐다.
 아수라 성주화는 마력을 쓰면서 연거푸 장력을 날렸다. 하지만 그가 뻗치는 
장력에 연거푸 무력화되고 말았다.
 사내는 유연을 공격하는 척 하다가 돌연 주화를 향해 공격해 왔다. 주화는 급 히 
물러섰지만 그만 그의 장력이 그녀의 배에 적중하고 말았다.
 그녀는 심한 통증과 함께 1장이나 허공으로 뜨더니 뜰안으로 떨어지고 말았다. 
그녀는 금새 일어날 줄을 몰랐다. 소소는 급하게 주화쪽으로 달려갔다.
 [괜찮아요?]
 [소소야! 어서 달아나거라! 어서!]
 [안돼요!]
 [어서! 아이들을 데리고 달아나! 어서!]
 주화는 소소를 향해 말하는 것이 매우 필사적이었다.
 소소는 그녀의 손을 놓지 않았다. 쉽사리 떠나가지 않을 것만 같았다.
 그때, 그 사내가 장력을 휘두르며 소소를 향해 날아오는 것이었다. 주화는 소소를 
급히 떠밀어내면서 그 장력을 대신 맞고야 말았다. 그녀는 소소를 향해 뭔가를 
말하려는 듯 하더니 이내 싸늘하게 쓰러지고 말았다.
 유연은 주화가 그 정체모를 사내에게 죽음을 당하자 자신도 모르게 잠재되어 
있던 모든 내공이 솟구쳐 올라왔다. 예전에 얻은 음양내공이었다.
 유연은 기검을 쓰면서 장력을 인정사정없이 내리 뻗었다. 그 사내는 그 장력이 
보통이 아님을 직감하고는 슬쩍슬쩍 피하지만 결국엔 장력에 적중당하고 말 았다. 
그는 2장이나 밀려나면서도 싱글싱글 웃는 것이었다.
 [역시 음양내공은 보통이 아니군!]
 그는 그 장력은 아무것도 아니라는 듯이 다시 몸을 날려 주아에게로 덮쳤다. 
주아는 겁에 질려 몸이 굳어 버렸다.
 유연이 급히 기검을 휘둘려 제지했다. 청의사내는 허공에서 몸을 뒤집더니 다시 
물러섰다.
 [주아, 빨리 소소를 데리고 달아나! 어서!]
 그녀는 그렇게 말하면서 몸을 허공으로 띄우고야 말았다.
 순간 그녀의 목에 시큰한 느낌과 동시에 아랫배에서 밀려드는 통증으로 그녀의 
고개가 뒤로 젖혀지고야 말았다.
 그녀의 눈앞에는 아무것도 보이지 않았다. 다만 담담하게 지나온 시간들이 죽 마
등처럼 지나가고 있었다.
 사내는 유연을 땅바닥에 내팽겨치면서 주아를 보며 슬금슬금 다가가고 있었다. 
그의 입에는 시뻘건 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그는 시뻘건 혀를 낼름거리며 
입가의 피를 핥으면서 노골적으로 혀로 입술을 휘둘렀다.
 [역시 보통내공이 아니라 맛이 특별나군! 흐흐흐......!] 
 유연은 이미 싸늘한 시체가 되어 바닥에 쓰러지고 있었다. 그러나 얼굴엔 환한 
웃음이 서려 있었다. 필시 죽을 당시 즐거운 생각을 하고 있었음이 분명했으 리라.
 소소가 유연이 쓰러지는 것을 보고는 자신도 모르게 고함을 치고야 말았다. 
눈물이 글썽거리고 손이 떨리고 있었다.
 사내는 귀를 틀어막고는 한걸음 물러서고야 말았다.
 [저 계집애가......!]
 그는 한손을 휘둘러 소소를 향해 내리 뻗었다. 그러나 그 손바람(掌風)은 어 느 
한 기운으로 인해 무산되었다.
 잠시후, 소소의 눈 앞에 백의를 입고 있었고 하나의 티도 없이 새하얀 머리칼 이 
허리까지 길게 느리워진 한 사람이 모습을 드러냈다.
 그는 장원에 쓰러져 있는 사람들을 바라보며 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 
그리고는 하나하나씩 그 시신의 얼굴들은 매만지고 있었다. 눈에는 눈물이 
성글성글 맺히기 시작했다.
 그 알수 없는 청의사내는 주아에게 다가가던 것을 돌연 그 백발의 사내에게로 
발걸음을 돌려 천천히 걸어 오는 것이었다.
 [백발신의, 한걸음 늦어셨구료! 흐흐흐.......]
 주아는 백발신의란 말을 듣자 자신도 모르게 기쁨과 슬픔이 함께 밀려 들었다. 
그녀는 당장이라도 그에게로 달려가 그의 가슴에 안겨서 엉엉 소리내어 울어 
버리고 싶었다. 그녀에게 그런 용기가 어디서 났는지 그녀 바로 앞에 청의사 내가 
있다는 사실도 망각한채 그에게로 곧장 달려가 버렸다.
 청의사내는 사실 그녀보다 백발신의라는 자에게 더 관심을 갖고 있었다. 그래 서 
그녀가 그의 곁을 지나가도 그는 전혀 손을 쓰지 않은 것이었다.
 주아가 그에 품에 안겨서 정말 소리내어 울어 버리고야 말았다. 그는 그녀의 
등을 다독거리면서 말했다.
 [울지마라! 울지마라!]
 하지만 그는 그녀에게 말하는 것이 아니라 마치 자신에게 하는 말 같았다.
 주아는 그의 뒷편에 있는 소소를 보고는 급히 그녀를 부둥켜 안고는 더 크게 
소리내어 울어버렸다. 소소도 그녀를 따라 함께 울어 버렸다.

 - 29 - 흡혈마(吸血魔)와 백발신의(白髮神醫) - 2.

 숨어서 어머니의 죽음을 지켜보던 제현은 그만 그자리에서 소리내어 울어버렸 
지만 차마 그 목소리는 밖으로 흘러나오지도 않았다. 한참을 울고나서야 밖이 
조용해지자 그는 다시 바깥 상황을 주시했다. 눈에서는 여전히 눈물이 하염없이 
흘러내리고 있었다.
 주아가 전신을 휘감을 듯이 늘어진 백발을 한 사내의 보호를 받으며 서 있는 
것을 발견했고 그 백발의 사내가 백발신의라 불리고 있다는 것을 알았다.
 [아! 저자가 저 쓰러져 있는 여인이 말한 백발신의라는 사람이구나!] 
 사실 정영영은 유연에 의해 혈을 짚이고 말았다. 유연은 그녀를 싸움에 끌어 들
이지 않으려고 했었기 때문이었다.
 제현은 비록 나이는 6살밖에 되지 않았지만 유연으로부터 약간의 무공과 연주 
로부터의 의술을 배웠었다.
 그는 뒷창문을 열고는 훌쩍 뛰어 매 달렸다. 그리고는 다리 하나를 밖으로 걸 쳐 
몸을 밖으로 빠지게 하고는 양팔로 창틀을 잡아서 발 디딜 곳을 찾았다. 그 는 천
천히 발걸음을 옮겨 옆방으로 향하고 있었다.
 식당은 한바탕 소란스러웠다.
 어디서 들려오는 고함소리에 사람들은 귀를 틀어막고 그 의구심을 버리지 못해 
결국엔 후원을 훔쳐 보게 되었다. 거기에 사람들이 쓰러져 있었고 사람들 둘 이 
대립하고 있는 것을 보자 사람들은 필시 싸움이 일어난 것이라고 단정지었 다. 
그래서 그들은 식당으로 뛰쳐 나오면서 크게 외쳤던 것이었다.
 [싸움이 일어 났다! 싸움이 일어 났다!]
 다른 사람들은 그 소리를 듣고 너도나도 할 것없이 후원으로 고개를 내밀고 
싸움을 구경했다. 하지만 구경하던 사람들은 모두가 경악을 금치 못했다.
 [도가의 두 마님이......!]
 이 소문은 재빠르게 사람들 귀에 들어가고 있었다.

 기루 <춘여심>.

 대낮인데도 이상한 교성이 지나가는 사람들의 발걸음을 멈추게 한다. 분명 기 루
의 2층에서 들려오는 여인의 숨넘어가는 듯한 음성이었다. 헌데 자세히 들어 보면 
하나가 아니었다. 제각기 호흡이 다르게 외치고 있었으니 말이다.
 이때 남루한 의복을 입은 사내가 거리를 뛰어가면서 외치고 있었다.
 [사람이 죽었소! 사람이 죽었소! 도가반점에 사람이 죽었소!] 
 사람들은 그 소리를 그렇게 쉽게 넘기지를 못했다. 도가반점이라면 적어도 낙 양
시민이라면 누구나 한번쯤은 가서 맛나는 음식을 먹어본 기억이 있기 때문이 었
다. 사람들은 모두 발걸음을 돌려 도가반점으로 향했다.
 문득, 2층의 교성도 끊겼다.
 하지만 여인들의 교태가 젖은 음성은 여전히 밖으로 들려나왔다.
 곧이어 귀공자차림의 사내가 한손엔 철검을 들고 모습을 드러냈다. 그는 네 
명의 여인들이 매달려서 애교를 부리던 이공자라 불리던 그 사람이 아니던가! 
 [흡혈귀가 나타난 모양이군!]
 그는 경공을 펼쳐 사람들에게 모습이 보이지도 않을 정도로 순식간에 도가반점에 
도착했다. 그가 후원에 도착했을 때는 땅바닥에 뒹구는 시체는 모두 세구였다. 
모두가 여인이었다. 셋 중에 둘은 배가 약간 불룩한 것이 임산부 같았다.
 청의사내의 손에는 사내아이가 바둥바둥거리며 잡혀 있었다. 조금이라도 손에 
힘을 주면 아이의 목은 순식간에 터져버릴 것만 같았다.
 그와 마주보고 있는 백발의 사내를 보는 순간 그는 자신의 눈을 의심했다. 그는 
두 눈을 껌뻑껌뻑 거리더니 다시 그 사내의 얼굴을 빤히 바라다 보았다.
 (믿을 수 없구나! 믿을 수 없어! 저 백발인은 사마제현과 너무나 닮았다! 쌍 동
이가 아닌 다음에야 어떻게 저렇게 닮을 수 있을까?) 
 그는 계속 그 백발인을 주시하면서 가슴속으로 떨려오는 뭔가를 주체할 수 없었다.
 사실 제현은 정영영을 깨우기 위해 몰래 뒷창으로 해서 방으로 들어갔었다. 
자기가 배운 해혈방법으로 그녀의 혈을 풀어 주었다. 그런데 공교롭게도 혈을 
풀자마자 그녀 품속에 있던 아기가 소리내어 울어버리고 말았었다.
 청의사내는 그 소리를 듣고 바람처럼 정영영의 품에 있는 아기를 노리며 달려 
들었다. 그녀는 아이를 빼앗기지 않으려고 하다가 그의 일장이 천령개에 적중되어 
그만 즉사하고 말았다. 백발의 사내도 바람처럼 뒤쫓아 왔지만 한발 늦어 그만 
정영영을 잃고 말았다. 그리고 꼬마 제현이도 청의사내 손에 인질로 잡히고 말았다. 
그는 그녀의 품에서 아이를 집어 들었다.
 [백발신의! 이 아이도 네놈의 자식이겠지?]
 그는 그렇게 말하면서 아이의 목에 입을 가져다 대고는 아이의 피를 빨아 먹고야 
말았다. 아이는 고통에 못이겨 소리를 질렀고 제현은 그의 끔찍한 행동에 그만 
기절하고 말았다.
 백발신의는 화가 그야말로 머리끝까지 올라 막 달려들려고 했다. 그러자 그는 
정영영의 아이를 그에게로 휙 집어 던지면서 혓바닥으로 입가에 묻은 피를 닦으 
며 말했다.
 [다가오면 이 놈의 목숨도 없어! 당장에 모가지를 부러뜨려 버릴테니까!] 
 그는 더이상 다가갈 수 없었다.
 [왜 네 놈의 자식이 또 죽을까봐 겁이나나?]
 청의사내는 그렇게 말하면서 정영영의 시신을 발로 걷어차 그에게로 던지면서 
달려들었다.
 백발신의는 그녀의 시신을 받으면서 공력을 돋구었다. 그러자 청의사내가 날리는 
장력에도 아무런 영향을 받지 않았다.
 [이럴수가......! 네놈은 금강불괴지신이라도 된단 말이냐!] 
 그는 정영영의 시신을 주화 곁에 놓으면서 그녀의 입술에 가볍게 입맞춤을 해 
주었다. 그것은 유연에게도 성주화에게도 해주지 않았던 것이었다.
 [구백천! 내 너를 용서치 않겠다!]
 [다가오지마라! 더 이상 다가오면 이 놈을 죽여버리겠다!]
 [네가 그 아이의 목숨을 쥐고 있다고 해도 난 너를 살려 둘 수가 없다!] 
 그는 한걸음 다가가려고 할때 그의 손에서 우두둑! 뼈 부러지는 소리가 들려왔다. 
백발신의는 자연 발걸음을 멈추게 되었고 그는 득의만만하게 미소를 지으며 
허공으로 치솟으려고 했다.
 그때 어디선가 알 수 없는 무거운 검기를 느끼고 움추려들었다.
 [흑철검?! 네 놈이 요즘 무림의 정의를 수호한답시고 떠들어 대는 이철민인가 
뭔가하는 놈이냐?]
 [네 놈같은 마두를 내가 살려두지 않겠다!]
 [이 아이가 보이지 않느냐?]
 [흥! 아이를 인질로 잡으려면 좀 제대로 잡지 그래! 그는 내 원수의 아들이야! 
내가 그 아이를 살려줄 성 싶으냐!]
 그는 검을 휘둘렀다. 검은 빛이 곡선을 그리면서 그의 주위를 감싸며 돌았다. 
대단한 검기가 아닐 수 없었다.
 청의사내, 구배천은 그 검기가 보통이 아님을 직감했는지 아이를 방패로 장력 을 
쏟아 부었다. 그 순간, 자신의 귓가에 알 수 없는 바람이 밀려들어 오는 것 을 들
을 수 있었다. 분명 그는 자신의 귀를 믿고 있었다.
 그가 그 소릴 잠깐 들었을 뿐이었다. 그런데 그의 등짝에 자신도 주체할 수 
없을 만큼의 장력에 그만 앞으로 밀려가고 말았다. 그는 순간 이철민의 검을 피 할 
수 없다고 생각했는지 방패로 삼던 아이를 이철민에게로 집어 던지는 것이었 다. 
그러면서 자기는 허공으로 몸을 솟구치면서 여러번 장력을 내리 뻗었다.
 이철민은 아이를 받고는 허공으로 자기도 치솟으려고 했다. 하지만 정신없이 
쏟아지는 장력에 그만 자신도 모르게 뒤로 물러나고 말았다.
 [비겁한놈 같으니라구!]
 백발신의는 이철민에게로 다가가 양손을 모으며 포권을 취하며 읍했다. 그러 자 
이철민도 읍을 하고 아이를 건네 주었다.
 [고맙소. 이대협!]
 [과찬이오!]
 백발신의는 쓰러져 있는 세명의 여인에게로 다가가서는 살며시 무릎을 굽혀 
고개를 숙이고 묵념에 들어갔다.
 그의 뇌리엔 지난 일들이 생생히 지나가고 있었다. 비록 짧은 인연이었지만 
그는 일생에서 이 여인들을 잊지 못하리라.
 (연,주화,영영 편히 쉬시오. 내세엔 나 같은 놈을 만나지 말기를 바라오!) 
 그는 유연의 시신을 살며시 안아 들었다. 그리고는 허공으로 사라져 버렸다.
 이철민은 그가 펼치는 상승경공에 그만 입이 벌어지고 말았다.
 (대단한 경공이다! 그 놈의 흡혈귀보다 빠르면 빨랐지 결코 느리진 않겠구나! 
그런데 지금 시신을 들고 어디를 가는거지?)
 차 반잔을 마실 시간이 지났을 무렵, 그가 허공에서 내려서는 것이었다. 그는 
다시 성주화의 시신을 안고 또 허공으로 사라지고야 말았다.
 주아는 그가 뭘 하려는지 알고는 말없이 그가 사라진 방향으로 발걸음을 옮겼다. 
소소는 여전히 훌쩍거리면서 그녀의 뒤를 따랐다.
 그가 다시 처음보다는 조금 빠르게 다시 모습을 나타냈다. 그는 어린아이와 
정영영을 함께 안고는 다시 허공으로 치솟으려다가 제현이 아직 남아 있는 것을 
보고는 천천히 입을 열었다.
 [나를 따라 오너라!]
 제현은 그의 한쪽팔에 안겨 허공으로 치솟았다.
 [이대협께서도 따라오시겠소?]
 그 음성은 허공에서만 들릴뿐 사람의 모습은 찾아 볼 수도 없었다. 하지만 본래 
자존심과 자만심이 강한 이철민은 즉각에 경공을 펼쳐 그의 뒤를 쫓아 갔다. 
차 한잔을 마실 무렵 그의 모습을 발견 할 수 있었다.
 (이상하게 나의 경공이 빨라 졌나? 아! 그는 나를 위해 일부로 경공을 늦추고 
있구나!)
 그는 허공에서 아래로 내려서는 것이었다.
 낙양성에서 그리 멀지 않는 산이었다. 산세가 원만하고 푸르름이 좋은 명당자 리
일 것 같았다. 그곳에는 벌써 두개의 무덤이 만들어져 있었다. 거기엔 각각 그 
사람의 이름이 새겨져 있었다.
 <애처 유연의 묘(愛妻柳緣之墓) - 도제현 세움(導諸賢建立)>
 <애처 성주화의 묘 (愛妻成株花之墓) - 도제현 세움(導諸賢建立)> 
 제현은 어머니의 묘를 보더니 다가가서는 통곡을 했다.
 얼마나 울었을까? 제현의 눈물로 벌겋게 충혈된 눈에 곽연주의 모습이 비쳤다. 
그는 얼른 그녀 품으로 달려 들었다.
 [작은 엄마!]
 주아의 눈에선 눈물이 글썽거리면서도 흘러 내리지 않고 있었다.
 [언니! 주화!]
 그녀도 그 둘의 무덤에 무릎을 꿇고 앉아 한참을 울기 시작했다. 소소 역시 
제현을 부둥켜 안고는 울음을 터트리고 말았다.
 그러고 있는 사이에 백발신의는 또 하나의 무덤을 만들었다. 거기에도 역시 
하나의 이름이 새겨져 있었다.
 <애처 정영영의 묘(愛妻鄭瑛暎之墓) - 도제현 세움(導諸賢建立)> 
 이철민은 그 백발신의라는 사람이 사마제현과 닮았기 때문에 석연치 않았었다. 
하지만 그의 이름 석자를 보고나니 전혀 모르는 사람이 아닌가! 그는 미간 만 
찡그리며 그를 지켜보고 있었다.
 주아는 간신히 울음을 그치고 갖고 온 향과 종이돈을 태우기 시작했다. 처량 한 
장례식. 그러나 그녀들은 화사한 미소를 지으며 그들에게 손짓이라도 듯이 산들
바람이 시원스럽게 불어오고 있었다.
 백발신의는 허공을 보면서 눈물을 감추고 있었다. 가슴속에서는 분노와 슬픔 이 
한테 어울러져 알 수 없는 힘이 솟구쳐 올랐다.
 그는 갑자기 허공으로 치솟더니 <우와아!> 힘껏 고함을 질렀다. 그 소리가 얼 
마나 크던지 수십장 떨어져 있던 바위들도 가루가 되어 흩날릴 것만 같았다. 하 늘
을 날던 새들도 놀라 자빠지고 나무들도 후들후들 떨려 부러지려고 했었다.
 이철민은 벼락같은 소리에 자신도 모르게 귀를 틀어막고야 말았다. 잠시후에 야 
그 소리가 잠잠해지고 백발신의의 모습을 발견할 수 있었다.
 (이 자의 내공이 정말로 대단하구나! 나의 내공으로는 어린애 장난에 불과
하겠구나!)
 백발신의는 이철민의 어깨를 잡았다.
 그는 왠지 모를 두려움에 몸이 떨려 오고 있었다.
 [날 따라 오겠소?]
 [......?]
 그는 천천히 산 위로 걸어 내려가고 있었다. 이철민은 자기도 모를 마력에 이 끌
려 그의 뒤를 따르고 있었다. 하지만 두려움은 점차 줄어 들고 있었다.
 그가 어느정도 올라오더니 발걸음을 멈추고 이철민을 바라보았다. 그의 눈동 자
는 촉촉히 젖어 있었다.
 [이대협, 당신에게 나의 공력을 전해 주겠소! 그 공력이면 충분히 구백천을 
상대하기에 충분할 것이오! 그리고 당신은 무림독패를 하게 될지도 모르오!]
 [백발신의, 당신이 직접 구백천을 상대해도 될텐데...... 굳이 나에게 공력을 
전해 주는 정의가 무엇이오?]
 [구백천은 나의 공력을 무서워하오! 그때문에 나와는 직접적으로 맞서려고 하지 
않고 번번히 꽁무니를 빼지. 그의 공력은 거의 2갑자에 가까울 것이오!]
 [이..., 2갑자?!]
 그는 마른침을 꿀꺽 삼키면서 다시 물었다.
 [그런 공력이 실제로 존재한단 말입니까? 1갑자를 연성하기도 힘들다 하는데 
2갑자씩이나!]
 [지금 이런 시간에도 구백천은 연약한 여인의 피를 빨고 있을 것이오!] 
 그는 당장 그의 뒷덜미는 잡고 허공으로 치솟았다. 그리고는 허공에서 그의 
명문혈을 짚어 공력을 밀어 넣었다.
 이철민은 그 기운을 즉각 운행하여 몸에 적응시켰다. 그리고는 단전의 힘을 
끌어 올리기 시작했다. 새로운 기운이 용솟음 치는 것을 느끼고 있었다.
 백발신의는 명문혈에서 손을 떼고 천천히 호흡을 가다듬으며 말했다.
 [이대협! 당신은 지금 2갑자가 넘는 공력을 받았소. 구백천을 반드시 제거해 
주시오!]
 [알겠소!]
 그 둘은 허공에서 하나의 점이 되어 사라져 버렸다.

 - 30 - 은거(隱居)를 하는 사람들 - 1.

 백발신의는 다소 지친 듯한 몸을 이끌고 주아 앞에 모습을 드러냈다. 그는 6년
간을 10갑자의 공력으로 지내다가 갑자기 2갑자이상의 공력이 줄어들자 왠지 모
르게 힘이 빠져 버린 것이었다.
 주아는 그의 안색이 좋지 않음을 보고는 얼른 그에게로 달려가 그를 그늘진 
곳으로 옮겨 앉혔다.
 [주아, 이제 강호의 모든 은원을 끊겠소! 아이들과 함께 은거하고 싶소!] 
 그는 나직히 그렇게 말했다.
 순간, 그녀는 그의 심정을 이해하면서도 아직 글성거리는 눈물이 채 가라앉지 
않은 눈으로 그를 보면서 말했다.
 [언니의 복수는요? 주화의 복수는요?]
 [당연히 갚을 것이오! 반드시......!]
 그의 백발이 여느날보다 더 희게 보이는 듯이 그의 뒷모습 조차 섬뜻했다.
 이철민은 자신이 공력을 얻었다는 생각에 저도 모르게 기쁘기도 하고 그 힘을 
과시하고 싶었다.
 [그래! 구백천 그놈을 내가 잡는다면, 나의 힘을 자랑할 수도 있고 명예까지 
얻을 수 있겠구나!]
 그는 곧장 구백천을 찾기 위해 허공에서 아래로 곧장 내려섰다.
 하늘은 때로는 심술은 장난을 좋아하는 것일까? 도가반점에 남아 있던 두명의 
여자아이가 구백천의 손아귀에 잡혀 있는 것이 아닌가! 분명 그 여자아이들은 유
진과 유화였다.
 아이들은 자신의 목을 움켜쥐고 있는 손을 부여잡고 발을 동동 구르며 몸부림 
치지만 숨이 막히는 듯이 얼굴엔 핏기가 전혀 없었다. 하지만 아이들의 얼굴에 서
는 굴복의 뜻이 전혀 없다는 듯이 눈물방울 하나 맺히지 않았다.
 그가 막 왼쪽손에 잡힌 여자아이의 목에 입을 대려는 순간 어디서 밀려오는 
힘인지 모르지만 자신과 함께 아이의 생명을 노리는 살수가 뻗쳐저 오고 있었 
다. 그는 자신도 모르게 아이들을 번쩍 들어 던지고 자신도 허공으로 몸을 띄웠 
다. 그가 방금 있던 자리에는 검은 빛이 한번 스치고 지나가더니 주위에는 온전 한 
물건은 하나도 놓여져 있지 않았다.
 [어느놈이냐!]
 그는 그렇게 말하며 집어 던진 아이들을 다시 낚아채려고 손을 뻗었다. 하지 만 
아이들의 생명을 도외시하고 날아오는 섬뜻한 기운에 그는 그만 손을 거두고야 
말았다. 그는 얼른 몸을 옆으로 피하면서 앞을 주시했다.
 허공에 있던 아이들은 마루바닥으로 큰소리가 날 정도로 충격을 받으며 떨어 
지고야 말았다. 그 아이들은 비록 나이가 어려도 약간의 무공은 할 줄 아는 터라 
몸을 유연하게 놀려 크게 다치진 않았었다.
 아이들은 구백천의 손에서 멀찌감치 달아나려고 문밖으로 뛰쳐나가버렸고, 
구백천은 그 아이들이 도망가는 것을 빤히 바라보면서도 어떻게 해야할지를 모르고 
있었다.
 (도대체 어떤 놈일까? 공력이 보통이 아닌데....... 혹시 백발신의? 아니야, 백발
신의라면 자기 자식들의 생명을 도외시 하지는 않을거야. 그럼 누구지?) 
 그는 자기의 손에 진땀이 흐르고 있다는 것도 모를 정도로 긴장하고 있었다. 
그가 그러고 있는 사이 도가반점 안으로 하나의 그림자가 들어서는 것이었다.
 그 그림자는 햇볕을 등지고 있어 얼굴은 보지 못했으나 오른손에는 하나의 검 
을 들고 있었고 그의 훤칠한 장신이 보는 사람으로 하여금 의례 겁을 먹도록 만 
들었다.
 구백천 역시 예외일 수 없다. 그도 그 장신과 검을 보고 그가 보통 인물이 아님을 
직감한 것이었다. 하지만 그는 자신의 공력과 마공을 믿고 있었다. 아니 자신도 
있었다.
 [구백천! 네놈의 목을 가지러 왔다!]
 [어림없는 소리!]
 구백천은 현혈냉음의 마공을 펼치기 시작했다. 그의 몸에서 시뻘건 핏줄기가 
사방팔방으로 마구 뻗어나갔다. 그 피줄기가 닿은 곳에는 불이붙기도 하고 꽁꽁 
얼어붙기도 하고, 어느곳은 그자리가 녹아없어져 버리기도 했다.
 그러자 검을 들고 있는 장정도 검을 들어 힘껏 가로 그었다. 그러자 하나의 
검기가 반원을 그리며 뻗치는 것이었다.
 그의 검기와 구백천의 현혈냉음과 부닥뜨리자 그자리에서 서로 무너지고야 말 
았다. 그러한 광경은 두 사람다 놀라고 있었다.
 (아니, 나의 현혈냉음이 저 따위의 검기 앞에서 무산되다니......!)
 (나의 검기가 저따위에게 무산되다니......!)
 두 사람 모두 자존심이 강했다. 그러기에 모두 자신에 대해서 화가 지긋이 났 던 
것이었다. 두 사람은 동시에 장력을 뻗기 시작했다.
 쌍장으로 연거푸 여덟번을 뻗자 열여섯개의 엄청스러운 손바람(掌風)이 서로 의 
신변으로 전광석화처럼 날아가고 있었다. 그러나 서로의 호신강기(護身剛氣) 때문
에 직접적인 타격을 줄수가 없었다. 때문에 도가반점은 삽시간에 파괴되고 야 말
았다. 그들은 그 무너지는 도가반점의 지붕위로 서로 몸을 날리며 뛰어 오 르고 있
었다.
 구백천은 그제서야 상대의 얼굴을 볼 수 있었다.
 [흥! 흑철검 이철민! 네 놈이 어디서 이런 공력을 얻었는지는 모르겠으나 아 직 
한창 공부하고 와야 할 거야!]
 [너야 말로 나의 손에 꺾여져야 할 놈이야!]
 그들은 어느새 서로 몸을 맞부딪쳐서 서로의 내공으로 싸움을 걸고 있었다. 
서로의 장력으로 내공으로 대립하면서도 그들의 몸은 허공에서 가볍게 돌고 있 
을 뿐이었다.
 이철민은 자신의 내공을 벌써 5할이나 끌어 올렸다. 반면 구백천은 4할의 내 공
밖에 끌어 올리지 않았었다. 그들의 시야에는 당사자 밖에 비치지 않고 있었 다. 
헌데 그들의 시야에 하나의 흰그림자를 보고는 자신들도 모르게 힘이 현저 하게 
줄어들고 있었다.
 이철민은 그 흰그림자가 분명 백발신의일 것이라는 생각에 힘을 집중시켰다. 
구백천 역시 자신이 불리할 것을 알고 7할의 공력을 급히 끌어 올려 대항했다.
 이철민은 9할의 공력으로 버티고 있는데 자꾸만 밀리는 것 같아 불안해지기 
시작했다. 그는 더 이상 끌어 올릴 힘이 없음을 알자 낭패감이 그윽히 밀려 올 라
왔다. 그는 이를 악물고 버티는 수 밖에 없었다.
 그때였다. 하나의 기운이 지상으로부터 쏘아져 올라오는 것이었다. 그 기운은 
곧장 구백천의 왼쪽 용천혈(湧泉穴)을 꿰뚫고 지나가 버렸다.
 용천혈은 발바닥에 위치한 혈로 족소음신경에서 중요한 혈이기도 했다.
 이철민은 이 기회를 놓칠리 없었다. 즉각에 왼발을 들어 그의 회음혈(會陰穴) 을 
급히 걷어 차고야 말았다.
 회음혈은 극혈중에서도 극히 위험한 급소가 아닐 수 없는 곳이다. 그도 사내 임
이 분명한 사실이기에.......
 그는 회음혈을 차이면서 이루 말할 수 없는 고통에 그만 내공이 흐트러지고야 
말았다. 그 순간 8대혈이 점혈되어 몸을 움직일 수 없게 되었고 두 개의 손가락 이 
자신의 동공에 꽂히면서 앞을 전혀 볼 수 없게 되었다. 그는 고함을 지르면 서 몸
무림을 쳐 보지만 앞을 볼 수 없음은 어쩔 수 없었다.
 이철민의 식지와 중지엔 시뻘건 피가 묻어져 있었다. 그는 음흉한 미소를 지 으
면서 구백천의 머리에 손을 얹고 힘을 주기 시작했다. 그러자 그의 머리에서 
<뿌지직!> 뼈 부러지는 소리가 들리는 듯 하더니 그의 엄지손가락이 구백천의 
동자료(瞳子[骨+蓼])를 뚫고 들어가면서 한줄기의 선혈이 그의 뺨을 타고 흘러 내
리기 시작했다. 그의 처참한 고통도 이를 말할 수 없었다.
 그의 왼손은 구백천의 천돌혈(天突穴)을 식지로 누르면서 고통을 주고 있었 
다. 그야말로 잔인한 방법이 아닐 수 없었다. <푸아악!> 하는 소리와 함께 그의 
식지가 구백천의 천돌혈을 뚫어버렸다. 시뻘건 핏줄기가 왈칵 샘물 솟듯이 솟구 쳐 
흘러 내렸다. 구백천의 심장소리도 점점 약해지기 시작했다.
 그의 피는 점점 붉어지더니 어느 순간에서는 흘러내리지 않았다. 그 피가 다 
말라버려 더 이상 쓸모가 없게 되어버린 그의 심장은 더 이상 뛰지 않았다. 싸 늘
한 시체로 변신한 구백천.
 이철민은 그의 시신을 부여잡고 아래로 내려섰다.
 하늘에서 느닷없이 혈우(血雨)가 내리자 사람들은 불길한 재앙이라도 내려지 는 
줄 알고 모두가 집안으로 들어가 아무도 나오지 않았었다. 그런데 잠시 후 그 
혈우가 특정한 곳에만 내려지는 것에 의문이 생긴 사람들은 모두 집안에서 나
와 하늘을 바라보며 궁금해 하고 있었다.
 그런데 느닷없이 허공에서 사람하나가 모습을 드러내더니 하나의 시신을 바닥에 
던져 버리면서 외치는 것이었다.
 [이놈이 그동안 여인들의 피를 빨던 흡혈귀 구백천이오!] 
 사람들은 그 소리에 모두 귀가 번쩍 뜨였다. 자신들의 귀를 의심이라도 하는 
듯이 조심스럽게 다가가 그에게 재차 물었다.
 [그말이 사실이오?]
 [그렇소! 바로 이자가 그 마귀였소! 이제 여러분은 안심하시고 거리를 돌아다녀도 
될 것이오!]
 사람들은 그제서야 웃음꽃을 피우면서 이철민을 영웅대접이라도 하는 듯이 저마다 
그의 칭찬을 아끼지 않았다.
 멀리서 지켜보는 백발의 사내는 흐뭇한 미소를 지으면서 한팔에 어린 여자아 
이 하나씩을 태우고 천천히 돌아서서 걷기 시작했다.
 백발신의는 그의 품에 안겨서 잠이 든 두명의 여자아이를 바라보면서 자기도 
모를 슬픔이 밀려들었다. 그러나 그것도 잠시일뿐 그는 이 아이들만은 잘 키우 겠
다는 약속을 하며 여전히 발걸음을 재촉하고 있었다.

 그가 막 성을 빠져 나가려는 찰나였다. 성을 지키고 있던 병사들과 한명의 여 인
이 말다툼을 하는 것을 보았다.
 그녀는 뭔가 말을 하지만 병사들은 그녀의 말을 전혀 못알아 듣는 듯이 고개를 
설례설례 흔들고 창을 들어 저지를 하는 것이었다.
 그는 그러한 상황을 보면서 의구심을 버릴 수 없었다.
 (본래 개방되어 있는 성인데도 어째서 저토록 못들어오게 막는 것일까? 저 여 
인이 죄수라도 된단 말인가?)
 그는 그 병사들에게 다가가서는 지긋한 음성으로 물었다.
 [무슨일이시오?]
 그러자 병사 하나가 그의 모습을 이리저리 뜯어 보더니 퉁명스럽게 대꾸했다.
 [이 여인은 동영인이오! 동영인은 통제를 금하란 상부의 지시가 내려졌소!] 
 그는 동영인이란 말에 가슴이 아려오는 것을 저도 모르게 느끼고 있었다. 그 는 
왠지 모르게 그 여인이 가련하게 보였다.
 [아가씬 무슨 일로 성내로 들어가려는 것이오?]
 그러자 그녀는 어색한 강남어로 애원하듯이 그에게 말했다.
 [한 사람을 찾아야 해요.]
 그는 문득 그녀의 모습을 보고는 낯이 익은 듯이 미간을 약간 찡그렸다. 그녀도 
그의 모습을 보고는 미소를 방긋 지으면서 말하는 것이었다.
 [아! 상공이셨군요! 3년전에 강남에서 한번 도움을 받은 적이 있지요. 소녀를 벌
써 잊으셨나요? 상공께 받은 은혜를 어떻게 보답해 드려야할지.......] 
 그도 생각이 났었는지 기쁜 웃음이 퍼지면서 대답했다.
 [그건 협의가 있는 사람이라면 누구나가 했을 것이오.] 
 그는 병사를 향해 다시 입을 열었다.
 [이보시오. 이 소저의 신분은 내가 보증할테니 들여 보내 주시오.] 
 그 병사는 그의 말에 대뜸 대꾸했다.
 [난 당신을 알지도 못하오. 그리고 상부의 지시없이는 어림없소!]
 [당신의 상관은 누구요?]
 [형장군(邢將軍)이오!]
 [아, 그였군. 그럼 이 옥패를 보시면 알겠지.]
 그 병사는 그가 건네주는 옥패 하나를 받고는 입을 벌리며 그의 얼굴을 다시 
한번 바라보며 몸을 바르르 떨었다.
 [이...이봐, 어...어서 그 여인을 들여 보내게!]
 다른 병사들은 그 뜻을 모른채 그 여인을 들여 보냈다. 그 여인은 백발신의를 
향해 다소곳이 고개를 숙이고 말을 건냈다.
 [상공, 이번에도 이름을 가르쳐 주시지 않겠죠?]
 [진소저가 잘 알고 있잖소. 소저도 그 찾는 사람이 누구인지 밝히지 않으니.....]
 [제가 찾는 사람은 저와는 10년간 정을 나눈 사람이지요. 동영에서 서로 혼인을 
약속했는데 6년전 중원으로 가서 무사의 수양을 다녀 오겠다던 그이는 아무런 
소식이 없었어요.]
 그녀는 어느새 그와 함께 간이반점에 들어가 차를 마시면서 대화를 나누고 있 
었다. 여전히 그의 품에서는 두명의 아이가 쌔근쌔근 잠을 자고 있었다.
 그녀가 다시 말을 이었다.
 [그이는 꼭 돌아오리라 믿었어요. 헌데 그는 6년이 지나도록 소식도 없었어요. 
답답한 마음을 이기지 못한 저는 끝내 머나먼 길을 떠나 이곳으로 오게된거에요. 
멀리서 그의 모습이라도 보았으면 저는 한이 없겠어요.] 
 그녀는 어느듯 눈물을 글썽이며 금방이라도 울음을 터트릴 것만 같았다. 그녀 는 
가볍게 눈물을 손수건으로 닦으면서 그를 은은한 눈으로 올려다 보고 있었 다. 
참으로 귀엽고 아름다운 눈이었다. 순수하고 꾸밈이 없는 아름다움이 깃들 어져 
있었다.
 한편, 병사들은 그 옥패를 둘러싸고 중얼 거렸다.
 [이 옥패가 뭐길래 그렇게......?]
 [백발신의?!]
 [형장군을 비롯해 다른 수령들도 이 이름만 들어도 즉각에 그가 응하는 것은 
무조건 들어주라고 했잖아!]
 [그랬었지!]
 [그렇게 대단한 인물을 직접보게 되다니......!]
 [뭐가 그리 대단하다는 거지?]
 [이사람아, 백발신의라고 하는 사람은 인간이되 인간이 아냐! 그가 치료하는 
것은 죽은 사람도 살려낼 정도라네. 비록 공력으로 상대를 치료하는 것이라 내 상
을 당해도 빠르게 회복시킨다네!]
 [그건 의술이 아니잖아!]
 [비록 정통의술은 아니라 하더라도 그의 손에 생명을 건진 사람이 한두명이 
아니니 하는 말일쎄. 형장군도 몇해 전에 사냥을 나갔다가 맹수의 습격을 받아 
죽음 직전에서 그의 치료를 받고 생명을 건졌고 강장군도 낙상으로 죽을 지경이 
었는데도 그가 간단하게 치료해 주었다는 것 아니겠어!] 
 그들의 이런 이야기는 끝이 없을 것만 같았다.
 백발신의는 그녀의 이야기를 들으면서 참으로 애틋한 그녀의 사랑에 감동을 
받았다. 그녀는 문득 그의 품에 안긴 아이에 관해 물었다. 그는 약간 쓴 웃음을 
지으며 대답했다.
 [나의 딸들이오. 유진, 유화라고 하오.]
 [쌍동인가요? 매두 닮았는데요?]
 [아니오. 유진이는 두번째 부인이 낳은 아이고, 유화는 세번째 부인이 낳은 
아이오.]
 그녀는 가볍게 고개를 끄덕이고는 시내 안쪽을 바라다 보았다. 분명 그는 풍 악
소리를 들었기 때문에 고개를 돌렸을 것이다.
 [시내는 무슨 경사스러운 일이 있는 모양이죠?]
 [흑철검 이철민, 이대협이 흡혈귀를 죽인 날이라 시민들이 그를 축하하는 것 이
라오.]
 [네?! 이..., 이철민이라고 하셨나요?]
 [그렇소. 근데 왜 그리 놀라시오?]
 [제가 찾고 있는 사람이 바로.......]
 그는 그녀가 미쳐 말하지 않아도 알 수 있었다.
 [진소저는 이대협을 찾으러 그토록 고생을 하며 오셨구료. 지체하지 말고 가 
보시오! 한시라도 늦으면 미처 만나볼 시간도 없을테니.] 
 그녀는 그의 말이 떨어지기가 무섭게 시내로 달려가고 있었다. 그는 그녀의 
뒷모습을 바라보면서 이철민을 생각했다.
 (그 바람둥이한테 저런 여인이 어울릴까? 저 여인이 상처 받을까 걱정이 되는군. 
아! 운명은 정말 심술으니......!)
 그는 차값을 계산하고 조용히 성을 빠져 나갔다.
 성을 빠져 나온 그는 주아와 함께 길을 떠났다.
 제현은 어머니의 무덤을 떠나는 것이 싫어 한참이나 울었었다. 그러나 백발신 의
의 모습의 자상한 얼굴을 보고는 마음이 누그러져 그를 따라 가기로 마음을 먹
게된 것이었다.
 [비록 몸은 어머니 곁을 떠나 있어도 마음은 어머니와 함께하면 되는 거란다. 
네가 네 어머니의 제사를 지내고 싶다면 내년에 다시 오면 되지 않겠니?]
 [네, 아..., 아저씨.]
 그는 백발신의가 마치 친아버지처럼 생각되어 그를 아버지라 부를려다 다시 
정신을 차려 아저씨라 고쳐 부르게 된 것이었다. 하지만 백발신의는 그의 말을 
이미 알아들은 듯이 온아한 미소만을 보내오고 있었다.
 주아는 한번도 인면피구를 벗은 일이 없었다. 그런데도 오늘은 예전보다 더 
아름답게 보이는 것은 또 무슨 이유일까? 사랑하는 사람을 만났기 때문일까? 그 
녀의 인면피구는 이제 소용이 없을 것만 같았다.
 그들은 마차를 하나 구했다. 비록 화려한 마차는 아니었지만 6명의 사람이 충 분
히 탈 수 있는 큼지막한 마차였다. 그들은 낮에는 마차를 몰고 알지도 못하는 마
을로 산으로 마구 달렸고, 밤이면 나무를 모아 불을 지피고 그 주변에서 모두 모
여 잠을 자는 유랑생활을 시작했다.
 제현은 백발신의에게 내공을 전수받고 내공수양에 들어갔다. 그리고 세명의 
귀여운 여자아이들도 주아의 의술과 백발신의의 무공을 조금씩 배우고 있었다. 
유진과 유화는 백발신의가 어머니와 아주 잘 아는 사람이라는 것 밖에 알지를 
못하고 있었다. 하지만 소소는 그가 이미 예전의 사마제현임을 충분히 알 수 있었다. 
그 이유는 주아의 태도를 보고 눈치를 챈 것이었다.
 일주일 후, 그들은 작은 해변가에 도착했다. 거기서 마차를 처분하고 배를 한 척 
구했다. 그리고는 6명이 먹을 수 있는 식량과 물을 싣고 풍랑을 해치며 바다로 나
서기 시작했다. 사람이 아무도 살지 않는 섬으로 가려는 듯 했다.

 - 30 - 은거(隱居)를 하는 사람들 - 2.

 한편, 성으로 들어간 진소저, 진아영(秦兒英)은 사람들의 환호속에 우뚝 서 있
는 한 사람을 발견할 수 있었다.
 바로 몽매에서도 잊지 못하던 연인 이철민이 아니던가! 그녀는 당장이라도 그 에
게로 달려가고 싶었다. 하지만 그녀는 사람들의 떠밀림에 그만 밀려나고야 말 았
다. 그는 곧장 사람들과 함께 <춘여심>이란 기루로 들어가는 것이었다.
 그녀는 가슴속에서는 왠지 모를 배신감에 온몸이 날카로운 칼에 의해 갈갈이 
찢겨지고 도려지는 듯 했다. 그러나 그것도 잠시 그녀는 어느틈에 남장을 하고 
그 무리의 뒤를 따랐다.
 그는 기루로 들어가 사람들과 함께 술을 마시며 이런저런 이야기를 나두다가 
석양이 질 무렵 사람들과 헤어졌다. 몇몇 사람들이 아직도 기루에 남아 있었지 만 
모든 여인들은 이철민의 주변에 쌓여서 술을 따르랴 그의 몸을 주무르랴 한가한 
여인이 없었다.
 진아영은 그런 그를 보며 지긋이 입술을 깨물며 눈 앞에 보이는 술을 마구 퍼 
마시기 시작했다. 생전 처음 먹어보는 술에 목과 속이 뜨겁고 화끈거리는 것이 
핑글 눈물이 돌게 말들었다.
 그녀가 그러고 있는 사이, 그는 기녀들과 함께 2층으로 올라가고 있었고 몇몇 
사내들도 기녀들을 끼어차고 2층으로 올라갔다.
 그녀는 혼자 그의 뒤를 천천히 따랐다. 하지만 그들의 모습은 전혀 찾아 볼 
수 가 없었다. 이미 방안으로 모두 들어가 버린 모양이었다. 그렇다고 그들을 
찾으려 일일이 방문을 열어 확인할 수 있는 문제도 아니잖는가! 그녀가 한창 여러 
방문 앞을 서성일 때였다. 그녀의 귀에 여인들의 간드러진 웃음과 애교를 띠며 
낯뜨거운 교성이 어울러져 방안의 분위기를 충분히 짐작하 게 만들만큼 크게 들
려왔다. 그녀는 두 눈을 질끈 감아버렸다. 그리고 저도 모 르게 입술을 또한번 깨
물어 버리고 말았다. 그바람에 그녀의 아랫입술이 터져 입가에 한줄기의 선혈이 
흘러내렸으며 동시에 그녀의 두 눈에서도 한줄기의 굵 은 눈물이 흘러 내리고 있
었다.
 그녀는 발걸음을 돌려 그 기루를 빠져 나오고야 말았다. 기루를 빠져 나오고 
나서도 여전히 들려 나오는 여인들의 교성이 그녀의 귀를 어지럽히고 있었다.
 (아, 그이는 나를 잊었구나. 나를 잊었어.......)
 그녀는 아무 생각없이 발길 닿는대로 걸음을 옮기기 시작했다. 발이 부르트도 록 
걸었다. 하지만 그녀는 통증을 느낄 수 없었다. 아니 감각이 없었다. 그녀의 모습
은 마치 죽음 직전에 까지 간 사람처럼 눈동자는 맥이 없고 머리는 귀신처 럼 헝
클어져 있었고 걸음걸이도 어기적어기적 걷는 것이 영낙없는 귀신같았다.
 그녀는 허기가 지기 시작했다. 눈앞에 보이는 것은 전부가 먹을것으로만 보이 는 
것 같았다. 그녀는 벌써 3일간 물 한모금 마시지를 못했었다.
 그녀는 마침내 어느 해변가가 있는 산등성이에 다다랐다. 그곳은 험준한 절벽 이 
많은 곳으로 사람들도 지나다니기를 꺼려 하는 곳이었다. 종종 지반이 약해 사람
들이 실족하기 때문에 사람들은 이곳을 피해 다니며 거의 다니지 않는 길이 기도 
했다.
 그녀는 푸른바다를 보자 정신없이 달려들었다. 그녀는 절벽 끝에서 푸르른 바다를 
내려다 보면서 저도 모르게 눈시울이 적셔지기 시작했다.
 그녀가 털썩 무릎을 꿇고 바다의 푸르름을 보면서 그녀는 또 무엇인가 상념에 
잠기는 듯 했다. 하지만 그 상념도 잠시, <쿠르르!> 하는 소리와 함께 그녀의 
비명소리도 절벽아래로 함께 떨어지고야 말았다.
 주아와 백발신의는 선실에 세명의 위패를 놓고 향을 피우는 것을 거르지 않았다. 
벌써 3일이 흘러가고 있었다.
 아이들은 선창에서 배운 무공을 뽐내며 뛰어 놀았고 밝은 햇살을 받으면서 책 
을 읽기도 했다. 밤이면 모두가 모여앉아 옛날 이야기도 하고 공부를 하기도 했 
다. 그들은 이러한 생활에 점점 익숙해져 어느듯 어머니를 잃은 슬픔에서 많이 
나아진 듯 보였다.
 주아는 뱃속의 아이를 생각할 때마다 유연이나 주화를 생각하게 되었다. 그럴 때 
마다 그녀는 그녀들의 위패앞에서 다짐을 한다. 열심히 살겠노라고.
 백발신의는 제현과 함께 잠자리에 들었다. 주아는 세명의 여자아이와 함께 선 실
에서 모두 옹기종기 엉겨붙어서 잠이 들어버렸다. 이따금씩 불어오는 광풍에 잠
을 깨기도 하지만 금새 잠들어 버리곤 했다. 배는 밤바람에 이끌려 알 수 없 는 
곳으로만 흘러가고 있었다. 그들은 이러한 운명을 하늘에 전부 맡겨버린 것 처럼 
보였다.
 이튿날, 아침해가 뜨고서야 비로서 눈을 뜬 제현은 뱃머리로 가서 드넓은 바 다
를 바라보고 있었다. 망망대해, 그야말로 눈 앞에는 오직 푸른 바다만이 보일 뿐
이었다. 섬이라곤 전혀 찾아 볼 수가 없었다.
 그런데 그의 시선에 하나의 검은 물체가 뱃머리 앞에 두둥실 떠 있는 것이었 
다. 분명 그 물체는 사람이었다. 게다가 그 사람은 물위로 엎어져 있는 꼴이 마 치 
죽은 시체같았다.
 [사람이 있어요! 사람이 있어요!]
 그가 외치면서 선실로 들어서자 백발신의와 주아가 나오면서 제현이 가르키는 
곳을 바라다 보았고 그는 선실로 들어가 소소와 유진과 유화를 깨웠다.
 유진과 유화는 눈을 비비면서도 재미있는 구경거리를 놓칠세라 얼른 밖으로 
뛰쳐 나갔다. 소소도 제현의 손을 이끌고 밖으로 나왔다.
 이미 백발신의가 섭취공(攝取攻)의 일종으로 그 사람을 끌어당기고 있었다. 
그 사람이 점점 가까이 다가오자 그제서야 그 사람을 자세히 볼 수 있었다. 그 
사람의 몰골은 정말 보기가 흉할 정도였다. 온몸에 상처 투성이고 다리도 부러 졌
는지 전혀 움직이지 않았고 또 돌에 짖이겨 졌는지 왼손은 거의 부셔져 있었 다. 
그런데도 오른팔은 하나의 통나무를 어렵사리 잡고 생명을 부지하고 있었 다. 그
녀의 골격으로 봐서는 전혀 무공을 하는 사람은 아니었다.
 드디어 그 사람이 갑판으로 올라와서 몸을 제대로 눕히자 그제서야 그 사람이 
여인이라는 것을 알았고 주아는 급히 그 사람의 젖은 옷을 벗기려다가 백발신의와 
아이들에게 눈짓을 했다. 백발신의는 그녀를 안고 선실로 들어갔다.
 선실안으로 들어간 그는 그녀를 침대에 눕히고는 그냥 뒤도 돌아보지 않고 나 
와버렸다. 만약 자세히 보았다면 그녀는 분명 낯설지 않은 사람이라는 것을 알 
수 있었을 터인데.
 주아는 그녀의 갈아입히면서 그녀의 상처를 보자 저도 모르게 측은한 마음이 
앞섰다. 그녀의 골절부위를 보면 그렇게 심한 것은 아니었다. 다만 왼손이 완전히 
부셔져 다시 사용할 수 있을지가 의문이었다.
 주아는 그녀의 얼굴을 바라보면서 매우 아름답다는 생각을 버릴 수 없었다. 
순수한 아름다움이랄까. 그녀는 그녀를 보니 유연이나 주화의 아름다움과는 비교
도 할 수 없다는 것을 느끼고 있었다.
 밖에서는 백발신의가 아이들에게 무공을 가르켜 주고 있었다. 가장 기초적인 
권술과 각술을 약간씩 가르키고 있었다. 아이들이 워낙에 총명해서 금새 배우고 
익히게 되었다.
 별들이 하나둘 밝게 빛을 뽐내고 초승달이 처량하게 구름에 가리어 흐리게 보 
이고 있는 밤이 되었다. 그렇지만 갑판에는 아직도 사람의 그림자가 아른 거리 고 
있었다. 잔잔한 파도가 가볍게 배를 어루만져 주고 있었다.
 갑판에 서성거리고 있는 사람은 구름사이를 삐져나온 달빛에 의해 그 모습을 
어렴풋이 확인할 수 있었다. 전신을 백발로 휘감을 듯한 사내와 한쪽 구석에서 
쪼그리고 얇은 모포한장을 몸에 걸치고 있는 소년이 그 모습을 드러냈다.
 사실 그들은 그 부상당한 여인 때문에 밖에서 자야만 했었다. 그들의 침상은 
이미 유진과 유화가 차지했기 때문이었다.
 백발신의는 몸을 천천히 돌려 모포한장을 바닥에 깔고는 그 위에 몸을 뒤척이 
며 누웠다. 그러면서 제현을 바라보니 제현은 여전히 쪼그려 앉은 채 어떻게 자야
할지 막막한 듯이 그를 바라보고 있었다. 그는 온아한 미소를 지으면서 왼팔을 
뻗었다. 그러자 제현은 엉금엉금 기어 그의 품으로 안겨버렸다. 그는 팔을 오므
리며 그의 등을 쓰다듬으며 나직한 음성으로 말했다. 제현은 마치 친아버지 에게 
듣는 음성처럼 가슴깊게 파고 들고 있었다.
 [아저씨는 우리 아버질 잘 아세요?]
 [음.......]
 [그럼 우리 아버진 어떤 사람이셨어요?]
 [궁금하니?]
 [네.]
 백발신의는 제현의 머리를 쓰다듬기 시작했다. 그러나 그것은 그가 어떻게 대답
을 해야 좋을지 망설이고 있다는 증거이기도 했다.
 [글쎄. 어디서부터 이야기를 해야되지?]
 [우리아버진 지금 살아계시나요?]
 [.......]
 그는 정말 뭐하고 대답해야 좋을지 생각나는게 없었다. 아이에게 자신의 신분을 
밝힐수도 없었다. 그렇다고 이리저리 둘러대는 거짓말을 해야만 하는것인지 그는 
전혀 확신이 없었다.
 [아저씨, 어머니가 모셔오래요. 그 사람이 깨어났어요.] 
 유진이 그렇게 말하고는 제현의 팔을 끌며 안으로 들어가려 했다. 백발신의는 
제현이 유진에게 끌려가는 것을 보고 저도 모르게 안도의 한숨을 한차례 내쉬며 
선실로 들어섰다.
 선실로 들어선 그는 깜짝 놀라 그자리에 멍하니 서 있어야만 했다. 그는 그녀를 
충분히 알아 볼 수 있었다. 비록 그녀의 몰골이 전처럼 그렇게 아름답지는 않더
라도 충분히 알아 볼 수 있었다.
 그녀 역시 그를 알아 보는 듯이 그를 보면서 미소를 보냄과 동시에 두 눈에서 
는 눈물이 하염없이 흘러내리고 있었다. 마치 잃어버린 아들을 다시 되찾았을 
때처럼 너무나 기쁜 나머지 흘려내리는 눈물처럼 말이다.
 그는 그녀에게로 다가가서 조용히 입을 열었다.
 [진소저....... 어찌된 일이오?]
 [그는......, 그는.......]
 그녀는 울음섞인 음성으로 제대로 말을 하지 못했다. 그녀는 흐느껴 울면서 
고개를 돌려버렸다.
 [그가 당신을 잊어버렸구려.]
 [.......]
 그녀는 이불을 끌어 올려 얼굴을 묻고 소리내어 울기 시작했다. 주아가 살며서 
그의 팔을 이끌고 한쪽 구석으로가서 물었다.
 [저 아가씬 누구죠?]
 [주아, 그녀는.......]
 그는 그녀를 만나게 된 때부터 최근에 만난 이야기 까지 모두 털어 놓았다.
 [3년전, 강남에서 몽고병에게 겁간 당할뻔한 것을 내가 우연히 지나다가 구해 
주었지. 그리고는 헤어져 다시는 만나지 못했어. 그런데 며칠전 낙양성을 빠져 
나올때 그녀를 우연히도 다시 만나게 되었지.......]
 그녀는 그 이야기를 다 듣고 나서야 그의 품으로 고개를 파묻고는 조용한 음 
성으로 말했다.
 [저는 또 당신이 5번째 아내를 맞이한 줄 알았어요.]
 [.......]
 그의 마음은 그저 암담할 따름이었다. 그러나 그의 손은 어느듯 그녀의 등을 
도닥이며 등에서 어깨위로 가볍게 쓸어 주었다.
 진아영은 그렇게 며칠동안 우울하게 지냈다. 가져다 주는 음식도 잘 먹지 않고 
사람을 만나려고 하지도 않았다.
 제현과 유진과 유화는 주아와 백발신의 몰래 그녀가 있는 선실로 들어와 버렸다. 
그들은 그녀에게 먹여줄 죽을 쓰어 갖고 왔다.
 [아줌마, 이거 드세요.]
 그녀의 다리의 뼈는 이미 접골이 되어 금방이라도 걸어다닐 수 있었다. 다행히도 
백발신의의 공력덕분에 빠르게 회복했고, 주아가 최선을 다해 그녀의 왼손을 
치료했기 때문에 불구는 면하게 되었다. 왼손에는 여전히 흰천이 매어져 있 었다. 
그녀는 침상에서 몸을 세워 앉으며 옷매무새를 다듬었다.
 [난 괜찮아.]
 그러자 유진과 유화도 제현의 말을 되풀이 했다. 그녀는 유진과 유화를 본적 이 
있었다. 그녀는 그아이들을 보면서 물었다.
 [아버지가 너희들에게 시켰구나.]
 그러자 유진과 유화는 시익 웃으며 말했다.
 [저희들은 아버지가 안계세요.]
 [무슨소리니? 백발신의가 분명 너희 아버지라고 했는데.......] 
 아이들은 깜짝 놀랐다. 제현과 유진과 유화는 서로의 얼굴을 번갈아 보면서 
그녀의 얼굴을 일제히 쳐다 보았다. 그녀도 아이들이 자신을 빤히 바라보자 갑자기 
자기가 무슨 실수를 했는지 어리둥절해져 버렸다.
 [아버지......?]
 [정말인가요?]
 [그럼, 그때 낙양성에서.......]
 그녀는 그때 들은 말을 상기하면서 다시 아이들에게 말해 주었다.
 [분명, 너는 두번째 부인에게서 난 딸이라고 했고, 너는 세번째 부인에게서 
난 딸이라고 했어.]
 유진은 자신의 엄마가 제현에게 작은엄마라 불린다는 것을 알고 있었다. 게다가 
자신은 또 유화의 어머니를 작은엄마라 부르지 않았던가! 제현의 얼굴에는 온통 기
쁨으로 얼굴이 번져져가고 있었다. 유진과 유화도 기 뻐서 어쩔 줄을 몰라했다.
 진아영은 자신의 말을 듣고 아이들이 왜 즐거운 표정으로 바뀌었는지를 전혀 
알 수가 없었다. 다만 아이들이 너무나 행복해 보여 아무말 하지 않고 있었을 
뿐이었다. 그녀는 아이들을 보면서 자신도 그런 행복을 느끼고 싶어졌다. 그녀는 
아이들이 갖고온 죽을 천천히 먹기 시작했다.
 그날 밤, 백발신의와 주아가 그녀의 선실에 들어와서는 간단하게 그녀에게 이러한 
말을 건냈었다.
 [지금, 이 배는 망망대해로 나가고 있고 언제 육지에 닿을지 기약이 없소. 당신이 
만약 육지로 가고 싶다면 빠른 시일내에 육지에 내려다 줄 것이니 잘 생각 해
보시오.]
 [진소저, 당신이 세상에 미련이 없다면 저희들과 함께 무인도로 가서 세상을 
벗어나서 살아보지 않겠어요?]
 그녀는 자꾸만 두 사람의 말이 아른거려 잠을 이룰 수가 없었다.
 (아! 정녕 내가 갈 길은 어딘가? 다시 중원으로 돌아가 그이를 만나야 하나? 
그이는 나를 잊어 내가 스스로 떠나왔는데... 아니면 이들을 따라 무인도로 가서 
세상을 버릴까?)
 그녀는 이런저런 생각에 머리가 아파오기 시작했다. 그러나 그것도 잠시 그녀 는 
어느새 고개를 젖히고 깊은 잠자리에 빠져 버렸다.
 아이들은 너무나 기쁜 나머지 백발신의를 당장에 찾아가 그의 대답을 듣고 싶었다. 
아이들의 얼굴엔 흥분의 빛을 감추지 못하고 있었다. 모두가 저마다 그의 대답을 
기다리는 눈망울이 여간 빛나지 않았다.
 그는 주아를 한번 바라다 보았다. 그녀는 가볍게 고개를 끄덕이면서 오른손을 
얼굴로 가져가더니 <찌익!> 거리는 소리와 함께 그녀는 선녀와도 같은 아름다운 
얼굴을 드러내고야 말았다.
 아이들은 저마다 놀라서 그저 눈을 몇번 손으로 문지른 후 다시 그녀의 얼굴 
을 바라다 보았다. 유진은 어머니의 품으로 뛰어 들었다.
 그녀는 딸아이를 가슴에 안으면서 그를 보며 살그머니 말을 끄집어 냈다.
 [이젠 밝힐때가 되었나봐요.]
 그는 그녀가 자신의 얼굴을 밝힐 줄은 몰랐었다. 여전히 아름다움을 간직한 것이 
그도 감회가 새로웠다. 그는 왼손으로 머리칼을 한번 쓰다듬으며 뒤로 넘겼다. 
그리고는 아이들을 보며 나직히 입을 열었다.
 [그녀의 말은 사실이다.]
 아이들은 <아버지!>를 부르며 그의 품으로 안겨 들었다. 주아의 품에 있던 유진도 
어느틈에 그녀 품에서 빠져 나와 그의 품으로 안겼다. 그는 세 아이를 품으며 저도 
모르게 온정의 눈물이 왈칵 쏟아져 나오고 있음을 그윽히 느끼고 있었다. 주아도 
훌쩍이면서 눈물을 애써 감추려고 했지만 흘러내리는 눈물은 주체를 할 수 없었다.
 소소가 언제 들어왔었는지 주아의 손을 잡으며 살며시 미소를 지어 주었다. 
그녀도 소소를 가볍게 끌어 안고는 웃음을 지으며 말했다.
 [모처럼 가족을 만나게 되었어. 그치.......]
 그녀는 웃음속에 슬픔이 여전히 남아 있었다. 그녀는 <언니는 왜 그렇게 먼저 
가버린거야......!> 라고 말하려 했었다. 그러나 차마 소소에게는 그 뒷말을 하지 
못했다.
 아이들은 그의 품에서 잠시 벗어나 눈물을 손등으로 훔치며 그를 바라보면서 
<아버지!>라고 연신 부르기 시작했다. 마치 한이 맺힌 것 처럼 말이라도 되는 
듯이 아이들은 그를 그렇게 부르며 또 다시 그의 품으로 안겨 들었다.
 진아영은 문밖에서 그들을 바라보면서 눈시울을 적시는 이상한 감정에 빠져 
들었다. 그녀는 천천히 발걸음을 돌려 어둠속으로 몸을 옮겼다.
 이튿날 아침, 새로운 하루가 시작되는 태양이 다시 밝아오면서 선창에는 6명의 
그림자가 그 희망이 부푼 가슴으로 아름다운 일출을 감상하고 있었다. 그러나 그
들은 단순히 일출만을 바라보는 것이 아니었다. 그 일출과 함께 발견한 섬 때문이
었다.
 [아름다운 섬이군요.]
 그들이 그 섬을 뚤어질 듯이 바라보다가 문득 뒤에서 들려 오는 음성에 모두 
가 뒤돌아 바라보았다. 진아영이었다. 그녀는 다소곳이 서서 그들을 바라보고 
있었다. 그녀는 그들을 바라보며 고개를 약간 숙이고는 청조한 음성으로 그들에 게 
말했다.
 [저도 저 섬에서 같이 살면 안될까요?]
 주아가 덥석 그녀의 손을 양손으로 꼬옥 잡았다.
 [안되긴요. 우리 함께 살아요.]
 아이들도 그녀를 둘러싸고 저마다 기뻐했다.
 백발신의도 그녀에게 가벼운 미소를 보내고는 다시 고개를 돌려 일출을 바라다 
보았다. 그는 그 일출을 보면서 무슨 생각을 하는지는 아무도 알지 못할 것 이다. 
하지만 그의 다짐속에는 언제까지나 먼저 그들과 헤어진 아내들과 함께 하리라는 
것만은 확실했다.

 김선국 (sm1109 )
[무사 2부] #01. 오륙일도. 10/08 12:08 88 line 사마검객(司魔劍客). 
제현(諸賢) 지음.

 - 1 - 오륙일도(五陸一島).

 소슬한 바람과 함께 파도가 몰아치는 해변가에는 그야말로 너무나 보드라운 
모래들로 가득한 백사장이 펼쳐져 있었다. 그 백사장을 쭈욱 따라 북쪽으로 올 라
가면서 모습을 나타나는 우뚝 솟은 하나의 숲.
 그 숲에서 들어서면서부터 향긋한 솔내음이 풍겨져 나왔는데 정말 그윽하기 
그지 없었다. 다른 산에서는 느낄 수 없는 그런 향기가 풍기어지는 정말로 신기 한 
나무들이었다. 분명 그 나무는 향나무가 아닐까 하는 생각도 무시할 수 없었 다.
 그 산을 벗어나자 다시 평지가 나왔는데 맞은 편에는 역시 푸르름이 가득한 
산이 나타났다. 그러나 다음 산과는 세 갈래의 다리가 놓여져 있었다. 밑에는 
시냇물인지 바닷물인지 알 수 없는 푸르른 물이 흐르고 있었다. 그러나 이상한 
것은 무엇때문에 이렇게 많은 다리를 만들었는지 알 길은 없었다. 아니 알 수 
없을 것이다. 직접 시공한 사람이 아니라면.
 다리를 타고 건너는 도중에도 선선한 바람이 불어와 무더운 오월의 더위를 씻 
겨주고 있는 듯 했다. 다리 끝에는 자그마한 비석이 있었는데 화강암으로 깍아 
만든 것이었다. 그 비석에는 여덟 글자가 또렷이 새겨져 있었는데 그 깊이가 균 일
한 것이 그 글을 쓴 사람의 공력이 보통이 아님을 짐작하게 해 주었다. 그 여 덟 
글자는 <오륙일도(五陸一島) 이륙수림(二陸獸林)>라는 글귀였다.
 인공적으로 다듬어진 길을 따라 산허리를 돌아가 보니 거기엔 수 많은 동물들 
이 뛰어 놀고 있었다. 들짐승부터 시작해서 집에서 기르는 가축까지 그 종류가 
이루 말할 수 없을 정도였다. 게다가 맹독을 가진 전갈부터 독사등 갖가지 독충 들
도 득실득실했다. 그야말로 위험지대가 아닐 수 없었다.
 그러나 다듬어진 길 위로는 그러한 독충들도 엄두를 내지 못하는 것 같았다. 
아무런 방해도 없이 산허리를 돌아갈 수 있었다. 산허리를 돌면 또 하나의 다리 가 
나타났는데 두 갈래길 뿐이었다. 왼쪽 아래편에는 좀전에 보았던 비석의 글 자와 
꼭같은 깊이로 <오륙일도 삼륙과림(三陸果林)> 라는 글귀가 새겨져 있었 다. 아
마 다음 산의 숲의 이름 같았다. 아래에는 역시 푸르는 물이 흐르고 있었 는데 바
위들도 듬성듬성 보이기 시작했다. 그러나 오랜 풍화(風化)로 인해 상당 히 마모되
어 있음을 알 수 있었다.
 다리를 건너 보니 그곳에 <오륙일도 이륙수림> 이라는 여덟자의 글귀가 보였 
다. 그 글귀는 이정표와 같은 구실을 하는 것이라는 것을 늦게나마 알 수 있었 을 
것이다.
 이 산은 과실(果實)이 매우 풍족하여 과림(果林)이라고 이름 지어진 것 같은 
예감을 지울 수 없을 정도로 가는 길 곳곳에 그야말로 희귀한 과일이 곳곳에 심 
어져 있었고 열매를 맺은 것이 그야말로 거대한 과수원이었다. 사람이라면 누구 나 
그 과일 하나를 따서 입에 물어 보았으면 하는 강한 충동질을 억제하기가 무 처 
힘겨운 곳이기도 했다.
 산을 반바퀴를 돌 무렵 또하나의 다리가 나타났는데 건너편에서 인가가 있는 
지 연기가 모락모락 피어 오르고 있었다. 이번에는 역시 왼쪽 아래편에 <오륙일 
도 오륙무림(五陸無林)>이라는 글귀가 새겨진 비석이 있었다. 그러나 막상 다리 를 
건너와 보니 글귀와는 다르게 푸르른 초목으로 이루어진 숲이 그야말로 장관 이었
으며 사람이 살기에는 더없는 곳 같았다.
 길을 따라 조금 올라가보니 제법 갖추어진 집 한채가 나타났는데 굴뚝에서는 
저녁 준비를 하는지 연기가 피어 오르고 있었다.
 가까이 다가가면 갈 수록 집의 크기는 이루 말 할 수 없이 웅대했다. 집은 한 채
지만 그 안으로 놓여진 방개수만 하더라도 황궁을 비해도 손색이 없을 정도로 엄
청 났다. 모두가 인공적인 것과 자연적인 동굴을 이용한 것이었지만 대부분이 사
람 손으로 만들었을 것 같지 않은 정교함이 엿보이는 곳이었다.
 그 집 맞은 편에는 또 하나의 집이 있었다. 아마 이 곳에서 보지 않았더라면 
그러한 집이 있었는지도 모를 정도로 아주 작은 집이었는데 들창문사이로 불빛 
이 새어 나오고 있었고 사람들의 목소리도 들려 나오고 있었다.
 조금더 가까이 다가가보니 그곳에는 한 사람이 누워 있었고 그 주위에 세명의 
여인과 한명의 사내가 서 있었는데 모두가 선남선녀로 용모가 단아하게 보이고 
혈기왕성하게 보였다. 얼굴들은 이렇다할 특징은 없이 전부가 닮은꼴이었다.
 누워 있는 사람은 연신 신음을 하며 몸을 뒤척였다.
 [음.......]
 맞은편에서 날카로운 눈빛이 번뜩거리는 것 같더니 한 사람이 걸어왔다. 그 
사람은 분명 여자였다. 매우 젊어 보이는 듯한 여인이었는데 그 누운 사람의 맥 을 
짚는 것으로 보아 의사가 틀림없었다.
 [위험한 고비는 넘겼구나.]
 그녀의 말에 긴 한숨을 뒤며 서 있던 네 명중 한 여인이 그녀에게로 걸어가서 
조용히 안겼다.
 [어머니, 고마워요.]
 그녀는 그 여인의 등을 다독거리며 훌쩍이려는 것을 달래는 듯 했다.
 [이 사람의 정신력이 강해 무사히 생명을 구할 수 있었단다.] 
 서 있던 한 사내가 그 여인에게 다가가서는 한마디 건냈다.
 [괜찮을거야.]
 그 여인은 사내를 보면서 금방 안겨 버리고 말았다. 하지만 그의 가슴에 기대 어 
훌쩍거리면서 울기만 할 뿐이었다.
 - 2 - 무속비엽(無屬飛葉) 장형주(張亨柱).

 누워있는 사내도 어느정도 회복하고 정신을 차렸다. 그는 반듯하게 앉아 가부 좌
를 틀고 가볍게 운기를 해 보았다. 순간 그의 얼굴에는 땀방울이 송글송글 맺 히기 
시작했는데 갑자기 등뒤에서 누군가가 그의 혈을 짚어 모든 운기를 멈추게 했다. 
그리고는 재빨리 순수한 양기를 밀어 넣어 주었다.
 그 사내는 울컥 한줌의 검붉은 피를 토하더니 뒤를 돌아다 보았다. 그러나 아 무
런 그림자도 찾을 수 없었다.
 (내가 꿈을 꾼 것인가? 아니야. 분명 굉장한 내공으로 나의 막힌 혈을 뚫어 주었
어. 그러나 나의 진기(眞氣)가 모두 소실되었는데.......) 
 그는 사실 조금 전 운기할때 자신의 모든 진기가 전혀 남아 있지 않음을 알고 는 
분통해 했다. 아니 고함이라도 지르고 싶었다. 미친듯이 소리라도 지르고 싶 었다. 
이러한 상황이 계속되면서 그는 그만 정신이 흐트러졌는데 주화입마(走火入魔) 직
전에 어느 도인(道人)으로부터 안전하게 그 기를 바로잡아 주고 막힌 혈까지 뚫어 
주었다.
 그러나 한 줌의 진기가 남아 있지 않은 무사란 죽은 것과 다름이 없잖은가. 
초라하게 생활하는 필부(匹夫)와 전혀 다를바가 없는 사람. 그는 차라리 죽느니 만 
못한 생명을 원망하고 있었다.
 (체력은 앞으로도 꾸준하게 연성할 수 있지만 잃어버린 30년의 공력은 어디서 연
성한단 말인가?)
 그는 고개를 숙이고 그저 멍하니 앉아 있었다.
 잠시후, 문이 열리더니 그야말로 눈이 부실 듯이 전신을 백발로 휘어 감은 듯 한 
사내가 들어왔다. 전신을 백발로 덮을 듯한 사내는 그가 정신 차린 이후로 처음 보
는 사람이었다. 나이는 얼핏보아 25,6세 정도였지만 머리칼의 길이로 보 아 수십년
은 더되어 보였다. 코수염도 없는데 수십살을 먹은 사내라고 할수 있 을까? 그럼 
내시(內侍)라도 된단 말인가?
 [많이 나아 졌는가?]
 그의 음성은 매우 부드럽고 듣는 이로하여금 친근감을 느끼게 해 주었다. 사 내는 
그의 음성을 듣자 자신도 모르게 사부가 생각났다. 처연하게 자신을 바라 보며 임
종하시던 그때가 갑자기 눈 앞에서 아른 거리는 것이었다.
 [자네의 30년 내공은 아깝게도 구하지 못했네.]
 [......?]
 사내는 지긋이 놀랐다.
 (이 사람의 안목이 어느정도이길래 나의 내공의 깊이까지 알고 있지? 아무리 의
술이 대단해다 해도 공력의 깊이는 측정할 수 있는 의사는 없을텐데.......) 
 백발의 사내는 다시 말을 이었다.
 [난 이 오륙일도의 주인이지.]
 그는 자신의 정체를 밝히면서 그의 맞은편에 있는 의자에 몸을 기대고 앉았 다. 
백발 끄트머리가 땅바닥에 푹신한 솜이불처럼 보일 정도로 한곳에 소복히 뭉쳐졌
다.
 [저는 차룡....... 아니 무속비엽(無屬飛葉) 장형주(張亨柱)가 제 이름입니다. 도주
께서 하찮은 소인의 생명을 구해 주신 점 백골난망(白骨難忘)입니다.] 
 그는 차룡염혈(次龍念血)이라는 무림명을 댈려고 했었다. 하지만 이렇게 자신 의 
무공이 폐쇄(閉鎖)되고 보니 한때 지난 위명은 다 허무한 것임을 깨닭고 이 렇듯 
구속에 얽매이지 않는 사람이 되겠다는 무림명을 만들었던 것이었다.
 차룡염혈이란 이름은 강호에서도 그것도 사도(邪道)에서 널리 알려진 무공 이 름
이였다. 그의 사부 최승우(崔勝優)는 폭염혈(爆念血)이란 장법으로 과거 50여 년 전
에 위명을 떨치던 노인이었다. 제자 양성을 위해 30여년간 은둔을 하느라 강호의 
일에는 전혀 등외시 해 왔었다. 폭염혈장(爆念血掌)의 무공을 본 사람은 절대로 살
아남지 못한다는 말도 전해지지 못할 정도라면 그 위력이 어느정도인 지 상상할 
수 있겠는가? 차룡염혈은 사부의 폭염혈보다는 뒤지지만 몇번밖에 쓸 수 없던 혈
장을 수십배나 쓸 수 있다는 잇점을 갖고 있었다.
 [장 소협(少俠)께서는 잠시 휴식을 취하시오. 안정을 하고 난 다음 우리가 제 조
해 주는 약을 꾸준히 복용한다면 잃어버린 공력도 약간은 회복할 수 있을거 요. 물
론 소협의 공력은 완전히 상실했소. 그러나 그것도 완전히란 말은 맞지 않을 것이
오.]
 장형주는 의아해 했다.
 (공력이 완전히 폐쇄 되었는데 다시 얻을 수 있단 말인가? 이 노인은 분명 나 를 
놀리는 것이 분명하다! 그렇지 않고서야 어찌 이런 말을 할 수 있겠는가!) 
 백발인은 다시 말을 이었다.
 [내가 말하는 것은 당신이 개발한 공력을 말하는 것이 아니라 잠재되어 있는 공
력을 말하는 것이오. 본디 사람에겐 숨은 잠재력이 있기 마련이오. 무인이라 면 이
러한 잠재의식은 매우 폭이 넓게 자리잡고 있소. 그 잠재력을 얼마나 깨우 치냐 하
는 것이 무인의 강자를 만든다고 해도 과언이 아닐 것이오.] 
 장형주는 선뜻 이해가 가지 않았다. 그도 익히 잠재력이라는 말은 들어본 것 같았
다. 하지만 그것을 어떻게 끄집어 내는지 그는 전혀 알지 못했다.
 [노부는 몇해 전 이러한 이치를 뒤늦게 깨닭아 원하면 그때그때 숨은 이 잠재 력
을 이용할 수 있게끔 되었소. 소협에게 이러한 잠재의식을 깨우치게 하면 소 협은 
확실히 기본 공력은 회복할 수 있을 것이오. 그 후로 쌓이게 될 내공은 자기연성
에 따라 달라지게 되겠지만 말이오.]
 백발인의 진지한 태도로 보아 절대 거짓말은 아닌 것 같았다. 하지만 그러한 잠재
력은 눈으로 보이는 것이 아니기 때문에 선뜻 믿기는 어려웠다.
 [좋습니다. 어르신의 말씀을 따르겠습니다.]
 그는 수염도 이제 날듯말듯한 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

 - 3 - 흑철검(黑鐵劍) 이철민(李哲旼).

 백발인은 조용히 일어서서는 그에게 눈을 붙이라는 말과 함께 그곳을 나갔다. 
그가 나가고 장형주는 여러 생각을 했지만 뚜렷한 뭔가는 아무것도 없었다.
 (정말 알 수 없는 사람이군. 눈썹과 머리칼이 새하얀것을 보니 고령(高齡)이 분명
한데.......)
 그는 갑자기 <꼬르르!> 하는 소리에 놀랐다. 그가 처음 느껴보는 허기(虛飢) 였
다. 그는 태어나면서부터 허기(虛氣)를 느껴본 적이 없었다. 끼니때가 되면 어련이 
알아서 밥상을 대령하고 먹고나면 곧장 무공을 연마하는 일이 그의 일상 생활이었
다. 단 한번도 끼니를 걸러본 적이 없었다. 강호를 나서도 자신이 거느 린 부하들
이 음식을 가져다 주곤 했는데 그가 막상 이렇게 허기를 느끼니 자그 마한 주먹밥
이라도 간절했다. 또 이러한 허기를 처음당하자 그만큼 참기란 그야 말로 불속에서 
기름을 뿌리는 격이었다.
 밖은 쥐죽은 듯이 고요했다. 맞은 편 집에는 이미 모든 불이 껴졌는지 아무런 기
척도 없었다. 그는 침대에 드러누워 잠을 청했다. 뱃속에는 연신 <꼬르륵!> 소리가 
그치지 않았다. 그의 입에서는 침이 마를 사이가 없었다. 그의 입에서는 산해진미
(山海珍味)가 넘어가고 있는데 그것을 생각하니 한결 덜 고픈 생각이 들었지만 그
것도 잠시뿐이었다. 더더욱 뱃속에서는 고함을 치는 것이었다.

 * * * * *
 
 이튿날 아침인지 새들이 귀저기는 소리에 몸을 일으켰다. 배고픔도 덜했다. 
그는 기지개를 한번 한 후에 자신도 모르게 깜짝 놀랐다.
 [앗! 소저는 누구시오?]
 그의 두 눈에는 들창문으로 들어오는 희뿌연 아침햇빛에 반사되어 비치는 여인의 
얼굴을 놓칠 수 없었다. 그야말로 자신이 꿈꿔오던 여인이 아니던가.
 여인은 방긋 웃는 얼굴로 말했다.
 [어머나, 일어나셨네요.]
 그는 들어올린 팔을 내리면서 그녀에게 약간은 엄한 음성으로 말했다.
 [남자 혼자 있는 방에 함부로 들어오시다니요!]
 그러자 그녀도 당황했는지 얼른 대꾸했다.
 [하지만, 여긴 저 혼자 있는게 아니에요!]
 그는 그녀의 말에 얼른 주위를 둘러 보았다. 그의 뒷편에는 아름답기 그지없 는 
중년부인이 환한 웃음을 띄며 서 있었다. 그 부인의 모습을 보자 모든 근심 걱정이 
사라질 것만 같았다. 그만큼 그녀에게 모든 정신을 잃을 것만 같았다.
 [병은 완전히 낳았나 보군요.]
 그녀는 그렇게 말하면서 들창문을 활짝 열었다. 그러자 시원스러운 아침공기 와 
함께 따스한 아침햇살이 들창문을 뚫고 들어왔다.
 (아! 이렇게 밝은 아침이 있었나? 그렇구나. 난 이렇게 이른 아침에 일어나 본 적
이 없었다. 이렇게 상쾌한 공기를 마셔본 적이 없었다. 여긴 나에겐 별천기로구나.)
 그는 크게 숨을 들어마시면서 상쾌한 아침공기를 마셨다.
 [아주머니! 작은 어머니가 부르세요!]
 그는 그 음성에 눈을 뜨고 바라보았다. 문쪽에 한 사내가 서 있었는데 자기보다는 
무척 어려보였지만 그의 내공이나 무공이 고수 못지 않음은 직감할 수 있었다.
 그의 전갈을 받은 그녀는 속히 그곳을 빠져 나갔다.
 [일어나셨네요. 유진(儒眞)이가 잠을 깨우신 것 같은데.... 좀 조심하지 않구서.]
 [아니오. 난 새소리를 듣고 일어났소. 절대 소저가 나의 잠을 깨운 것이 아니오.]
 그는 급히 손을 휘저으며 그녀를 대신해 말했다.
 사내는 싱긋 미소를 지으면서 말했다.
 [저는 도제현(導諸賢)이라고 합니다.]
 그러자 장형주도 자신의 이름을 밝혔다.
 [나는 장형주라고 하오.]
 제현은 아직 창문가에 서 있는 여인을 가르키며 말했다.
 [도유진(導儒眞)이라고 작은 어머님의 따님이죠.]
 그들은 가볍게 목례로 인사를 나누었다.
 도유진은 가볍게 돌아서서는 호흡을 가다듬고 있었다. 얼굴엔 홍조가 띄었는 데 
차마 그에게 보고 싶지 않았던 모양이었다.
 (내가 왜 이렇게 흥분하는 걸까? 제현이를 바라볼때와는 기분이 전혀 다르니....)
 그녀의 홍조는 햇빛을 받으면서 더욱 붉게 물들어갔다.
 [언니! 언니!]
 멀리서 양갈래로 머리를 땋은 소녀가 손짓하는 것이 보였다. 그녀는 구원의 신이 
오기라도 한 듯이 그들에게 가볍게 인사를 하고난 다음 빠져 나갔다.
 양갈래로 머리를 땋은 소녀는 이제 12,3세로 밖에 보이지 않는 소녀였다. 그 녀의 
품에는 들꽃들이 한아름 들려져 있었다.
 [너 또 산아래로 내려 갔었구나!]
 도유진은 그 소녀에게 꾸중하듯이 말했다. 그러나 소녀도 지지않고 대꾸했다.
 [피, 언니들은 맨날 가면서 왜 나만 못가게 하는거야?] 
 소녀는 그것이 못마땅한 건지 심통을 부리는 듯 했다.
 [유연(儒緣)이는 귀여운 아이니까 그렇지.]
 유연이라는 소녀는 싱긋 웃으면서 금방 심통이 풀렸는지 언니의 손을 잡고 길 을 
따라 올라갔다.

 * * * * *

 도제현과 장형주는 마주앉아서 이야기를 나누고 있었는데, 화제는 중원에 관한 
것이었다. 도제현은 15여년 전 이 섬으로 오면서 강호에 돌아가고픈 생각은 없었다. 
하지만 그 소식은 매우 궁금했다. 해마다 어머니의 묘소를 찾아가 제를 올리고 
돌아왔지만 그때는 늘 아버지와 동행했었다.
 [그럼, 지금 강호의 최고수는 흑철검(黑鐵劍) 이철민(李哲旼)이란 말인가요?]
 [그의 공력은 2갑자를 웃돈다고 하지. 아마 그의 상대가 될 사람은 백발신의라는 
수수께끼 같은 노인이겠지만. 그는 지난 14년 전에 낙양에 금룡문의 장문으로 취임
했지.]
 [금룡문......?]
 [곽 장문이 죽고 곽 대협이 장문자리에 올랐지만 그렇게 큰 명성을 얻지 못하고 
겨우겨우 존속해 나가다가 곽 대협마저도 괴질에 걸려 그만 급사하고 말았 지. 
이때 흑철검 이철민이 나타나 금룡문의 장문자리에 앉았고, 제자들도 그를 흥쾌히 
받아들여 그 명성을 다시 얻고 있다네.]
 [음 2갑자라면 어느정도의 공력을 말하는 건가요?]
 [말로 할 수 없을 만큼 놀라운 공력이지. 50년의 공력으로 무림을 재패하려는 사
람이 있는가 하면 어느 사문(師門)에서는 장문에게만 전공전수(全功傳授)를 해주어 
그 공력을 키우는 문파도 있다고 들었어.]
 제현은 그의 말을 듣고 매우 놀라운 듯이 말했다.
 [이야! 그런 사람은 몇백년의 공력도 갖고 있겠네요!]
 [그렇지. 장문인들은 비례적으로 일 세기만 거처도 어마어마한 공력을 전수 받게 
되는 거지.]
 [하지만 그렇게 쉽게 물려주고 죽을 사람은 없을거에요. 나라면 그렇게 쉽게 물려
주지 않을거에요. 애써서 물려준 공력을 아랫사람이 잘못 처신하면 어쩌려고 그래
요?]
 그는 제현의 말에 뭐라고 꼬집에 대꾸할 수 없었다.
 [흑철검 이철민이라는 사람은 꼭 만나고 싶네요.]
 [그 사람은 곧 무림맹주로 추대될 모양이더라. 협행(俠行)도 많이 하고 수많은 
악인들을 죽였지. 그런 영웅은 당연히 그런 자리에 올라도 손가락질 할 사람 은 없
을거야.]
 [그렇지만 아버지는 아무리 협행을 해도 댓가를 바래서는 안된다고 말씀하셨어요!]
 장형주는 그의 말을 듣고 심히 느끼는 바가 많았다. 연신 고개를 끄덕이며 그의 
말에 큰 호응을 나타냈다.
 그때 그들의 대화에 끼어든 하나의 음성이 있었다. 청아하고 다정다감한 음성 을 
가진 여인이었다.
 [현아, 손님 모시고 와서 식사하거라.]
 [네!]
 그 여인의 모습은 보이지 않았지만 무척 아름다울 것이라는 생각을 가지는 장 형
주는 문득 여기가 섬이라는 것을 기억해 냈다.
 (이 섬은 미인도라도 되는가? 아니야 오륙일도라고 했지? 어째서 오륙일도라는 
이름이 붙었을까?)
 제현은 그에게 그 여인의 내력에 대해 잠깐 이야기 해 주었다.
 [하하, 놀라지 마세요. 소소(小昭) 누님은 대단한 미인이에요. 지난번 중원에 갔을
때 많은 젊은 무사들이 소소 누님에게 청혼을 했었어요. 모두 거절당했지만 말입니
다. 아직 시집가고 싶은 생각은 없으신가봐요.]
 [.......]
 그는 그저 뜻없는 웃음만 짓고 있었다. 마음속에서는 아침에 본 도유진이란 아가
씨를 지울 수 없었다. 벌써 그녀에게 호감을 갖고 있었고 어느새 마음속에 서도 커
다란 비중을 차지해 버렸다.

 - 4 - 대가족(大家族)?

 장형주가 도제현과 함께 식탁에 도착했을때에는 거의가 처음보는 사람들이라 상
당히 어색함을 느꼈다. 더구나 도유진을 보자 자신도 모르게 가슴이 두근거리 기 
시작했다. 정말로 그답지 않은 표정이었다.
 [장형, 여기 앉으세요.]
 그는 도제현이 청하는 자리에 가볍게 인사를 한 뒤에 앉았다.
 아름다운 두명의 중년 부인이 음식을 나르고 있었다. 그 중의 한명은 아침에 본 
얼굴이고 다른 한 명은 처음보지만 전혀 낯설다고 느끼지 않았다. 그는 은근 히 식
탁에 앉은 사람들을 살펴보기 시작했다. 의자는 모두 10개가 놓여져 있었 는데 자
신의 오른편 두 자리를 비워두고 있었다. 그의 맞은편에는 갸름한 얼굴 에 양갈래
로 머리칼을 땋은 소녀가 앉아 있었는데 귀엽기 그지 없었다. 아마 이 집안에서 사
랑을 가장 많이 받고 있을 것만 같은 느낌이 들었다. 그 옆에는 머 리를 한갈래로 
땋아서 길게 늘어뜨린 여인이 있었다. 그녀의 두 눈동자는 너무 나도 투명한 구슬
을 보는 듯이 빛나고 있었다. 사람을 끌어들일 것만 같은 매력 을 지니고 있었다.
 그는 다시 왼쪽편으로 고개를 돌렸다. 마침 한 여인이 앉았는데 자세히 보니 아침
에 본 중년부인이었다. 그녀는 마치 누군가를 기다리는 듯했다. 하지만 선 천적으
로 그녀의 얼굴은 어머니와도 같은 자상한 기품이 깃들어 있었다.
 그는 그 부인옆에 앉아 화사한 봄날에 피어 있는 아름다운 꽃처럼 느껴지는 여인
을 보았다. 갸름한 얼굴에 아름다움이 가득 배어 있었다. 정말 뭍 사내들이 본다면 
정말 진심으로 정을 줄 것만 같은 여인이었다.
 그녀의 맞은편에는 낯선 중년부인이 앉아 있었고 그 부인 곁에는 도유진이 앉 아 
있었다. 그는 도유진을 바라보면서 자신도 모르게 시선이 굳어지고 말았다.
 [먼저들 식사를 하지.]
 낯선 중년부인이 그렇게 말하면서 손님에게 식사를 권했다. 장형주는 그녀의 말에 
정신을 차리고 수저에 손을 가져가려고 했으나 이내 손을 거두었다. 그는 예(禮)를 
존중하는 사람이라 먼저 수저를 들지 않았다. 분명 이들은 음식이 다 차려져 있는 
상태에서도 음식에 손을 대지 않은 것을 보면 분명 가장(家長)을 기다리는 것이 분
명했다. 그가 이러한 짐작을 한 이유는 식탁에 비어 있는 두 자리와 앉아 있는 사
람 대부분이 여인들이고 남자들이라고는 자신과 도제현 뿐 이었기 때문이었다. 게
다가 여인들의 행동역시 남편을 기다리는 듯이 조심조심 스러웠기 때문이었다.
 (이들은 상당히 엄한 예법을 따르고 있구나. 이렇게 중원과 멀리 떨어져 있는 데
도 가법이 엄한 것을 보니, 이 집안의 가장의 인물됨됨이를 알 수 있을 것 같 구
나. 게다가 도제(導弟)의 무공도 중원 어느고수 못지 않은 내공을 소유하고 있고 
어제밤에 본 백발인도......?! 그렇구나! 이들은 그 백발인을 기다리고 있구나. 내가 
왜 그를 생각하지 못했지?)
 그는 그 기다리는 사람이 누구임을 알자 사뭇 긴장감이 풀렸다.
 잠시후, <삐거득> 하는 소리와 함께 문이 열리더니 한 사람이 들어왔다. 그는 들
어와서는 하나의 과일 소쿠니를 내려놓고는 의자에 와서 앉았다.
 그는 갑자기 긴장감이 돌았다.
 (대단한 위엄이 서러있는 사람이로구나!)
 그 백발인은 저(箸)를 들고 음식 하나를 집어 먹더니 고개를 끄덕이면서 말을 
건냈다.
 [소소의 음식솜씨는 날이 갈 수록 좋아지는구나!]
 그러자 꽃처럼 화사한 여인이 약간 미소를 지으면서 대답했다.
 [다 아주머니 덕분이죠.]
 그러자 그가 아침에 본 여인이 손을 가로저으며 대꾸했다.
 [아니에요. 소소가 열심히 한 덕분이에요.]
 [하하하! 그래, 모두가 열심히 임하는 것은 정말 좋은 일이야.] 
 그는 한바탕 웃으면서 식사를 하기 시작했다. 무척 화목한 가정이라는 것은 객
(客)의 눈으로 보면 그것은 금새 드러나기 마련이다. 장형주는 그러한 화목함 에 
사로잡혀 잠시 멍하니 그들을 바라보고 있었다. 그때 누군가가 그의 옆구리 를 팔
꿈치로 슬쩍 찌르는 것이었다. 도제현이었다.
 [식사하세요.]
 그는 고개를 끄덕이고 나무로 만든 젓가락을 들었다. 그리고는 반찬 하나를 집어 
먹어보더니 그는 깜짝 놀라고야 말았다. 그야말로 산해진미가 따로 없었기 때문이
었다. 입안에서 살살 녹는다하는 것도 이보다는 못할 것만 같았다. 그는 순식간에 
밥 한공기를 비워 버렸다.
 [.......]
 다른 사람들은 그들을 이상한 사람처럼 아연하게 바라보고 있었다. 아마 그들 은 
밥을 한공기 이상은 먹지 않는 것 처럼 신기하게 말이다.
 [유화야.]
 백발인이 이름을 부르자, 머리를 한갈래로 땋은 여인이 일어섰다. 그리고는 그녀
는 부엌으로 가서 밥 한공기를 조심스럽게 갖고 나왔다.
 [더 드세요.]
 그는 양손으로 밥을 받고는 허겁지겁 먹기 시작했다. 그는 밥맛이 이렇게 좋 은지 
몰랐었다. 아마 며칠 굶고나니 식욕도 더욱 왕성한 것 같았다. 그는 밥을 다 먹고 
나서 배가 불러오기 시작했다.
 다른 사람들도 그와 비슷한 시각에 식사를 끝냈다. 반찬은 그렇게 많이 남아 있지 
않았다. 아마 그들은 음식의 양을 매우 잘 조정하는 것 같았다.
 식사가 끝나자 여인들은 모두 부엌으로 들어갔고 남자들만 밖에서 이야기를 나누
고 있었다. 먼저 백발인이 먼저 말을 꺼냈다.
 [장 소협이 음식이 입에 맞으셨나 모르겠소?]
 [아닙니다. 매우 맛있었습니다. 정말 산해진미도 소부인께서 만드신 음식보다 는 
못한 것 같습니다.]
 [소부인이라니요?]
 곁에 있던 도제현이 끼어들며 반문했다.
 [그 요리를 가르키신 분 말입니다.]
 [아! 아주머니를 말씀하시는군요.]
 [후후, 농담도 할 여유가 있는 걸 보니 기력을 많이 회복하신 것 같소.] 
 [네, 이 모두가 도주(島主) 덕분입니다.]
 그는 가볍게 읍을 취하면서 대답했다.
 [아버지, 장형의 말을 들어보세요. 중원에서는 무림맹주가 새로 뽑힌데요.] 
 도제현이 불연듯 꺼낸 말에 그는 약간 무거운 표정을 지었다.
 [우리는 중원의 일에는 상관하지 않기로 하지 않았었느냐.] 
 그는 엄한 음성으로 아들에게 말했다. 하지만 그는 자신의 뜻을 명확히 밝히 려는 
듯 했다.
 [무공을 익히고 있으면서도 사용치 않는다는 것은 다 부질없는 일이에요.] 
 [너는 그렇게 생각하느냐?]
 [그렇습니다.]
 [.......]
 장형주는 자신이 도저히 어떤 말을 꺼내어 그의 마음을 진정시켜야 할지 몰랐 다. 
다만 두 부자 사이가 약간의 의견충돌이 있는 것으로 보아 적잖게 시끄러울 것이
라는 것은 어렴풋이 짐작하고 있는 듯 했다.
 그때였다. 낯선 중년부인이 다과상을 내오면서 말했다.
 [또 싸우시는 군요!]
 그러자 백발인은 헛기침을 한번 했고, 도제현도 몸을 가다듬으며 그 다과상을 받
았다.
 [제현이는 아버님 말씀에 따라야해. 우리가 중원에서 일어난 일에는 전혀 관 심을 
갖지 않기로 했잖니.]
 [작은 어머니.......]
 그녀는 백발인의 곁에 앉아서 그를 바라보며 말을 건냈다.
 [우리가 중원을 떠나 이렇게 분리된 땅을 하나의 섬으로 만들어 가꾸면서도 그런 
생각을 갖고 있는거니?]
 그녀의 말에 분명 무슨 뜻하지 않는 과거사가 있다고 장형주는 판단했다. 그 리고 
도제의 말을 빌어보면 그녀는 분명 도유진의 모친이 분명할 것임을 확신했 기 때
문에 더더우기 신경이 쓰였다.
 [저는 이만 일어나겠습니다.]
 그는 양손을 가지런히 모아서 예를 표하고 일어서려고 했다. 그러자 백발인도 따
라서 일어서는 것이었다.
 [흐흠! 나도 이만 일어나야겠군. 장 소협, 나를 따라오게.] 
 그는 그렇게 말하며 산 아래로 내려가기 시작했다. 장형주는 그를 아무런 이 유도 
없이 따라가기 시작했지만 그래도 마음속에서는 그에 대한 어떠한 믿음 같 은 것
이 있는 것 같았다.
 그들이 가버리자 도제현은 그녀에게 다시 말을 건냈다.
 [작은 어머니, 왜 아버지께 말씀해 주시지 않는거죠?] 
 [현아, 우리가 온지 15년이나 흘렀어. 넌 아직도 어머니의 죽음에 대한 미련 이 
남아 있는거니?]
 [.......]
 [전, 강호로 가서 어머니를 죽이게 했던 놈처럼 모든 악인들을 죽이고 싶어 요! 
왜 허락해 주시지 않는거죠? 왜 우리가 검법을 배웠죠? 왜 무공을 익혔느냐 구요!]
 그는 분노에 가까운 언사를 터트렸고 그녀는 지긋이 두 눈을 감았다.
 [현아, 작은 어머니께 너무 무례하구나!]
 그는 그 소리에 고개를 돌려보니 소소가 한손에 검을 쥐고 자신을 노한 눈으 로 
바라보고 서 있는 것이었다.
 [누님.]
 [나 역시 강호로 나서서 악인들을 모조리 베어버리고 싶다! 하지만 아직 아버 지
의 1할 공력에도 미치지 못하는 우리가 강호로 나간다면 우리는 애숭이에 불 과한 
거야! 그런 망신을 당하기는 싫겠지?]
 소소의 부드러운 검이 가볍게 떨렸다.
 [알겠어요. 제가 잘못 생각했던 것 같아요. 죄송해요, 작은 어머니.] 
 그녀는 온화한 웃음을 지으며 제현의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다.
 (이 아이도 이젠 장가를 가야할 나이가 되었구나. 서방님에게 이애가 강호로 나가
서 며느리를 구할 수 있도록 주선해 주겠구나. 하지만 이 아이는 혈기로 가 득차서 
쉽게 허락하실 것 같지 않구나.)
 그는 집안으로 들어가더니 자신의 검을 쥐고 다시 나왔다. 이어 유진과 유화 도 
따라 나섰다. 그녀들의 표정은 몹시 못마땅한 기분이 역력히 나타나 있었다.
 [흥! 제현이 너, 언니하고만 갈거야?]
 유화가 그렇게 말하면서 제현의 팔을 움켜 잡았다.
 [아니.......]
 제현은 다소 더듬거리는 듯한 말투로 대꾸했지만 얼굴엔 이상하게 홍조가 퍼 지
고 있었다. 부끄러워서 그러는 것인지 아니면 자신의 거짓말이 들통나서 그런 건지
는 알 길이 없지만 말이다.
 [얘들아, 아버지께서 그쪽으로 가신 듯 하니, 조용히 연마만하다 오너라.] 
 그녀의 말이 끝나자 그들은 곧장 서쪽으로 달려가고 있었다. 그녀는 그들의 모습
이 완전히 사라지고 나서야 집안으로 들어갔다.
 집안에서는 유연과 온화한 미소를 짓고 있는 중년부인과 함께 집안청소를 하 고 
있었다.
 [유연이도 언니들과 함께 무술연마하러 가지 그러니?] 
 양갈래로 땋은 머리칼이 허공에서 잠시 흔들리는 듯 하더니 이내 아래로 늘어 뜨
려지고 말았다.
 [아니에요. 전 어머니와 같이 집안청소하는 것이 좋아요.] 
 유연은 그렇게 말하면서 어머니를 한번 바라보았다. 그러자 그녀도 딸아이에 게 
웃음을 띄웠다.
 [언니, 연이가 무공을 익히지 못하는 것은 저를 닮아서일거에요. 자질이 부족 한 
저는.......]
 [동생! 그런 말 앞으로는 하지마! 서방님이 들으시면 화내시겠어!] 
 이 낯설다고 느끼는 중년부인은 과거 금룡문의 금지옥엽이었던 곽연주(郭蓮 珠)였
다. 그녀는 이 섬에서 생활하면서 많은 의술을 스스로 배우고 스스로 익혔 다. 그
리고 새로운 의술도 많이 개발 하였다.
 유연(儒緣)의 모친인 진아영(秦兒英)은 예전처럼 평범한 성격으로 무공을 전 혀 
모르는 여인이었다. 딸아이도 그런 그녀의 성격을 본 받은 탓인지 무술배우 기를 
싫어했다. 하지만 누구도 그녀에게 무공을 모른다고 탓하지 않았다. 왜냐 하면 그
녀는 무공을 모르는 반면 음식이나 금을 타고 노래를 부르는 것에는 어 느 형제보
다 훨씬 낳았기 때문이었다.

 - 5 - 사륙무림(四陸武林)

 오륙일도의 백발도주(白髮島主)는 해변을 거니면서 장형주에게 말을 건냈다.
 [어젯밤 내가 말한 것을 곰곰히 생각해 보았소?]
 그는 그의 말에 뜨끔 놀랐다. 사실 그의 말을 듣고는 허무맹랑한 이야기라는 것을 
알고 있었다. 물론 그의 진실되어 보이는 말에 선뜻 응했지만 생각하면 할 수록 자
신을 조롱하는 것이라고 생각했다.
 [나의 말은 거짓이 아니오. 자, 저기를 보시오.]
 그가 손끝으로 가르킨 것은 주변에 있는 거대한 바위섬이었다.
 [내가 여기서 저 바위섬을 없앤다고 한다면 소협은 믿으시겠소?] 
 [네에?]
 그가 놀라는 것도 그렇게 큰 무리는 아니었다. 그 바위섬은 정말 거리상으로 도 
수십리나 떨어져 있었고 그 면적 또한 이 섬과 맞먹을 정도였기 때문이었다.
 (어림도 없다! 세상에 저 섬을 어떻게 없앤단 말인가? 수갑자의 공력을 가진 사람
으로도 불가능할 일일 것이다!)
 그는 백발도주를 살펴 보았다. 그는 단지 눈을 감고 운기조식을 하는 것 같더 니 
기합소리와 함께 몸을 띄운 것 같았는데 그 다음부터는 그의 모습을 찾을 수 가 
없었다. 연이어 <콰르릉!> 하는 천둥소리가 들리는 것 같더니 눈앞에 보이는 거대
한 바위섬이 요란하게 무너져 내리고 있는 것이 아닌가! 그는 얼떨결에 옆 을 돌아
다 보았는데 갑자기 깜쪽같이 사라진 그가 불연듯 나타나는 것이 아닌 가! 그는 그
만 귀신을 만난 것 처럼 매우 놀라 엉덩방아를 찧으며 주저앉아 버 렸다. 그는 여
전히 동그랗게 뜬 눈을 떼지 못하며 덜덜 떨고 있었다.
 (어떻게 사람이 없어졌다가 다시 나타날 수 있지? 분명 귀신이야! 귀신!) 
 그 바위섬은 깜쪽같이 바닷속으로 잠기고 말았다. 흔적도 없이 사라지고야 만 것
이었다. 장형주는 그러한 사실을 전혀 믿지 않으려고 했다. 아니 믿지 않을 것이다. 
믿을 수 없을 것이라고 그는 단정짓고야 말았다.
 [장 소협! 너무 무서워 마시오. 내가 깜쪽같이 사라진 것은 나의 비술(秘術) 이오. 
그리고 저 섬을 단숨에 붕괴시킨 것은 나의 공력이지만 나의 보통공력으 로는 저
런 힘을 발하지 못하오. 하지만 전에 말한 것 처럼 내가 잠재력을 일깨 운 뒤로는 
그러한 힘을 언제든지 불러올 수 있다고 했잖소. 자! 소협도 한번 해 보시겠소?]
 그는 고개를 가로지르며 아직 믿지 않으려 했다.
 그때였다. 어디서 검술 연마를 하는 것 처럼 칼 부딪히는 소리가 쟁쟁하게 들 려
왔다. 장형주는 그 소리를 듣자 섬에 무슨 일이 일어 난 줄 알고 지긋이 놀랐 다. 
하지만 백발도주는 아무런 내색도 하지 않았다.
 [아이들이 검법을 연습하는 것 같군. 같이 가 보시겠소?] 
 그는 고개를 흔들었지만 백발도주는 그의 허릴 가로채자 순식간에 수십리나 달려
와 버렸다. 그는 그러한 것을 보고는 또 한번 놀라지 않을 수가 없었다. 백 발도주
는 산중턱에 솟아오른 바위에 올라서서 아래를 내려다 보았다. 아래에서 검술을 연
마하는 사람들의 기합소리가 들렸다.
 장형주도 아래를 내려다 보았다.
 아래에는 검술을 비롯해 각종 무공을 배울 수 있게끔 도구들이 갖추어져 있었 는
데 자세히 보니 그 도구들은 모두가 자연적인 바위나 참나무를 이용하는 것 같았
다. 그는 바위에 난 손자국이나 나무가 부러져나간 것을 보면서 지긋이 놀 랐다.
 (모두가 엄청스러운 무공을 갖고 있었구나. 저 바위에 새겨진 손바닥은 그냥 바위
에 대고 밀어 넣은 것이 아니다. 분명이 힘을 가해서 내려 친 것이다. 그런 데 어
떻게 나의 차룡염혈장과 같은 효과를 낼 수 있지?) 
 그는 문득 그들이 검법과 장법을 함께 쓰는 것을 보고는 더더욱 놀라 두 눈이 휘
둥그레 지고야 말았다.
 (검법을 펼치면서 장법을 연마한다는 소리는 처음 보는구나. 하지만 저 장법 의 
위력또한 보통이 아닐 것 같은데.......)
 그가 그렇게 생각하고 있는 동안 도유진이 검법을 거두면서 장풍을 날리는 듯 한 
동작을 잠깐 취하는 것 같더니 <파팍!> 하는 소리와 함께 그녀 앞에 있던 바 위들
의 표면에 그녀의 손바닥을 남기고야 말았다.
 장형주는 그녀의 장풍이 저 정도의 위력을 낼 줄은 정말 몰랐었다.
 (도소저까지 저 정도의 무공을 익히고 있을 줄이야. 정말 대단하구나! 그러나 장
풍(掌風)만으로 폭염혈장과 같은 효과를 낼 수 있다니 정말 대단하구나. 정말 대단
해!)
 그때 다시 도유진의 몸이 잠시 허공에 뜬 것 같더니 좀전의 백발도주처럼 깜 쪽
같이 사라지더니 이내 삼장 밖에서 다시 몸을 드러냈다.
 (아! 정말 저렇게 몸이 사라졌다가 다시 나타나는 것도 무공이란 말인가? 저 렇게 
몸을 사라지게 만들려면 정말 엄청난 공력이 필요할텐데.......) 
 도유진은 거센 숨을 몰아쉬며 그자리에 털썩 주저앉은채 호흡을 가다듬었다. 
하마트면 장형주는 그들에게 모습을 드러낼 뻔했다.
 [자네, 지금 그들에게 모습을 비춰 무공을 훔쳐보았다고 비난을 받고 싶은가? 그
러지 않을려면 잠자코 있게. 내 딸아이는 저 정도로 죽지 않아.] 
 장형주는 그에게 정말 놀라고 또 놀랐다. 자신의 무공도 폐쇄되기엔 최고라고 믿
고 있었다. 그러나 무공이 폐쇄되고 절망감에서 허덕이고 있었기 때문에 그야 말로 
필부가 되었었다. 그런 자신에게 용기를 주고 희망을 주고 있다는 사실을 깨닭자 
자신도 모르게 그에대한 존경의 빛이 나타나기 시작했다.
 (정말 내가 무공을 회복할 수도 있겠구나. 비록 부상을 입는 바람에 공력을 상실
했지만 그의 말을 믿어 회복할 수 있다면 좋다! 해 보겠다!) 
 그는 어느듯 투지가 서서히 불타 올랐고 그는 하면 할 수 있다는 신념이 앞서 기 
시작했다. 그는 폭염혈장을 익히는 지옥같은 수련도 이겨냈었다. 그는 어느 정도 
자신이 있었기 때문에 크게 두렵지는 않았다.
 [저에게 그 힘을 깨우칠 수 있도록 가르쳐 주십시오.] 
 그는 그에게 넙죽 엎드리며 말했다. 그는 그를 일으키며 말했다.
 [자, 나를 따라오게. 이제부터 나의 말을 듣고 내가 시키는데로 해야만 하네. 
할 수 있겠나?]
 [물론입니다. 사부님!]
 [나를 사부라고는 부르지 말게. 그냥 도주라고 불러주게.] 
 [네, 도주님.]
 [이것도 번거롭군. 그냥 아저씨라고 부르게! 그게 제일 낳겠어.] 
 [정말입니까? 아저씨?]
 그는 웃으면서 그를 그렇게 불렀다. 그도 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다. 이렇게 친숙
하게 부르게 할 줄은 몰랐기 때문이다.
 [자, 그럼 따라오게.]
 그는 즐겁고 흥쾌한 마음으로 그를 따라 나섰다.

 x x x x 

 장형주가 도착한 곳은 절벽과 폭포수가 있는 곳이었다. 그는 이곳의 이름이 어떻
게 되는지 궁금했다. 왜냐하면 여지껏 섬의 이름을 나타내던 비석이 이곳에 는 없
었기 때문이었다.
 [아저씨, 이곳은 어디죠?]
 [이곳은 사륙무림(四陸武林)이라고 부르지. 별다른 뜻은 없어. 무술연마하기 가 좋
은 곳이라서 별 생각없이 붙인 이름이야.]
 그는 고개를 끄덕이면서 그의 지시를 기다리고 있었다.
 [자, 웃옷을 벗고 저 낙수 아래에 있는 바위로 가서 가부좌를 틀고 앉게. 그 리고 
마음을 비우고 폭포소리를 들어보게. 그 폭포수 중에는 사람과 대화를 나 눌수 있
는 뭔가가 있을지도 모르니 말이야.]
 그는 그것이 농담이라는 것을 알았다. 그래서 그를 따라서 미소를 지었다.
 [자, 명심해야 할 것은 폭포의 낙차력이 무척 크다는 것이야. 네가 견딜 수 없다
고 생각되면 당장에 나오게. 무리해서 낙수를 받으면 뼈가 부러지고 피부가 견디지 
못하고 갈갈이 찢겨질테니. 그렇게되면 주아가 또 고생하게돼!] 
 [주아라니요?]
 [자네의 생명을 구해준 사람도 모르고 있었나? 바로 유진의 모친을 말하는 걸쎄!]
 [아!]
 그는 이곳으로 오기전에 그들 부자사이에 끼어들던 그녀를 말하는 것임을 금 방 
알 수 있었다.
 [제가 너무 경솔했던 것 같군요. 다음번에 만나면 꼭 인사를 드리겠습니다.] 
 [됐어. 그녀는 인사받는 것은 그리 좋아하지 않아.] 
 그는 고개를 끄덕이고 웃옷을 벗었다. 제법 균형이 잘 잡힌 몸이었고 군살이 라고
는 전혀 없는 듯 했다. 그가 폭포수에 발을 담그자 그의 몸이 경직되고야 말았다.
 [빙수같아요!]
 [후후훗! 보통 폭포수로 생각하면 엄청난 오산이야. 이 폭포수 위쪽에는 거대 한 
만년빙석(萬年氷石)이 있지. 절대 녹지않는 빙석이더군. 자연 물이 그 빙석을 지나
면서 물이 차가와 지는 것은 당연하지.]
 [하지만 이렇게 차가운 물에 담그고 나면 몸이.......] 
 그는 그렇게 투정부릴 여유만만한 것이 아님을 자신도 깨닭았다. 그는 다시 결심
을 굳힌뒤 뛰어 들었다. 커다란 바위를 물속으로 집어 던진 것 처럼 거품이 일더니 
그의 모습은 잠시 사라졌다. 곧이어 그가 물 위로 떠 오르더니 그 바위로 헤엄쳐 
가는 것이었다.
 백발신의는 혼자서 중얼거리기 시작했다.
 [정신력이 대단해서 반드시 깨우칠거야. 정말 맘에 드는 녀석이군.] 
 그는 몸을 홱 돌리는 것 같더니 이내 몸이 사라지고 말았다. 과연 신비스러운 무
공이 아닐 수 없었다.

 x x x x 

 도제현은 검법을 연마하면서도 마음속에서는 아직도 중원에 대한 미련이 남아 있
었다. 그러기에 제대로 검술이 펼쳐질리가 없음은 당연했다.
 [현아! 넌 무슨 잡념을 하기에 그렇게 초식의 변화가 없지?] 
 그의 상념도 소소의 엄한 음성에 정신을 차렸다.
 [아, 아니에요.]
 그는 다시 검술을 펼쳐내기 시작했다.
 소소는 그를 바라보면서 이미 그의 마음을 꿰뚫어 보고 있었다.
 (제현의 마음속에는 아직도 중원에대한 복수심이 남아 있어서 더이상의 진전 이 
없겠구나.)
 그녀는 조용히 검을 거두면서 몸을 훌쩍 돌려 검형을 휘두르면서 사마검법(司魔
劍法)을 익히고 있었다. 매초식은 변화무쌍하기가 그지 없었고 한권의 비서 (秘書)
로서 체계화가 된 검법이었다. 대부분이 매서운 초식으로 이루어져 있었 고 잔인한 
살수가 주루를 이룰 정도였다.

 - 6 - 돌아온 기일(忌日)

 장형주가 오륙일도에서 생활한지도 벌써 4개월.
 그의 강인한 정신력으로 새롭게 공력을 깨우치게 되어 잃어버닌 내력을 회복 하
였고, 도유진을 정식으로 아내로 맞이하게 되었다. 이러한 우여곡절은 그야말 로 
뜨거운 청춘남녀가 아니고서는 행할 수 없는 것인지도 모른다.
 그들의 혼례가 있은지 불과 나흘이 지나고서 그들은 약간의 의견충돌이 생기 기 
시작했다. 다름이 아니라 아내를 얻은 장형주는 중원으로 돌아가려고 하고, 이곳 
생활에 익숙해진 도유진은 이곳을 떠나지 않으려 하니 자연적으로 싸움이 생기지 
않을 수 없었다.
 [여기서 생활하지 않으려고 하세요?]
 [유진, 여기는 그야말로 신선이 사는 곳과 전혀 다를 바가 없는 곳이오. 허나 무
인으로 태어나서 이름을 남기지 않고 죽는다면 그것은 무인의 도리가 아니오. 
그것은 누구나 갖고 있는 사명과도 같은 것이오!]
 [저는 이곳에서 아버님과 어머니를 모시고 평생 살고 싶어요. 떠나고 싶지가 않아
요!]
 [부인!]
 그들의 타협은 그렇게 짧지만은 않았다.
 이렇게 시간이 자꾸만 흘러가는 동안 도제현은 손가락을 꼽으며 날자를 헤아 리
고 있었다.
 (바로 내일이구나! 내일!)
 내일은 9월 20일. 바로 친어머니의 기일이 아니던가! 그러나 그가 마냥 기다리는 
것이 어머니의 기일만은 아니었다. 바로 강호로 나갈 수 있는 유일한 날이기 때문
이었다. 그는 그날을 기해 강호를 떠돌 계획을 잡고 있었다. 그러니 이러한 사실을 
미리 아버지나 다른 사람이 눈치를 챈다면 그야말로 다된밥에 재뿌리는 격이되니 
조심조심 하지 않을 수 없었다.
 백발도주는 도제현을 보내는데 이번에는 자신이 따라가지 않고 소소를 따라가게 
했다. 왜 그렇게 했는지는 그 자신도 명확한 답을 얻을 수 없었다. 다만 소소의 
실력을 잘 알기 때문에 매우 신뢰하고 있었고 안심할 수 있었다.
 [내가 너무 성급하게 행하는 것일까?]
 그는 종종 새삼스럽게 되새기며 중얼거려 보지만 그래도 초조함은 감출 수가 없
었다. 그런 마음은 부모에게서는 모두가 찾을 수 있는 것인지도 모른다.

 x x x x 

 이튿날.
 아침해가 떠오르면서 <일륙향림(一陸香林)>에서 소소와 도제현의 배가 섬을 떠나
고 있었다. 백사장에서 지켜보는 백발도주와 그의 부인들과 자녀들. 모두가 손을 
흔들어 배웅을 하고 있었다.
 그때, 장형주가 장인에게 말을 끄집어 냈다.
 [아버님, 저희들도 중원으로 가서 생활하고 싶습니다.] 
 [무엇때문인가?]
 장형주는 솔직하게 이야기를 털어 놓았다.
 백발도주는 한참 그의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다. 그의 생각도 태어나는 아이
들을 위해서라도 좋은 환경에서 자라나기를 원했다. 아무리 섬이 낙원같다 지만 생
활경험이 없으니 온실속의 화초가 될 우려가 높았기 때문이었다.
 [서방님.]
 곽연주는 고개를 끄덕여 호응을 나타냈고 진아영 역시 호응을 해 찬성의 뜻을 나
타냈다. 결국 백발도주는 그들에게 섬을 벗어 날 수 있도록 길을 가르켜 주었다.

 x x x x 

 섬에 남은 사람이라고는 모두 5명 뿐이었다. 백발도주와 곽연주, 그리고 도유 화
와 진아영, 도유연 모녀가 전부였다. 이들은 적막한 가운데서도 즐겁게 생활 하고 
있었다.
 도제현과 소소가 떠난지 벌써 10일, 불안하고 초조한 그는 매일 해변가를 거닐고 
배가 돌아오기를 기다렸지만 돌아올 줄을 몰랐다.
 [주아, 아무래도 내가 중원으로 나가봐야겠어.]
 그의 뒷편에 서 있던 곽연주가 모습을 드러내면서 그의 말에 대꾸했다.
 [그래요. 소소가 곁에 있다지만 그애 역시 강호 경험이 없으니.......] 
 [내일 아침 떠나야겠어.]
 그녀는 고개를 끄덕이고는 그의 품으로 조용히 안겼다.
 산등성이 너머로 지는 태양을 바라보면서 그들은 백사장을 걷고 있었다. 나풀 거
리는 그들의 옷자락 마저도 붉은 빛으로 인해 더더욱 아름다움을 자아내고 있 었
다. 게다가 곧 40세의 나이를 맞이하게 될 그녀는 여전히 아름다움을 잃지 않 고 
있었다. 그야말로 꽃과도 같은 18세의 소녀같은 아름다움이었다.

 x x x x 

 한편, 중원으로 나간 도제현은 소소를 따돌리고 유랑을 시작했었다. 물론 중 원의 
생활은 그리 자세히 알지는 못하지만 들은것과 본 것이 많기 때문에 그렇 게 어리
숙하지는 않았다.
 [배가 고파오기 시작하네. 이럴줄 알았으면 소소 누님한테 은전좀 받아 두는 건
데.......]
 그는 허기가 졌는지 배를 몇번인가 쓰다듬기 시작했다. 그런데 이상하게 어디 서
부턴지 알 수 없게 후각을 자극시키는 고소한 냄새가 파고 드는 것이었다.
 [분명 고기 굽는 냄새야!]
 그는 마른 침을 꿀꺽 삼키기 시작했다. 입안에서는 꿀물과도 같은 느낌이 계 속해
서 맴 돌고 있었다. 그는 그 냄새를 쫓아 숲안으로 들어서기 시작했다.
 그의 시야에 한 사람이 고기를 굽고 있는 것이 보였다. 그 사람은 매우 곱상 하게 
생긴 사내였는데 정말 보기드문 미남이었다.
 [저.......]
 그는 어떻게 말을 걸어야 좋을지 몰라 그저 손만 내밀고는 어떠한 말도 하지 못
하고 말았다. 그는 그 사내에게서 조금 떨어진 곳에 가서 앉았다. 이따금 그 사내
가 그를 바라보는 것 같았지만 이내 모르는 척하며 고기 굽는 것에만 열중 하고 
있었다.
 해는 이미 서산으로 지고 숲에는 하나의 불빛만 존재하게 되었다. 그 모닥불 주위
에는 여전히 두 사람이 마주보고 있었다. 그러나 두 사람의 모양은 정말 대 조적이
라고 하지 않을 수 없었다.
 (이렇게 굶어 보기는 또 첨이구나!)
 그는 아까부터 계속 마른침만 삼키고 있었다.
 (쳇, 검만 소소 누님한테 빼앗기지만 않았더라면 사냥을 할 수 있을텐 데....... 
왜 저렇게 맛있어 보이지?)
 상대가 그 구운 고기를 맛있게 먹는 것을 보자 자신의 배는 더더욱 함성을 지르며 
두들기고 있었다.
 (배가 고플땐 잠을 자는 것도 괜찮을거야.)
 그는 그렇게 생각하고 팔을 가지런히 괴어 눈을 감았다.
 상대편의 사내는 나뭇가지를 하나 집어 들었다. 나뭇가지에 약간의 경력이 실 려 
있었다. 그는 그 경력이 실린 나뭇가지를 들고 몸을 일으키더니 그에게로 다 가가
는 것이었다. 그 나뭇가지로 그의 몸을 살짝건드리는 것 같더니 거세게 그 의 얼굴
을 향해 내려쳤다. 그 나뭇가지 끝이 거의 그의 사죽공(絲竹空)에 닿을 려고 하는 
순간 그 힘이 일순 언제 그랬었느냐는 듯이 멈춰버리는 것이었다.
 [무공을 모르는 사람이었군!]
 그는 그렇게 말하며 본래 자신이 앉았던 자리로 돌아갔다. 그리고는 그도 팔 을 
괴고 두 눈을 감았다.

 x x x x 

 산새들의 귀저김에 도제현은 두 눈을 뜨고 말았다.
 [아함, 잘잤다.]
 그는 기지개를 하고는 주위를 살피는 듯 했다. 눈앞에 모닥불은 이미 꺼져서 하얀 
연기만 남기고 있었고 그의 맞은편에 있던 사내는 온데 간데 없었다. 그가 몸을 일
으키려고 하는 순간, 하얀 천으로 꼬옥 싸여진 고기덩어리가 보이는 것 이 아닌가! 
그는 그것이 어제 맞은편의 사내가 먹던 것이라는 것을 알 수 있었 다. 그것은 따
끈따끈한 것이 먹기가 딱 알맞았다.
 [아! 그자가 나를 위해 고기를 다시 구워 주웠구나!] 
 그는 왠지 모르게 가슴이 마구 뛰었다. 그러면서도 입으로는 허겁지걱 고기가 들
어가기가 바뻤다. 목이 메이고 숨이 가빴지만 그래도 허기를 채울 수 있다는 것만
으로도 그는 행복에 눈물이 앞을 가리울 정도였다.
 [다음에 꼭 신세를 갚겠소!]
 그는 다 먹고 난 고기의 뼈를 보며 읍을 했다. 정말 다른 사람이 본다면 웃지 않
고 견딜 수 있을까? 하지만 그는 고기에 대해서가 아니라 그 고기를 준 사람 에 
대한 예의라고 생각했기 때문에 그러한 감정은 느끼지 않은 듯 했다.

 - 7 - 죽음.

 다섯개의 땅덩어리가 하나의 섬으로서 불리우는 오륙일도. 그곳의 이륙은 맹 독을 
가진 독충들이 우글우글한 곳으로 위험지대였다. 섣불리 들어가지 않는 곳 이지만 
이곳에 자주 넘나드는 사람이 있다. 바로 곽연주, 그녀다. 그녀는 독경 에서 자세하
게 설명되어 있지 않은 독을 해독 또는 제조하기 위해 자주 이곳에 들린다.
 그러나 오늘 그녀의 얼굴은 마치 귀신을 만난 사람처럼 얼굴이 하얗게 질려 있었
다. 그녀의 품에는 이제 13살 정도 되어 보이는 소녀가 안겨져 있었는데 소 녀의 
팔에서는 검은 피가 연신 떨어지고 있었다. 그 소녀는 막내둥이 도유연이 아닌가! 
유연의 어머니, 진아영은 이미 싸늘한 시체가 되어 있었다. 딸아이를 구하기 위해 
자신의 몸을 던지고야 말았던 것이다.
 주아는 지금 제정신이 아니었다. 실성한 사람처럼 물불을 가리지 않는 듯 했 다. 
그녀는 진아영의 시신을 구하지도 못한채 짐승들에게 뜯어 먹히는 것을 지 켜보아
야만 했다. 그녀의 가슴이 찢겨지는 것 처럼 아려왔다. 눈에서 눈물이 흐 르고 있
는것도 모를 정도로 그녀는 이성을 잃고 있었다.
 [엄마.......]
 유연은 연신 엄마를 찾으며 고르지 않은 숨을 쉬면서 손을 허공에대고 바둥거 리
고 있었다. 주아는 별의별 방법으로 그 검은 피의 독을 제거하려고 했지만 오 히려 
독이 더더욱 발작하는 것이 아닌가! 이대로라면 반시간도 어려울 것 같았 다.
 [하필이면 이럴때 서방님도 계시지 않으시다니......!] 
 그녀의 마음속에서는 다급한 마음과 함께 원망스러운 마음이 교차하고 있었 다. 
유연의 손은 더더욱 떨려오기 시작했고 몸도 부들부들 떨고 있었다. 이제는 어떻게 
할 수가 없었다.
 [미안하구나. 연아.......]
 주아의 손에 잡혀 있던 유연의 작은 손이 스르르 흘러내리더니 <툭!> 바닥으 로 
떨어지고 말았다. 주아는 어린소녀의 죽음에 애통해하고 원통해했다. 아니 친자식
이 죽는 것 처럼 슬퍼하고 있었다. 하루 아침에 이렇게 다정스러운 모녀 를 함께 
데려갈 줄 누가 알았었겠는가!
 <일륙향림>에서 돌아올 배를 기다리던 도유화가 집으로 돌아오기 위해 이곳을 
건너오다가 이 광경을 보고 다급히 왔지만 어찌된 영문인지 알길이 없었다.
 [작은 어머니, 무슨 일이에요? 연아가 왜 이러고 있죠?] 
 주아는 어린아이의 가슴에 얼굴을 파묻고 더더욱 소리내어 울기 시작했다.
 도유화도 갑자기 두 눈에서는 눈물이 핑 돌기 시작했다.
 [연아 어머니는요?]
 [.......]
 도유화의 눈에 순간 짐승들이 <으르릉!> 거리며 하나의 먹이를 두고 다투는 것을 
보았다. 그 먹이는 분명 하얀 살을 가진 사람이었다. 순간 그녀는 심한 구토를 하
고야 말았다.
 [우엑!]
 그녀는 미칠 것만 같았다. 일순간 다정스럽던 유연의 모친의 얼굴이 스치고 지나
갔다. 더더욱 가슴속에서는 항거할 수 없는 울분이 치솟아 오르기 시작했 다. 그녀
는 당장에 검을 뽑아 들고 산아래로 내려가기 시작했다.
 [모두 죽여 버리겠다!]
 그녀는 검을 마구 휘두르면서 검법을 펼쳤다. 워낙에 날카롭고 무거운 검법이 라 
짐승들은 떨어지는 낙엽처럼 맥없이 베어지고야 말았다. 짐승들은 일단 겁을 먹으
면 달아나기 마련인지 무리들이 모두 꼬리를 감추고 달아나고야 말았다.
 그녀는 사지가 갈갈이 찢겨 있었고 내장이 마구 튀어나와 있을뿐만이 아니라 여
기저기 뜯겨먹힌 자국이 선명하게 남아있어 보는 것 자체가 구역질 날 정도였 다. 
그렇지만 다행스럽게도 수급(首級)만은 제모습을 갖추고 있었다.
 [어머니.......]
 도유화는 그녀의 수급을 부둥켜 안고는 한참을 울었다. 친어머니처럼 돌보아 준 
그녀에게는 각별했던 터이라 그런지 그녀는 더더욱 슬픔에 젖은 눈물의 강에 서 
허덕이고 있는 것인지도 모른다.
 그날밤, 두 사람은 잠을 제대로 잘 수 없었다. 아니 잘 수가 없었다.
 [유화야, 내일 네가 중원으로 가서 아버지를 찾아 모시고 오너라.] 
 [네.]
 두 사람은 벌겋게 달아오는 눈을 감추지 못하고 또 한바탕 울음을 터트리고야 말
았다.

 x x x x 

 도제현은 허덕거리는 숨을 가누면서 담장밑에 몸을 딱 밀착시키고는 고개를 빼꼼
히 내다 보면서 누군가의 눈치를 살피는 것 같았다.
 군중들 중에 한송이의 꼬처럼 아름다운 여인, 그녀는 분명 소소가 틀림없었다. 
그녀도 누군가를 찾는 것 처럼 고개를 좌우로 돌리고 있었다.
 [언제 여기까지 쫓아왔지?]
 그는 살금살금 많은 인파사이로 몸을 숨기려고 했다. 그런데 누가 그의 등에 손을 
얹고는 가볍게 두번 두들기는 것이 아닌가? 그는 움찔해서 몸이 경직되고 야 말았다.
 (에구 걸렸구나!)
 그는 미소를 지으면서 고개를 돌렸다. 그런데 일순 그의 미소도 싹 사라지고 놀라
는 눈으로 상대를 바라보았다.
 [아! 당신이었군!]
 그는 자신의 목소리가 발각되었음을 알고는 급히 눈앞에 있는 사람을 잡아 이 끌
고 그 인파사이로 사라졌다.
 교외 한적한 곳에서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 [당신은 무엇때문에 그렇게 도망다니는 거죠?]
 [말도 마시오. 나를 잡아 집으로 끌고가려고 하는 것이니 말이오.] 
 그는 다시 그 사람을 자세히 보았다. 점점 보면 볼수록 잘 생긴 사람이었다. 
아마 일전에 자신에게 은혜를 배풀어 주지 않았다 하더라고 그를 보는 여인이라 
면 분명 애간장을 태울 것이 분명하리라는 것을 충분히 짐작지 할 수 있었다.
 [참, 인사가 늦었소. 그날 그 고기는 참으로 고마웠소. 난 도제현이라고 하 오.]
 [나는 이혜..., 아니 이해철(李解哲)이라고 합니다.] 
 이해철은 가볍게 읍을 하고나서 다시 그의 얼굴을 바라보면서 웃음을 지었다.
 (참으로 정겨운 웃음이구나. 유진이나 유화의 웃음과는 비교도 할 수 없는 웃 음
인데....... 아차! 내가 무슨 생각을 하는 거야! 그는 사낸데......!!) 
 그는 씁쓸한 웃음을 지으면서 말을 꺼냈다.
 [이형은 올래 나이가 어떻게 되시오?]
 [저는 올해 18세 입니다.]
 [그렇군요.]
 [도형은 어떻게 되세요?]
 [난 올해 21세가 되었소.]
 그는 나이를 말하고는 그저 의미없는 웃음을 지었다.
 [그럼 앞으로 형님이라 불러도 되겠죠?]
 [물론이오. 동생.]
 두 사람은 그렇게 호형호제(呼兄呼弟)하게 되었다.
 그러나 두 사람의 인연은 그렇게 순탄할 것 같지 않았다. 그 첫조짐으로 소소 가 
그들 앞에 모습을 드러낸 것이었다.
 [현아!]
 [......?!]
 [빨리 돌아가자!]
 이해철은 그녀를 바라보면서 왠지 모르게 친숙한 느낌을 받았다.
 [누님, 좀 봐줘요.]
 [안돼! 아버지가 아시면 불벼락이 떨어지실거야!]
 [좋아! 그럼 검을 돌려줘.]
 소소는 검을 만지작 거리더니 앞으로 내밀었다.
 도제현은 그 검을 재빠르게 가로채더니 허공으로 높이 치솟았다.
 소소는 그제서야 그의 꾐에 넘어갔다는 것을 알았다.
 [현이 너, 정말 이럴거니?]
 [누님, 정말 미안해요.]
 그는 눈깜짝할 사이에 사,오장을 한걸음에 뛰어 넘는 것 같아 보였다.
 곁에서 보던 이해철 역시 멍하니 놀라고만 있었다.
 [동생! 빨리 오지 않고 뭐해!]
 [아, 곧 가요!]
 그도 몸을 훌쩍 돌리더니 매우 날렵한 신법으로 그가 사라진 방향으로 경공을 
펼쳤다.
 (대단한 경공이구나! 분명 저자의 내력도 보통이 아닐 것 같은데.......) 
 소소는 지긋히 놀랐다. 사라져가는 그의 경공이 동생의 비법과 어깨를 나란히 하
고 달릴 정도라면 그건 보통의 내공이 아니기 때문이었다.

 x x x x 

 이해철은 거센 숨을 쉬면서 억지로 달려오고 있었다.
 [형, 잠깐 쉬었다 가요!]
 도제현의 모습은 보이지 않았다. 하지만 어디선가 그의 음성이 들려오는 것이었다.
 [동생은 잠시 쉬시오. 나는 여기서 기다리겠소.]
 [형, 형의 무공이 정말 대단합니다!]
 [하하, 경공뿐 할게 없는데 뭘 그리 칭찬을 하는가?] 
 [겸손하실 것 없습니다. 그 경공법은 그야말로 세인들이 그토록 갈망하던 이소지
공(移所之功)이 아닙니까!]
 [이소지공?]
 도제현은 <슈슈슉!> 하는 바람소리가 잠깐 들릴뿐이었는데 어느새 그의 모습 이 
이해철 앞에 나타났다.
 [그래요! 이소지공이란 무공은 이름 그대로 마음대로 자신의 몸을 이동시킬 수 있
는 경공술이에요.]
 [하하, 우린 이 무공을 <이공허추월(移空虛追越)> 이라고 부르지.] 
 [우리라면....... 형님의 사문(師門)을 말씀하시는 겁니까?] 
 [응......? 그, 그렇지!]
 그는 내심 뜨끔했다.
 (사문의 이름을 물어보면 뭐라고 해야하나? 괜히 말해 버렸어.) 
 다행히도 사문의 이름은 묻지 않았었다.
 그들은 이야기를 나누면서 오솔길로 접어들고 있었다.

 - 8 - 흑금(黑琴) 박혜주(朴惠珠)

 숲에서는 지금 병기가 서로 맞부딪히는 소리와 함께 땅이 꺼질 듯한 진동을 자아
내고 있었다. 한쪽엔 금(琴)을 튕기며 무공을 펼쳐내고 한쪽에서는 검법으 로만 상
대하는 것 같았다. 놀라운 것은 싸우고 있는 두 사람이 여인이었다.
 [흥! 그따위 시시한 검법으로 나를 이길 수 있을 것 같애?] 
 금을 튕기던 여인이 먼저 소리쳤다.
 그러자 검을 들고 있던 여인도 질세라 대꾸했다.
 [흥! 이 검법을 무시하지 마라!]
 [흐흥! 이름도 없는 검법을 갖고 떠들기는......!]
 검을 들고 있던 여인은 다시 보법을 취하고 검형을 잡았다. 그러면서 검을 몸 가
운데로 두면서 두 눈을 부릅떠 그녀를 노려보았다.
 (우웃! 대단한 사공(邪功)이다! 이것이......!)
 금을 튕기던 여인은 미간을 잔뜩 찌푸리면서 금을 튕기면서 탄공(彈功)을 펼쳤다. 
음률이 변하면서 초목들이 후들후들 떨고 땅이 갈라지는 술법까지 쓰는 재간에 
검을 들고 있던 여인은 또한번 지긋이 놀라고 말았다.
 [재주가 보통이 아니구나!]
 검을 들고 있던 여인은 훌쩍 몸을 날려 허공으로 치솟았다.
 [도망가려고? 어림없다!]
 금을 한줄 튕기자 바람소리와 함께 거센 경력이 그녀를 휩쓸었다. 그녀는 재 빨리 
몸을 비틀어 그 경력을 피했다.
 [네년의 무공도 보잘것 없진 않구나!]
 금을 튕기던 손이 멈추고 그녀를 2장여 사이에 두고는 은은한 미소를 지으면 서 
말했다. 그러나 이 말을 들은 그녀는 가만히 있을리 만무했다.
 [이......!!]
 그녀는 발끈하며 검을 치켜 들었다.
 그때였다.
 [아가씨, 그렇게 함부로 나서지 마세요.]
 그들 앞에 모습을 드러낸 사람은 다름아닌 소소였다. 그들은 모두가 깜짝 놀랐다.
 (저년의 공력이 얼마나 되길래 가까이 있는 것도 느끼지 못했지?) 
 검을 들고 있던 여인은 약간의 두려운 눈빛을 표했지만 금을 튕기던 여인은 전혀 
그러한 내색을 하지 않았다.
 [여협(女俠)의 존성대명은 어찌되세요?]
 그러자 소소는 읍을 하면서 두 사람에게 자기 소개를 해 주었다.
 [존성대명이랄 것 까지도 없습니다. 성명 삼자는 진소소(秦小昭)입니다. 강호 는 
처음이지요.]
 두 사람은 그녀가 <강호는 처음> 이란 말을 듣고는 어떠한 안도의 한숨을 쉬 는 
것이었다. 그리고는 일시 싸움의 의지도 잊어 버리고 만 것이었다.
 검을 들고 있던 여인이 먼저 자신의 소개를 했다.
 [저는 서유미(徐類美)에요. 저도 강호엔 처음이에요.] 
 그녀는 검을 검집으로 집어 넣으면서 싸우지 않겠다는 의사를 전했다.
 [저 역시 강호엔 처음이지요. 박혜주(朴惠珠)라고 합니다.] 
 여인 셋, 그것도 모두가 강호엔 처음으로 발걸음을 했다고 했다. 그들은 이것 은 
정말 보통인연이 아니라고 생각했다.
 [참, 조금전 두분께서는 다투시는 것 같던데.......] 
 그들은 서로의 얼굴을 바라보더니 살포시 미소를 지었다. 그리고는 서유미가 먼저 
읍을 하며 사과했다. 그러자 박혜주도 얼른 사과를 했다.
 사실, 그들은 그리 대수롭지 않은 일로 다투었었다. 때문에 금새 잊어 버리고 만 
것이었다. 어떤 일이었는가 하면, 나무위에서 낮잠을 자고 있던 서유미가 그 나무 
바로아래서 금을 튕긴 것이 싸움의 시작이었다.

 x x x x 

 그날 저녁까지 그들의 화기애애한 웃음으로 무르익어 갔다.
 문득 박혜주가 자신의 이야기를 하려는 듯이 말을 끄집어 냈다.
 [사람들은 모두 나를 보고 흑금(黑琴)이라고 부르지요. 그건 나를 부르는게 아니
고 이 금을 부르는 것이에요. 이 금은 보통의 것과 전혀 다를 것이 없는데 사람들
은 이 금을 노리지요.]
 그녀는 금을 몇번인가 쓰다듬더니 다시 말을 이었다.
 [이 금은 아버님께서 물려주신 유일한 유품이에요. 다른 것은 다 잃을 수 있 어도 
이 금만은 잃어 버릴 수 없어요!]
 어느새 그녀의 눈가에는 자그마한 이슬이 맺혔다.
 소소가 그래도 연장자 답게 그녀의 손을 잡으며 달래어 주었다.
 [나 역시 어릴때 부모님을 여의고 자랐지만 혜주처럼 나약한 모습을 보이진 않았
어!]
 그녀는 손등으로 눈물을 감추면서 다시 말을 이었다.
 [8여년 전이었어요. 나의 아버님은 무공과는 무관한 <흑현팔음(黑絃八音)>이 란 
곡을 만드셨어요. 그런데 어느날 전신을 백발로 휘감은 듯한 노인이 이 곡을 듣고
는 대단한 무공이라고 칭찬을 했었죠. 아버님은 극구 무공이 아님을 강조하 며 그
저 평범한 곡이라고만 하셨죠. 그런데 이상한 것은 그 노인이 금을 켤때와 아버님
이 켤때와는 천양지차(天壤之差)였어요. 그가 금을 켜자 사람의 혼을 마 비시키고, 
사물을 마음대로 움직이는 것이었어요.]
 소소는 그녀의 말을 들으면서 내심 의심하지 않을 수 없었다.
 (강호엔 백발을 가진 사람이 의부 말고 또 있을까?) 
 박혜주의 말은 계속 이어졌다.
 [그 노인은 나에게 무공을 배워보라고 권했지만, 우리 집안은 원래 무인집안 이 
아니라 무공을 전혀 할 줄을 몰랐어요. 그러한 사정때문에 아버님도 저도 사 양하
지 않을 수 없었지요.]
 그녀는 잠시 쉬더니 나뭇가지 하나를 불타오르고 있는 모닥불 사이로 집어 넣 으
면서 다시 말을 이었다.
 [그 노인은 무공을 배우지 않을 것이라면 당장에 흑금을 부셔버리라고 하셨어 요. 
그렇지 않으면 모조리 죽음을 당한다고.......]
 그녀는 다리를 쪼그려 앉으면서 <탁탁!> 소리를 내며 타고 있는 모닥불을 주 시
하면서 다시 말을 이었다.
 [결국 아버님은 그 노인을 쫓아 버리셨지요. 그런데 한달이 채 지나기도 전에 이
번에는 금룡문의 장문이라는 사람이 아버님의 곡을 듣고는 그때의 그 노인처 럼 
대단한 무공이라고 칭찬을 했지요. 그러면서 그 무공을 가르켜 달라고 했죠. 
아버님은 무공이 아니라고 하면서 가르켜 주기를 꺼려했었는데....... 
흐흐흑! 이튿날 아버님은 누군가에게 살해 되시고, 아버님이 곡을 쓴 양피지와 
금룡문 장문도 사라지고 없었어요. 아버님은 살해되시기 전에 <백발......>이라는 
글귀 를 남기셨어요. 분명히 아버님을 살해하고 악보를 훔친 사람은 그 백발노인이 
틀림없다고 생각했어요! 그러나 그의 무공을 본 적이 있는 저로서는 엄두도 내지 
못할 형편이었죠.]
 그녀는 다시 흑금을 어루만지면서 말을 이었다.
 [저는 아버님이 튕기시던 음률을 기억해가면서 <흑현팔음>을 익히게 되었어요. 
하지만 무공을 익힌지 이제 겨우 8년밖에 되지 않았기 때문에.......] 
 그녀는 흐느끼고 있었다.
 (대단한 무공이로구나. 8년의 공력이라고 믿어지지가 않아.) 
 소소는 그녀의 등을 다독거리며 안정시켜 주었다.
 그들은 문득 서유미를 바라보았다. 그녀는 꾸벅 꾸벅 졸고 있는 것이었다. 그 런
데 언제부터 잠이 들었었는지는 그들도 알 수가 없었다. 하지만 그녀는 매우 깊숙
한 잠에 빠진 것이 분명했다. 저렇게 입가에 물기가 고일 정도라면.......

 - 9 - 칠재(七災)

 낙양의 축제가 있는 듯이 사람들은 풍악을 울리면서 즐거워 했다.
 지나가던 사람들의 얼굴에는 전부 활기가 넘쳐 보였고 어린아이들도 즐거운 놀이
에 넘어져도 아픈줄을 몰랐다.
 [자, 오세요! 오세요! 천하의 절미가 다 있습니다. 오세요!] 
 어디선가 이러한 외침이 들렸다.
 길가 모퉁이에 쪼그리고 앉았던 소년이 고개를 치켜 들더니 그 소리나는 쪽을 향
해 기어가는 것인지 걸어가는 것인지 좌우간 소년은 한쪽 팔과 한쪽 다리가 움직
여 주지 않았다. 남루한 옷차림에 얼굴도 군데군데 상처투성이가 그야말로 보는 사
람이 소름이 돋을 만큼 끔찍하게 보였다.
 소년이 도착한 곳은 그야말로 보기만해도 군침이 저절로 넘어갈듯한 음식이 진열
되어 있는 곳이었다. 소년은 그 음식이 먹고 싶었다. 아니 지금이라도 당장 에 달
려들어 먹고 싶었다. 하지만 소년의 손에는 그 음식값에 반푼도 안되는 동 전이 들
려져 있었다.
 소년은 고개를 푹 숙이며 천천히 돌아섰다. 그러나 못내 아쉬운지 고개를 돌 리곤 
했다. 문득 사람들 손에 들려진 음식이 눈에 보이는 것이었다. 소년은 마 른침을 
꿀꺽 삼키면서 입맛을 다시는 듯 했다. 그리고는 절뚝거리는 발걸음으로 그 사람의 
음식을 낚어채더니 달리기 시작했다. 하지만 그 걸음으로 어딜가랴.
 [도둑이야! 이놈!]
 소년은 도망치면서 그 음식을 입에 꾸역꾸역 집어 넣었다. 소년의 입은 불룩 하게 
튀어나와있으면서도 오물오물거리며 음식을 씹어 삼키고 있었다.
 [이놈!]
 소년의 목덜미는 누군가가 재빨리 낚어챘다. 그러자 일순 소년은 <쾌톄!> 거 리
며 입안에 든 음식물이 밖으로 다 튀어 나오고야 말았다.
 [이놈이 감히 도둑질을 해!]
 소년은 숨통이 막혀 죽을 것 같이 바둥바둥거렸다. 말도 나오지 않았다. 여전 히 
<쾌톄!> 거리고 있었으며 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것 처럼 보였다.
 소년의 뒷덜미를 잡았던 손이 놓아지자 소년은 땅바닥으로 떨어졌고 <크에 액!> 
서너번 거센 기침을 하고는 땅바닥을 기었다.
 사람들이 어느새 소년의 주위를 감쌌다.
 [이런 싹수가 노란 녀석은 미리 잘라버려야해!]
 [그래! 이런 녀석은 일찌감치 죽여버려야해!]
 사람들은 이구동성으로 소년을 죽이자고 했다. 하지만 말이 되는가? 꼭 죽여 야할 
필요성이 있는지 정말 의문이 아닐 수 없었다.
 [여보세요!]
 일순 장내는 조용해 졌다. 어디서 들려온 음성인가? 참으로 고요한 음성을 가 진 
여인이었다. 사람들은 주위를 살피기 시작했다.
 그런데 어디서 나타났는가? 그들은 어느새 소년 곁에 나타난 이제 20세 정도 의 
여인을 보고는 아연함을 감출 수 없었다.
 [이...소...지...공!]
 [이소지공? 무슨 소리인지 모르겠군요!]
 여인은 오른손에 들고 있던 검을 왼손으로 바꿔들고는 소년을 부축해 일으켰 다. 
그런데 소년의 왼팔을 잡자 소년은 비명을 지르며 몸을 데굴데굴 뒹구는 것 이 아
닌가!
 [이봐요! 왜 그래요?]
 소년은 여전히 왼팔을 부여잡고 비명을 지르면서 땅바닥을 마구 뒹굴었다. 여 인
은 소년이 측은해서 견딜 수 없었다.
 [이보세요. 이 소년이 먹은 음식값은 제가 변상하겠어요. 그러니 다들 그를 용서
해 주세요!]
 그녀는 품속에서 은자를 꺼내 그에게 주면서 그렇게 말하자, 그는 군소리 없 이 
그 은자를 받았다. 음식값의 10배는 넘었기 때문이다.
 그녀는 소년의 오른팔을 목에 걸고 땅을 힘껏 박차고 허공으로 몸을 뛰웠다. 
이내 수십장을 벗어나고 있었다.
 그녀가 사라지고나자 사람들은 수근거리기 시작했다.
 [분명, 저 여인은 금룡문의 제자가 틀림없을거요!]
 [그래요! 이소지공은 이장문의 무공이니 말이오!]
 사람들은 군소리없이 흩어지고 평상시처럼 돌아갔다.

 x x x x 

 소년은 눈을 뜨고는 주위를 두리번 거렸다.
 [이제 정신이 들어?]
 소년은 자신의 머리맡에 있는 여인을 보았다.
 [누구세요?]
 [난 도유화라고 해! 넌?]
 도유화? 그녀는 오륙일도의 셋째 아가씨가 아니던가? 그녀는 이렇게 시간이 많지 
않을텐데.......
 [난 이름이 없어요.]
 [이름 없는 사람이 어디있어?]
 [난 고아에요.]
 그녀는 할 말이 없었다.
 [여긴 어디에요? 밖에는 비가 오는 것 같은데.......] 
 [여기는 동굴이야. 좀 춥지?]
 그녀는 부싯돌로 불을 지피려고 했지만 부싯돌이 젖었는지 아니면 나무가 젖 었
는지 불이 쉽게 붙지 않았다.
 [얘, 남들은 너를 뭐라고 부르니?]
 [남들은 나를 칠재(七災)라고 불러요.]
 [칠재?]
 [날 보면 재수가 없고 오히려 재앙을 불러 일으킨다고 하거든요.] 
 유화는 우습기도 했지만 웃을 수는 없는 노릇이었다. 그러자 그는 계속 말을 이었
다.
 [길을 잘 가던 사람이 나를 만나면 재수없게 개똥을 밟는다거나, 소나기를 맞 는
다거나, 엎어져 코를 깬다거나, 다리가 부러진다거나.......] 
 소년은 자신의 왼팔을 만지면서 다시 말을 이었다.
 [사람들은 나를 보는 것을 아주 싫어해요. 나의 이팔도 그들에게 맞아서 부러 진 
거에요. 다리두.......]
 소년은 그래도 그들을 원망하는 듯한 눈빛은 전혀 없었다.
 [넌 그들이 원망스럽지도 않으니?]
 [원망은요. 난 말을 배우기 시작하면서부터 사람에게 얻어 맞는 것은 면역이 되어 
있었어요. 다만 오늘은 몸이 이래서 그렇죠. 잘 피할 수 있었는데.......] 
 그녀는 소년의 말을 듣고 있는 동안 밖에 비가 그친 것을 보고는 소년에게 말 을 
건냈다.
 [난 급한 일이 있어서 서둘러 떠나야 해. 너도 몸 조심하고.......] 
 [잠깐만, 갈때 가더라도 이걸 갖고 가야죠!]
 소년은 자그마한 주머니를 보였다.
 [내 정신좀봐. 약주머닐 그냥 두고 갈 뻔 했네.]
 그녀는 소년에게 작별인사를 하고 훌쩍 밖으로 몸을 날렸다.
 소년은 멀리 사라져 버리는 그녀를 바라보면서 중얼거렸다.
 [아쉽구나. 그녀의 생명도 곧 꺼져 버릴 운명이라니.......] 
 이게 무슨 소린가?
 이 소년이 헛소리를 하는 것인가? 아니면 이 소년이 사람의 운명을 볼 능력이 있
단 말인가? 만약 그러한 능력이 있다면 지금 이 소년의 행동은 전부 가식이란 말
인가?

 - 10 - 백발신의(白髮神醫)와 흑철검 이철민.

 [어서 움직엿!]
 숲속에서 채찍소리와 함께 호통소리가 들려왔다.
 도제현은 잠결에 그 소리를 듣고는 눈을 번쩍 뜨고야 말았다. 곁에 있던 이해 철
은 어딜갔는지 보이지 않았다.
 [빨리 옮겨!]
 다시 호통소리와 함께 채찍소리가 들려왔다. 도제현은 몸을 감추면서 그곳으 로 
발걸음을 옮겼다.
 사람들이 마차로 나무상자로 된 뭔가를 옮기고 있었다. 그 안에는 무엇이 들 었는
지는 알 수 없지만 나무상자를 매고 있는 사내들의 대부분이 힘겨워하는 것 같았
다. 모두가 장정들인데도 힘겨워하는 것을 보면 분명 무거운 물건임에는 틀 림없을 
것이다.
 도제현은 수풀뒤편으로 몸을 숨기고 그들을 주시했다.
 [금룡문의 장문 말이야.......]
 [아, 자네도 그 소문을 들은 모양이군. 참으로 대단한 인물이더군!] 
 [그럼, 우리 마도(魔道)에서 보면 정말 대단한 인물이지. 아마 철저한 양면성 을 
가진 사람은 그 밖에 없을거야. 하하하!]
 [두말하면 개소리지. 20여년 전에 우리 마공(魔功)을 배우면서 마인(魔人)이 되었
다가 어디서 그런 공력을 얻었는지 아마 무림맹주(武林盟主)와 더불어 사도 무림
(邪道武林)의 지배자로 급부상하게 되었고, 그의 적수가 없는 이상 천하무 적(天下
無敵)일게야!]
 [그런데.......]
 [뭐, 백발신의래나? 귀신같은 존재라면서......?]
 [물론이야. 공력을 측정할 수도 없을 만큼이라니......!] 
 두 사람의 이야기를 듣던 도제현은 깜짝 놀라고 말았다.
 (두 사람의 이야기는 분명 아버지를 가르키는 말이다. 그럼 아버지가 무림으 로 
나오셨다는 말인가?)
 그가 잠시 생각에 빠져 있을 무렵, 어디선가 <쉬쉭!> 하는 소리가 들렸다.
 [누구냐!]
 도제현은 자신이 그들에게 발각된 줄 알고는 흠칫 했다.
 [흥! 이렇게 약자를 괴롭히다니!]
 허공에서 검을 쥐고 사뿐이 내려앉는 듯이 나타났다. 분명 도제현이 사용했던 이
공허추월이란 무공과 비슷했다. 그런데 움직이는 거리가 짧았고 느렸다.
 [어서 이 사람들을 풀어주지 못하겠오?]
 [어림 반푼어치도 없는 소리하지 마라! 어디서 굴러먹던 개뼉따구인지는 모르 겠
으나 우리 쌍형이괴(雙形二怪) 앞에서 알짱거리지 마라!] 
 [쌍형이괴, 사도에서도 가장 하수에 속하는 놈들이 뭐 그리 큰소리야?] 
 [네 놈은 도대체 누구냐?]
 [난 이해철이라고 하오.]
 [흥! 금룡문의 이 장문의 양아들이로군!]
 [금룡문과는 한집안이거늘 너는 어째서......!]
 [뭐라고? 이놈이......! 입에서 지껄인다고 다 말이냐? 그따위 유언비어를 
퍼트리다니! 명문정파(名文正派)가 어째서 사마외도(邪魔外道)와 같은 집안이 될 
수 있단 말이냐?]
 그때였다. 숲이 진동할 정도로 음산한 음성이 들려왔다.
 [후후후....... 어린년이 못하는 소리가 없구나!]
 이해철은 흠칫 놀랐다. 아마 <어린년>이란 말을 듣고는 더더욱 놀란 듯 했다. 
그만이 그 대목에서 놀란 것이 아니었다. 뒤편에서 훔쳐보고 있던 도제현도 깜 짝 
놀라고 만 것이었다.
 [네 아비가 우릴 없애라고 하더냐?]
 모습을 나타내지 않고 또 다시 음산한 음성이 진동했다.
 [어서 정체를 밝혀라!]
 이해철은 검을 치켜세우고 사방을 경계하며 둘러보았지만 도무지 감을 잡을 수 
없었다.
 [셋을 셀동안 가지 않으면 네년의 모가지를 잘라주겠다!] 
 [흥! 용기가 있으면 어디 모습을 드러내 보아라! 겁쟁이 같은 놈!] 
 [하나!]
 이해철의 손아귀에 땀이 흠뻑 배어 있었다. 매우 긴장하고 있는 것이 틀림없 었
다. 그러나 그는 더욱더 뛰는 심장을 안정 시키려고 가진 애를 쓰는 것 같았 다. 
이어 큰 소리로 다시 외쳤다.
 [용기도 없는 비겁한 소인배야! 모습을 드러내라!]
 하지만 그 음성의 주인공은 여전히 조용했다.
 [둘!]
 그는 다리가 후들후들 떨리는 것을 느낄 수 있었다.
 쌍형이괴는 팔장을 끼고 흐뭇해 하며 그를 지켜보고 있었고 도제현은 불안 초 조
하게 그를 지켜보고 있었다.
 [셋! 겁없는 년이로구나!]
 갑자기 모습을 드러내는 흑의의 인물!
 이해철은 깜짝 놀라 그만 털썩 주저 앉아 버렸다.
 [아,아버지......!]
 도제현은 깜짝 놀랐다.
 (저자가 금룡문의 이 장문이란 말인가? 매형(妹兄)이 말한 흑철검 이철민이 사마
외도의 인물일 줄이야!)
 이해철은 무릎을 꿇었다.
 [아무리 네가 철이 없다고 하기로서니 내가 하는 사업을 방해하다니....... 
용서치 않겠다!]
 [아버지, 이런일은 옳은 일이 아니에요!]
 이철민의 눈이 잠시 번쩍이는 것 같더니 왼손을 휘둘렀다. 그러자 <쉬쉭!> 하 는 
소리와 함께 이해철의 비명소리가 들렸다. 그의 몸이 허공으로 높이 치 솟는 것 같
더니 땅으로 곤두박질 치는 것이었다. 분명 저 높이에서 떨어진다면 머리 통이 박
살나고 말 것이다.
 도제현은 가만히 앉아서 그가 죽는 것을 좌시(坐視) 할 수만은 없었다. 순식 간에 
이공허추월을 펼쳐 그를 낚어채고는 사라져 버렸다.
 이철민은 그가 자신과 같은 이소지공(移所之功)을 펼치자 내심 놀라우면서도 어떤 
회심의 미소를 짓는 것이었다.
 쌍형이괴가 그에게 다가가더니 크게 부복(俯伏)하며 공손하게 예를 올렸다.
 [무림지존(武林之尊) 유아독존(唯我獨尊) 천하무적(天下無敵) 마도패왕(魔道 覇
王)......!]
 [일어나라!]
 그들은 일어서서 고개를 약간 숙인채였다. 감히 그의 얼굴을 볼 수 없었던 것 이
었다.
 [나의 수양딸이라 하더라도 나의 일에 방해를 하면 살려두지 않는다! 하물며 너희
들은 일을 벌써 3일이나 지연시켰다! 하지만 네 녀석들에게 한번더 기회를 주겠다. 
그때에도 일을 지연시키면 당장에 네놈들을 죽여버리겠다!] 
 [네......!]
 이철민은 허공을 한번 올려다 보면서 음흉한 미소를 짓기 시작했다.
 (백발신의, 당신이 나를 제압하려 왔겠지만 흥! 어림없는 일이지. 내가 4년간 이나 
두려움속에서 치를 떨었지만 이젠 다를거야. 흐흐흐......!)
 쌍형이괴는 나무상자를 잔뜩실은 마차를 몰고 숲에서 벗어나고 있었다.

 - 11 - 이계추월환(異界追越環).

 밤바람이 차가운 가운데 비까지 내리고 있었다. 밤바람이 전보다 더 싸늘해진 것 
같은지 저절로 몸이 움추려 들었다.
 [어쩌지? 정말 큰일인데....... 하필이면 가슴이야!] 
 도제현은 이해철이 여인이라는 이유때문에 지금 생명의 경각에 달려 있는 상 황
에서도 어쩔줄을 몰라하고 있었다.
 [어쩔 수 없지. 일단 살려 놓고 보자!]
 그는 그의 옷고름을 풀었다. 그러자 연붉은 색의 속곳이 보였다.
 [젠장, 손이 왜 이렇게 떨리지? 남자라고 생각하자! 남자라고......!] 
 그는 그 속곳을 살짝 들추었다. 그러자 남자에게는 없는 여인들만이 가질 수 있는 
젖가슴이 봄비에 젖은 꽃잎처럼 가볍게 떨어졌다.
 [아앗......!]
 그는 고개를 급히 돌렸다. 얼굴은 자신도 모르게 화끈거리기 시작했다. 그러 나 
다시 한번 더 보고 싶은 욕망이 자꾸만 채찍질을 하는 것 같았다. 그의 눈이 자꾸
만 그녀의 가슴으로 향하고 있는 것이었다.
 [아! 내가 지금 그녀의 몸을 감상하고 있을때가 아니다! 지금 생명이 위험한 
데......!]
 그는 다시 한번 자신의 명분을 강조하는 듯 했다.
 그녀의 왼쪽 응창혈(膺窓穴)에서 피가 샘물 솟듯이 마구 치솟아 올라오는 것 이 
아닌가! 그는 깜짝 놀라 멍해지고야 말았다.
 [아니, 심장이 파손되었나? 이렇게 출혈이 심하다니.......] 
 응창혈은 늑골 두번째와 세번째 사이에 접한 혈로서 위험한 혈에 속한다. 그 런 
부위를 꿰 버렸으니 생명의 위험성이야 오죽하겠는가! 그는 얼른 자신의 왼손의 식
지를 깨물었다. 그리고는 그 손가락을 그녀의 입 가에 가져다 대고는 흘려 보냈다.
 [아! 피가 모잘라!]
 도제현은 왠지 모르게 마음이 급했다. 잘 알지도 못하는 사람. 그 사람을 위 해 
이렇게 정성껏 대한 것도 그야말로 일생에 있어서 처음일 것이다.
 [그래! 작은 어머님이 쓰시던 방법을 써 보자!]
 그는 곧장 밖으로 나가서 매우 가는 대나무 가지를 꺾어와서는 불에 몇번인가 구
운뒤 끝부분을 날카롭게 잘랐다. 그리고는 그 사이를 막힘이 없이 뚫었다.
 (수혈(輸血)을 할때에는 생명을 걸고 해야한다. 그래서 정말 위험한 상황이 아니
라면 시전하지 말아라. 자신의 피로 상대방을 살리는 의술은 아직 알려지지 않은 
방법이라 그 결과를 알 수 없어 그 결과는 하늘에 맞기는 수 뿐이다.) 
 도제현은 그 수혈법(輸血法)을 시전하면서 자신도 모르게 정신이 아물아물해 져만 
갔다. 그러고 있는 사이에도 그는 여전히 그녀의 응창혈에서 솟구치는 피 를 막기 
위해 손바닥으로 꾹 누르고 있었다.

 x x x x 
 
 소소는 흑금 박혜주와 서유미를 보면서 왠지 모를 친근함을 느꼈다. 그래서인 지 
그들이 털어 놓지 못했던 마음속의 말까지 순순히 말하게 했다.
 서유미, 그녀는 명문정파의 딸이었다고 했다. 하지만 그녀는 하루아침에 마도 집
단에게 가족이 몰살당하고 집안이 풍비박산(風飛雹散)이 되고 고아가 된 불운 한 
소녀였다.
 [당시 그 마도를 이끌던 사람은 현 금룡문의 장문직을 맡고 있는 이철민! 바 로 
그자에요!]
 [설마!]
 박혜주와 소소는 아연해 하며 반문했다. 하지만 서유미에게는 거짓이 있을 수 있
겠는가? 원수를 어찌 잊을 수 있단 말인가!
 [그는 명문정파의......!]
 [그 사람은 인간의 탈을 뒤집어 쓴 악마에요! 무공이 있다고 사람을 함부로 죽이
는 소인배와 전혀 다를게 없는 놈이라구요!]
 [.......]
 이튿날, 그들은 낙양으로 발걸음을 같이했다.

 x x x x 
 
 도유화는 며칠전 부터 가슴이 벅차고 진기가 소멸되어 가는 것을 느끼고 있었 다. 
그래서인지 의원으로부터 진찰을 받았지만 아무 이상이 없다고 했다. 그러 나 마음
속에서는 초조함이 밀물처럼 휩쓸려 왔다.
 [아버지를 하루라도 빨리 찾아야 할텐데.......]
 그녀가 섬에서 나온지도 벌써 보름이 지났다. 조금이라도 늦는다면 섬에 어떤 일
이 터질지 전혀 알 수가 없는 형편이었다.
 낙양성내를 거닐던 그녀는 문득 어릴적 기억이 떠 올랐다. 주마등처럼 스쳐지 나
가는 어린시절.......
 [이쯤이었지?]
 그녀는 발걸음을 멈추고 뒤편으로 서 있는 건물을 바라보았다. 새로 지어진 듯한 
건물은 객잔을 운영하는 듯했다.
 [많이 변했구나. 이곳도.......]
 그녀는 자신도 모르는 사이에 객잔의 문턱을 넘어서고 있었다. 점원이 뛰쳐나 오
면서 그녀를 빈자리로 안내해 주었다. 그녀는 점원을 보고 흠칫 놀랐다.
 (이상하구나. 이 점원의 호흡이 고르며 깊이가 큰 것으로 보아 무공을 익힌 것이 
틀림없다! 그런데 어째서......?)
 점원은 그녀에게 미소를 지으면서 주문을 받았다.

 x x x x 
 
 한편, 이 객잔 이층에서는 은밀한 음성들이 흘러나오고 있었다.
 [형님, 이 장문이 정말로 그 백발신의란 자를 유인해 올까요?] 
 약간은 떨리는 음성이었다. 이어 거센음성이 뒤를 이었다.
 [걱정하지 말아라. 그러나 백발신의란 자는 공력이 심후해서 함부로 대했다가 는 
우리가 당하지.]
 [하하하! 형님, 그래서 그 800년 전에 쓰던 법구(法具)를 구했잖아요!] 
 [그래! 그 환(環)으로 백발신의를 쫓아버리는 거야!] 
 조용한 음성을 가진 사내가 말을 걱정스러운 듯이 말을 꺼냈다.
 [하지만 형님, 그 이계추월환(異界追越環)이란게 말을 잘 들어 줄까요?] 
 [후후훗! 그자의 공력이 깊으니 죽지는 않겠지! 하지만 그 환을 차고 이소지공 
따위의 무공을 쓴다면......! 하하하! 놈은 딴세상으로 가버리는 거지!] 
 [하하하!]
 그들의 음흉한 계획이 과연 어떤 것이길래 그들은 그렇게 기뻐하는 것일까? 하지
만 그들은 이소지공(移所之功)의 무공만을 생각하는가 본데 아마 이것이 그 들의 
커다란 착각일 것이다.

 x x x x 
 
 도유화가 음식을 먹으면서도 신경을 곤두세우고 있었다. 섣불리 맘을 놓을 수 없
을 것 같은 이상한 예감이 스치고 지나갔던 것이다.
 (이곳에 있는 사람들은 전부가 무공을 익힌 사람들이다. 정말 수상한 객잔이 아닐 
수 없구나!)
 시간이 얼마쯤 지났을까?
 객잔 안에 있던 사람들이 일시에 움직이는 듯 했다. 마치 기다리고 있었던 사 람
이 오는 것 처럼 일제히 자리에서 일어섰다.
 안으로 걸어 들어 오는 사람은 두 사람이었다. 눈부신 햇살때문에 잘은 볼 수 없
었지만 한 사람은 전신을 백발로 칭칭 감을 듯한 사내였다.
 [아버지?]
 그녀는 자신도 모르게 중얼거렸다.
 사실, 그들은 이철민과 백발신의 두 사람이었다.
 2시간 전, 그들은 자그마한 술자리를 마련했다. 그리고는 이런저런 옛날 이야 기
를 나누며 추억을 되살리고 있었다. 그런데 문득 이철민은 그에게 보여줄 물 건이 
있다고 했다. 그 물건은 백발신의로 하여금 충동을 억제하지 못하게 했었다. 그래
서 여기까지 순순히 따라온 것이었다. 아니, 그는 이철민따위의 공력으로는 끄덕
없다고 자신만만해 하고 있었기 때문이었다.

 사마검객(司魔劍客).제현(諸賢) 지음.
 - 12 - 영구지환(永久之環).
 방안에는 5명의 사내가 있었다. 그 중에 한명은 나이가 지긋이 든 불가인(佛家人)
이었다. 두명의 사내는 얼굴에 수염이 덥수룩하게 났고, 나머지 두 사람은 수염이 
없는 맨들한 얼굴이었다. 그리고 수염이 없는 사람중 한명은 입가에 자그마한 
흑점이 있었다.
 그들은 탁자를 중심으로 반원을 그리며 서 있었다. 탁자 중앙에는 별로 귀중 품이 
들어 있지 않을 것만 같은 상자 하나가 놓여져 있었다.
 백발신의와 이철민은 가볍게 읍을 했다.
 [헌공대사(獻攻大士), 상자를 열어 주시겠소?]
 이철민이 그렇게 말하자 헌공대사는 상자를 천천히 열었다. 그러자 상자안에 는 
한쌍의 흑철색을 풍기는 환이 놓여져 있었다.
 [백발신의, 바로 이것이오!]
 이철민은 그 한쌍의 환을 집어 들어 그에게 보였다. 그러자 백발신의는 그것 을 
놀라운 눈으로 바라보았다.
 [오! 이것이 전설에 듣던 영구지환(永久之環)이구나!] 
 그가 감탄해 하고 있는 동안 헌공대사는 자그마한 설명을 덧붙인다.
 [영구지환은 사람들이 그렇게 부른 것이고, 원래 이 환의 이름은 이계추월환 (異
界追越環)이라 부르지요. 공력이 약한자가 이 환을 차면 죽음뿐입니다. 해서 이 환
의 주인은 지금까지 나오지 못했지요!]
 [거참, 신물(神物)이로군!]
 백발신의는 그 환을 만지려고 손을 뻗었다.
 이철민의 눈빛이 잠시 번뜩이더니 손놀림이 매우 빨라졌다. 순식간에 환을 백 발
신의의 양팔에 채웠다.
 [이 장문! 무슨 짓인가?]
 [후후훗! 네 녀석이 나의 공력을 회수하려 왔다는 것을 알고 있다. 하지만 그 렇
게는 되지 않을 거야!]
 [이 장문.... 네 녀석에게 공력을 전수해 준 것은 당시 구백천을 죽이기 위함이었
다. 그리고 그 댓가로 나의 두 딸의 목숨을 안전하게 보장받았다. 내가 너에게 전
해준 공력을 회수하기로 했다면 15년이 지난 지금에 와서 할 필요가 뭐 있겠느냐?]
 [흥! 거짓말을 해도 입에 침이나 바르고 거짓말을 해라!] 
 이철민은 검을 빼 들고 백발신의의 목에 가져다 댔다.
 [사람들이 왜 이 환을 영구지환이라 부르는지 아나? 이 환을 한번 차면 그 주인
이 죽을때까지는 절대로 풀리지 않는다고 해서 지어진 이름이지! 첫 주인으로 선택
된 사람은 물론 이 환을 만든 사람이겠지만 그 이후로는 주인이 없었지. 아마 백
발신의, 당신이 그 마지막 주인이 될거야!]
 [내가 이따위 환을 찼다고 네 녀석을 겁낼 줄 아느냐?] 
 그가 엄중한 음성으로 말을 하자, 이철민은 앙천대소하며 그를 다시 노려보았 다. 
그의 얼굴에도 매우 진지함이 깃들어 있었다.
 [후훗, 이 환을 찬 사람의 공력이 아무리 높아도 2시진 동안은 평범한 사람이 되
는 걸 모르는 모양이군.]
 백발신의의 얼굴이 일순 희게 변했다.
 [정말이군! 20년만에 처음으로 느끼는 두려움이로군!] 
 [그렇겠지! 공력이 아무리 강한 무인이라도 두가지 약점이 있지. 그 첫째가 여인
의 음기를 취하고 났을때고, 두번째가 이러한 법구를 이용하는 것이지. 첫 번째를 
시도할까 했었지만 의심을 없애기 위해서 두번째 방법을 선택한 것이지. 
물론 나의 시간도 무척이나 많이 필요로 하게 되었지만 말이야!] 
 이철민을 비롯한 다섯명의 사내들은 껄껄 웃기 시작했다.
 [아, 그리고 이 객잔은 특수하게 정연된 금으로 진을 짠 것이라 함부로 도망 갈 
수 없을거야! 하하하!]
 [정말 대단한 놈이구나!]
 그는 얼굴에 수염이 덥수룩하게 난 사내들에게 눈짓을 하고는 방문을 열고 나 가
버렸다. 아마 자신의 손을 더럽히기 싫은 모양이었다.
 [잘 가시게.]
 그는 껄껄 웃으며 아래층으로 내려갔고 유유히 객잔을 벗어났다.
 도유화는 이상한 생각을 버릴 수가 없었다.
 (아버지가 분명한데......! 저들이 함정을 판 것일까? 하지만 아버지의 공력으로는 
저들은 상대도 되지 못할텐데......?)
 그녀는 이층으로 올라가기 시작했다.
 이층으로 올라온 그녀는 하나의 방문을 스치고 지나가려는 순간, 굵은 사내의 음
성에 우뚝 멈추고 말았다.
 [형님! 어떻게 요리하죠?]
 [녀석, 먼저 팔과 귀를 자르고, 담에는 다리와 눈알을 파내지. 그리고 그 다암엔 
간과 심장을 꺼내고.......]
 그들의 구역질 나는 대화에 도유화는 비유가 상했는지 그 자리에서 <우엑!> 토하
고 말았다.
 [누구냐!]
 그녀는 달아나려고 했지만 방문이 열리는 순간, 힘없는 모습으로 서 있는 것은 
분명 자신의 부친이 틀림없었기 때문에 달아날 수 없었다. 그래서인지 오히려 방
안으로 뛰어 들었다.
 [아버지!]
 [유화야, 어서 달아나거라!]
 [안돼요!]
 입가에 흑점이 있는 사내가 음탕한 눈빛을 흘리면서 그녀를 바라보았다.
 [삼삼한 계집이로구나! 흐흐흐.......]
 그녀는 검을 뽑아들고 그를 보호하면서 달아날 길을 만들려고 애를 썼지만 상대
들은 자신과 비슷한 실력을 갖춘 고수들, 그것도 다섯명이었다.
 [유화야, 소혈마풍(少血馬風)을 펼치거라!]
 그 소리를 들은 그녀는 금새 검을 빙글 허공으로 높이 던지고 손을 모은뒤 재 빠
르게 몇번인가 비비늑 것 같더니 앞으로 내 밀었다.
 [소...,혈마풍!]
 그리고는 오른손을 재빨리 올려 떨어지는 검을 받고 다시 한번 밑에서 위로 긋고 
다시 좌에서 우로 긋는 듯이 하더니 왼손을 뻗어 장력화 함께 검기도 함께 뿌렸다.
 [우웃!]
 그들은 굉장한 바람에 정신을 잃을 것만 같았다. 눈조차 뜨지 못하고 발걸음 이 
하나둘 밀려나는 듯 했다.
 도유화는 기회는 이때라고 생각했는지 부친의 한쪽팔을 잡고는 이공허추월을 펼
쳤다. 금새 삼장밖으로 이동해 버렸다.

 - 13 - 살신성인(殺身成仁).

 이계추월환을 강제적으로 채워진 백발신의는 2시진 동안 모든 진기를 전혀 쓸 수 
없게 되었다. 그는 이토록 초조함을 느껴 본 적이 없었다. 특히 20여년 동안 이러
한 감정은 전혀 느낄 수 없었던 것이 아니던가.
 이철민은 그가 달아났다는 소식을 접하자 울화가 치밀어 올랐다.
 (어떻게 금진(金陣)을 빠져 나왔지? 정말 대단한 놈이군! 공력이 묶여 있어도 대
가리는 돌릴 수 있단 얘기로군! 빌어먹을!)
 그는 2시진(약 4시간) 동안 그는 평범한 사람에 불과하다는 것을 상기하고 부 하
들을 풀어 그를 수색하게 했고 성문을 닫아 외부의 출입을 차단 시켰다. 무림 맹주
의 권위와 금룡문의 명성으로 능히 그렇게 할 수 있었기 때문이었다.
 백발신의의 걸음걸이는 오히려 도유화보다 못하는 것은 어찌 보면 당연한 것 이
겠지만 그는 딸아이에게 짐이 되기 싫어 가급적이면 부축을 피하려고 했다. 
하지만 막상 한 걸음 한 걸음을 내딛는 발걸음은 수천만의 금덩어리를 짊어지고 
가는 것처럼 괴롭고 힘들었다.
 그는 현재 어떠한 무공도 펼칠 만한 기력이 없었다. 게다가 공력의 밑바탕인 잠재
내공까지 쓸 수 없게 되었으니 말이다.
 [이 고비만 무사히 넘기면 돼요!]
 도유화는 거센 숨을 몰아쉬면서 말을 뱉었지만 어딘지 모르게 안색이 창백한 것
이 중병에 걸린 것을 한눈에 알 수 있었다. 그는 지금 무공을 쓸 수는 없어도 볼 
수는 있었다. 때문에 딸아이가 무엇 때문인지 금방 알 수 있었다.
 [유화야......!]
 그는 딸아이의 손을 잡았지만, 유화는 방긋 웃으며 맞은편 손으로 그의 손을 살짝 
잡았다. 그리고는 말없이 고개만을 끄덕였다.
 [유화야......!]
 그는 왠지 자신의 가슴이 아려지는 듯이 참을 수 없는 괴로움에 젖어 들었다.
 (내가 신의라고 자처하면서 딸아이의 생명조차도 건질 수 없게 되다 니.......)
 그는 딸아이를 끌어안으면서 떨리는 음성으로 말을 건냈다.
 [유화야, 미안하구나! 이 애비를 잘못 만나서 네가 고생을 하고 가는구나!] 
 [아버지! 그런 말씀 마세요. 작은 어머니께서도 늘 하시던 말씀인 걸요. 그러 나 
하늘이 원망스러워요. 조금만 더 아버지와 함께 있고 싶었는데.......] 
 그녀는 이미 자신의 병을 알고 있었던 것이다. 그런데도 그는 걱정을 끼치기 싫은 
탓에 그에게 전혀 알리지 않았었다. 그녀는 어릴 때부터 심장이 약했었다. 
체력도 자식들 중에서 가장 허약했고 무공도 그리 진전을 거두지 못했었는데 그 
이유는 실력이 없어서가 아니라 지병(持病)이 있기 때문이었다.
 [아버지, 마지막으로 어머니 묘에 가 보고 싶어요!] 
 그녀는 그를 끌고 가다시피 세 명의 부인이 합장되어 있는 묘로 향했다.

 x x x x 

 이미 기일은 지났지만 싱그러운 백합꽃은 향기를 지긋이 풍기어 내고 있었다. 
헌데 그곳에는 도유진과 그녀의 남편인 무속비엽(無屬飛葉) 장형주(張亨柱)가 
제를 올리고 있었기 때문에 그들은 기쁨과 슬픔이 교차했다.
 [아버지......!]
 [장인 어른!]
 장형주는 큰절을 올렸고 도유진도 남편을 따라 깊게 고개를 숙이고 절을 올렸 다. 
그리고 나서 그를 바라보니 그의 형색이 초췌하기 그지없었다.
 [아버지, 어찌된 일이에요? 유화! 네 안색이 매우 안 좋구나!] 
 [자네는 빨리 나가서 의원을 모셔 오게!]
 [네에? 아, 네.......]
 장형주는 약간 어리둥절했지만 급히 산 아래로 내려가기 시작했다.
 [아버지, 어떻게 된 일이에요? 유화가 왜 이렇게 되었죠?] 
 도유화는 몸에서 끓어오르는 열기를 참지 못하고 혼절해 버렸다. 이미 심장이 발
작을 일으켜 살아날 가망성이 전혀 없어 보였다. 설사 백발신의가 무공이 완 전히 
회복한다 해도 힘들 것만 같았다.
 도유진이 급히 내력을 쏟아 넣으려고 했지만 그랬다가는 오히려 죽음을 재촉 할 
뿐이라는 것을 직감한 그는 딸아이의 손을 제지했다.
 [거둬라....... 유화야, 정말 미안하구나.]
 그는 유화의 손을 꼬옥 거머쥐고는 천금같은 눈물을 뚝뚝 흘리고 말았다.
 도유진은 아마 태어나서 처음으로 그가 우는 것을 보았을 것이다. 그녀로서도 놀
랍고 슬픈 일이 아닐 수 없었다.
 [유화야! 정신차려! 화야!]
 도유화는 천천히 식어 가는 사람이 되어 갔다.
 아마, 백발신의를 구하려고 무리만 하지 않았다면 몇 년은 더 살았을지 모른 다. 
하지만 그녀는 아버지를 구하기 위해 자신을 희생시킨 것이나 다름없지 않 은가.
 [살신성인(殺身成仁) 부녀이별(父女離別) 환속천녀(還俗仙女).......] 
 어디서 들려 오는 음성인가?
 백발신의는 시력을 돋구어 산 아래를 바라보니 거지와도 같은 남루한 의복을 입
은 소년이 걸어오고 있었는데 전혀 무공을 할 줄 모르는 것 같으면서도 절제 된 
걸음걸이가 심상치 않았다.
 이윽고 그 소년이 그의 코 앞까지 다가왔다.
 [넌 누구냐?]
 그는 대뜸 물었다.
 [전 칠재라고 합니다.]
 그는 두손을 가지런히 모아 포권을 하면서 대꾸했다.
 [아주 영리한 놈이로구나! 무공을 감추고 다니다니....... 아무래도 네 녀석이 
강호에 일곱 가지의 재주를 갖고 있다는 놈이 네 녀석이냐?] 
 소년은 약간 눈동자를 크게 뜨고는 다시 읍하고는 말했다.
 [소생이 가진 재주는 그리 고명한 것이 못됩니다.]
 소년은 뒷짐을 쥐고 고개를 돌려 하늘을 바라보았다.
 [소생은 선배님께 한가지 청이 있어 찾아 왔습니다.] 
 백발신의는 그의 말이 상당히 버르장머리가 없다고 느꼈다. 그러나 그는 나쁜 사
람 같지는 않았다. 그래서 순순히 되물었다.
 [그 청이 무엇이냐?]
 그러자 칠재는 지체없이 입을 열었다.
 [바로, 도유화 낭자의 시신입니다.]
 [뭐...뭣?! 딸아이의 시신을 달라고?]
 [네.]
 그는 눈살을 찌푸렸다. 죽은 사람에게까지 몹쓸 짓을 한다면 그야말로 어찌 딸아
이를 대하겠는가!
 [당신은 동생과 무슨 원한이 있나요? 굳이 그 원한을 풀겠다면 제가 대신 받 아 
주겠어요!]
 곁에 있던 도유진은 대뜸 그에게 쏘아붙였다. 그러나 소년은 전혀 그런 뜻이 아니
라는 듯이 미소를 지으며 말했다.
 [아닙니다. 원한 따위는 없습니다. 다만 도 낭자가 제게 베풀어준 은혜가 있기에 
이미 고인이 되었지만 그 은혜를 갚고 싶어서 입니다.] 
 [음....... 말이라도 고맙네. 딸아이도 기뻐 할걸세.] 
 [도 낭자의 지병은 저도 처음 만났을 때부터 알아보았습니다. 하지만 이러한 병은 
소생의 미약한 의술로는 어찌할 수 없었습니다. 설사 강호에서 뛰어난 기공의술
(氣功醫術)으로 유명한 백발신의 조차도 내장이 다친 것은 어찌할 수 없을테니 
말입니다. 그래서 소생은 그녀가 죽고나면 좋은 묘자리를 구해 묻어 주기로 했습
니다. 부디 허락해 주십시오.]
 그 소년의 말이 여전히 건방졌지만 백발신의는 왠지 항거할 수 없는 기분을 느꼈다. 
그는 뒤편에 있는 세 개의 무덤으로 천천히 발걸음을 옮기더니 무릎을 꿇었다.
 [유연, 주화, 영영 나의 무능력함을 용서하시오. 나 스스로 신의(神醫)라 자 처해 
왔는데 딸아이의 생명도 구하지 못하다니...... 앞으로 당신들을 볼 면목 이 없게 되
었소.]
 [아버지....... 유화는 어릴 때부터 심장이 약했어요.] 
 도유진은 천천히 그의 곁에 가서 그의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
 [칠재, 딸아이의 묘를 잘 부탁하네!]
 소년은 그를 향해 깊게 절을 하고는 도유화의 시신을 양팔로 안아 들고는 산 아
래로 내려갔다.
 [아버지......!]
 [칠재(七才), 남들은 그를 불운한 재앙 덩어리로 본다. 그 이유는 그가 별자리를 
읽고 관상을 보는데 있어서 전혀 실수가 없기 때문이란다. 그래서 사람들 은 그를 
재수가 없는 사람으로 보는 것이지.]
 [.......]
 [유화가 죽어서라도 편히 지낼 수 있다면 좋겠구나.]
 도유진은 그의 품으로 고개를 기대었다.
 [아버지, 앞으로 어쩌실 거에요?]
 [섬으로 돌아가야지. 네 어머니가 목빠지도록 기다릴 테니 말이야.] 
 [.......]
 그는 조용히 일어서서 푸르른 하늘을 바라보았다.
 (하나 둘 모두 내 곁을 떠나가는 것이 괴롭구나. 언젠가는 나 홀로 남을지도 모르
겠구나. 내가 죽을 수 있는 방법은 자진(自盡)하는 수밖에 없겠지만 필요하면 그
렇게라도 해서 고통은 받지 않으리라.)
 그는 딸아이가 부르는데도 전혀 들을 수 없는 사람처럼 산 아래로 내려가고 있었
다. 귀머거리에 장님이 된 것처럼 말이다.

 - 14 - 순양(純陽) 순음지기(純陰之氣).

 낙양성.
 수십 명의 관졸들이 성문을 지키면서 백발신의를 잡기 위해 혈안이 되어 있었 다. 
그들은 백발신의의 대한 외모는 전혀 모른다. 다만 전신을 뒤덮을 만하며 티끌 하
나 없는 순수한 백발이라는 것 외에는 그를 아는 사람은 전혀 없었다.
 백발신의는 현재 자신의 무공이 발휘되지 않은 상황에서는 도저히 뚫고 나갈 가
능성이 없었다. 게다가 이철민의 부하들이 집집마다 찾아다니며 조사하여 몸 을 숨
길 수도 없게 되었다.
 (그래! 변장을 하자!)
 머리를 자르고 위로 묶어서 남들에게 보이지 않게 하고 얼굴은 80이 넘은 노인
네처럼 보이게 했다. 이번에 그가 머리를 자르니 전처럼 금세 자라지는 않았 다.
 그는 성문을 지나면서 매우 태연하게 행동해서 그런지 그를 의심하는 사람은 아
무도 없었다. 오히려 그의 모습을 보고는 도와주려는 사람이 많았다.

 x x x x 

 도제현은 이해철에게 특이한 수혈법을 시전 하다가 자신도 모르게 혼절하고 말았
는데 불운하게도 자신의 피가 도리어 모자라게 되고야 말았다.
 이해철은 육중한 압박감에 정신을 차리고 실눈을 뜨고 본능적으로 주위를 살폈다. 
순간 가슴이 움찔함과 동시에 그녀 시선에 드러난 자신의 젖가슴과 사내의 손과 
얼굴이 확연히 드러났다.
 그녀는 순간 자신이 겁탈 당했다고 생각했다.
 (이 녀석은 내가 죽어 가는데도 나의 몸을 탐하다니 죽여 버리겠다!) 
 그녀는 순간 도제현과 동귀어진(同歸於盡) 하려고 진기를 끌어올렸다. 헌데 어찌
된 일인지 아무런 진기가 모이지 않는 것이었다.
 (진기가 모이지 않아....... 어찌된 일이지? 무공을 상실하다니.......) 
 그녀는 자신도 모르게 눈물이 앞을 가렸다. 자신을 범한 남자를 눈앞에 두고 도 
죽이지 못함이 억울했던 것이다.
 (내 너를 죽이기 전까지는 절대로 죽지 않겠다!)
 그녀는 이를 악물고 그를 떨쳐 내려고 했다. 하지만 그녀에겐 그럴 만한 힘이 절
대적으로 부족했다. 그녀는 한쪽 귀퉁이에 세워진 검을 발견하고는 그리로 다 가가
려고 안간힘을 다 썼다.
 결국엔 그녀의 몸이 그의 몸에서 벗어나게 되었다.
 그러던 순간 그녀의 몸이 마치 달아오르는 쇳덩어리를 쥐어 든 것처럼 뜨거워 지
고 있었다. 호흡도 곤란했다. 피라는 피는 모조리 들끓는 것 같았다.
 [어찌된 일이지? 답답해!]
 때마침 도제현은 의식을 차렸으나 얼굴에 피곤함과 창백함이 역력히 드러나 있었
다. 그는 그녀의 그러한 증상에 대해 잘 알지도 못했다. 하지만 그는 곽연 주의 의
서(醫書)에서 이런 구절을 읽은 것이 생각났다.
 <...... 동정(童貞)의 순양지기(純陽之氣)으로 만독을 제압할 수 있으며 순음 지기
(純陰之氣)로 순양지기를 보충할 수 있다. ......> 
 그는 그러한 과정이 무엇을 나타내는지 잘 알고 있었다. 그것은 본능이므로 두말
할 나위가 없이 치를 수 있다. 하지만 문제는 그의 의식이다. 그가 이러한 본능을 
충실히 따를지 그렇지 않을지는 전적으로 그의 의지에 달려 있기 때문이 었다. 그 
의지를 이기지 못하면 그는 그녀의 생명을 구할 수는 있겠으나 자신의 진기는 모
조리 잃어 무공을 잃을지도 모르기 때문이었다.
 그는 한동안 자신의 의지와의 싸움을 해야만 했다.
 (그녀는 이철민의 양녀다. 부친에게까지 속아서 살아온 불쌍한 여자다. 지금 그녀
를 구하지 않으면 기회는 없겠지. 하지만 그녀에게 나의 순양지기를 줘 버 리면 나
는 모든 진기를 잃고 말텐데.... 아니야, 그녀는 내게 은혜를 베풀어 준 은인이야. 
그래 그녀에겐 미안한 일이 될는지는 모르지만 일단 살려 놓고 보 자! 하지만 여인
의 절개가 있기 마련인데....... 모든건 뒤에 생각하자!) 
 그는 그녀에게 한번의 은혜를 입은 적이 있다. 배고플 때 자신에게 음식을 건 네
준 그 이유 하나만으로 그는 자신의 목숨을 내걸었다.
 그녀는 여전히 몸이 달아올라 미칠 것만 같았다.
 (아, 불쌍한 나의 운명아. 이대로 원수도 갚지 못하고 죽고 마는구나!) 
 그녀는 눈을 스르르 감더니 땅바닥으로 <털썩> 쓰러지고 말았다. 누군가에 의 해 
혈을 짚였기 때문이었다.
 [미안하오. 당신을 구하기 위해 어쩔 수 없소.]
 그녀의 혈을 짚은 사람은 다름 아닌 도제현이었다. 그는 웃옷을 벗어 바닥에 깔고 
그녀를 그 위로 곱게 모셨다. 그리고는 그녀의 속곳을 다시 한번 벗어 내렸다. 전
처럼 그렇게 두근거리지도 묘한 느낌도 없었다.
 그녀의 아랫도리도 속곳과 함께 공중으로 흩날리고야 말았다.

 x x x x 

 낙양에 도착한 세 명의 여인들은 모든 것이 신기한 듯 두리번거리면서 구경을 하
고 있었다. 그 중에서 소소만이 가장 조용한 듯했지만, 사실 그녀도 낙양이 이렇게 
변화에 클 줄은 몰랐던지 새삼 놀라움을 느꼈다. 예전에 여기서 생활했 던 어릴 적 
추억이 다시금 떠오르게 되었던 것이다. 그녀는 문득 유연의 무덤을 한번 찾아가고 
싶었다.
 [소소 언니, 우리 저기로 가 봐요.]
 박혜주는 마치 아이들이 처음으로 세상 구경을 하는 것처럼 즐거워했고 모든 것
이 신기한 듯했다.
 그녀는 차마 그런 그녀의 표정을 보고 거절을 할 수 없었다.
 그들은 낙양성에 들어오면서부터 이상한 낌새를 느끼기 시작했다. 군졸들이 반각
이 멀다 하고 지나다니는 것이 보통 일이 아닐 것 같아서였다. 그래서 소소 는 길
가는 행인을 붙잡고 이유를 물었다.
 [아까부터 군졸들이 왔다갔다하는데 그 이유가 뭐에요?] 
 [아가씨들은 낙양분이 아니시로군요. 금룡문의 이 장문을 암살하려고 했다지 뭡니
까?]
 [누가 금룡문의....... 장문이라면 이철민?! 그자를 누가 암살하려고 했죠?] 
 [뭐, 백발....... 뭐 그런 사람이라고 하더군요.]
 [......!]
 소소의 얼굴은 사색이 될 수밖에 없었다. 행인도 이상하게 여기면서 몇 번인 가 
그녀의 얼굴을 쳐다보는 것 같더니 훌쩍 가던 길을 가 버렸다.
 (분명 의부야! 어쩌지.......)
 서유미와 박혜주는 그녀의 얼굴 표정을 보고 분명 무슨 근심이 있을 것이라고 생
각했다. 그리고 그 근심을 자신들이 해결해 주고 싶었다.
 [언니, 근심이 있으면 허심탄회(虛心坦懷)하게 얘기를 해 주세요.] 
 [혜주는 백발인에 대해 원한을 갖고 있지?]
 [그래요! 그를 만나면 어떤 수를 다 쓰던지 죽일 수만 있다면.......] 
 [순결까지도 희생할 수 있다는 말이로군!]
 서유미가 박혜주의 말에 비아냥거렸다.
 [그를 죽일 수만 있다면 순결은...... 그리 소중치 않아!] 
 소소는 그녀의 손을 잡고는 말을 건냈다.
 [혜주는 지금 곧장 바닷가로 가서 배를 한척 빌려. 그리고 그 배를 타고 2시 진 
정도 타고 가면 섬이 하나 보일 꺼야. 그 섬에서는 은은한 목향(木香)이 풍 겨져 
나와서 멀리서도 금방 알아차릴 수 있어.]
 박혜주는 그녀가 무엇을 설명하는지 알 수 없었지만 자신도 모르게 그녀의 말 을 
귀에 담고 있었다.
 [그 섬에 도착하면 너의 문제를 해결해 줄 사람이 있을 거야. 지금 출발해야 할거
야. 백발인도 출발했을 테니.......]
 박혜주는 그녀가 자신에게 원수를 갚을 기회를 주었다는 것을 알고는 급히 몸 을 
일으키더니 소소와 서유미에게 읍을 한뒤 금(琴)을 넣어 둔 상자를 어깨에 매고 밖
으로 급히 뛰쳐나갔다. 말 울음소리가 길게 들리는 것 같더니 이내 사라 져 버렸다.
 [언니, 왜 그 사람의 연거지를 가리켜 주셨어요. 이철민을 죽이려는 사람은 다 호
인(好人)일텐데.......]
 [혜주가 있으면 이철민을 암살하는데 커다란 장애가 될 테니까.... 그리고 부친을 
죽인 사람이 그 백발인이 아니라는 것을 깨닫게 해 주기 위해서야.] 
 [아......!]
 서유미는 소소가 <이철민을 암살하는데>라는 말을 듣고는 자신도 모르게 복수 
의 불길이 치솟아 올랐다.
 (반드시 죽이고 말 거야. 아버지, 어머니 부디 제가 복수를 할 수 있도록 힘 을 
주세요!)
 그녀는 탁자 앞에 놓여진 검을 꽉 움켜쥐었다.

 x x x x 

 장형주가 의원을 모시고 돌아왔을 때에는 이미 그곳에는 아내만이 홀로 남아 있
을 뿐이었다. 때문에 그는 약간 의아해 했다.
 [부인, 무슨 일이오? 안색이 무척 안 좋구려!]
 [유화가....... 유화가 숨을 거두었어요!]
 그녀는 그렇게 중얼거리며 말하더니 남편의 품으로 안겨 소리내어 울기 시작 했
다. 남편은 그녀의 등을 천천히 다독거려 주었다.
 [아버님은?]
 [아버지는 섬으로 돌아가셨어요.]
 [음.......]
 [여보, 저도 섬으로 돌아가서 어머님을 뵙고 싶어요!] 
 [부인, 당신은 지금 홀몸이 아니오. 지금이 가장 조심해야 할 때란 걸 잊었소?]
 그녀는 남편의 왼쪽 팔을 부여잡고 다시 한번 애원 조로 말했다.
 [알아요! 하지만 어찌 부모님에게 일이 생겼는데 어찌 자식된 도리로서 모른 척할 
수 있나요? 저는 그럴 수 없어요!]
 [부인..... 부인의 심정은 누구보다도 내가 잘 아오! 허나 당신 혼자 섬으 로 보낼 
수 없소!]
 [당신과 함께 가면 되잖아요!]
 [부인......! 에잇!]
 그는 손을 털며 어쩔 수 없다는 듯이 못마땅한 얼굴로 하늘을 한번 바라다보았다.
 그와 함께 왔던 의원은 자신의 할 일이 없어짐을 알고는 그냥 돌아서서 산을 내
려갔다. 헌데 이상하게도 전혀 불평 불만의 표정이 없었다. 오히려 흐뭇해하 는 것 
같았다. 사실, 그를 구슬려 오기 위해 장형주가 이미 선금을 지불했기 때문이었다. 
그러니 공돈이 생긴 셈이니 그가 웃지 않을 수 있겠는가? 

 x x x x 

 도제현은 비틀거리면서 옷을 추슬러 입었다.
 [으음.......]
 이해철도 정신을 차리는 듯이 손으로 얼굴을 살그머니 가리더니 눈을 번쩍 뜨 고
야 말았다. 그녀는 자신이 또한번 그에게 유린당한 것을 알자 분노가 이만저 만이 
아니었다. 당장에 혀를 물고 죽고 싶었다. 하지만 복수를 하기 전까지는 죽을 수 
없었다. 아직 못 다한 일이 너무나도 많기 때문이다. 그녀는 곁에 있던 옷으로 자
신의 몸을 일단 가렸다. 하지만 그녀의 볼에는 부끄러움과 불쾌함이 잔뜩 배어져 
울그락붉그락 했다. 그가 자신의 몸 구석구석을 훑어보았을 거라는 생각 때문이었다.
 [이 소저, 미안하오.]
 그녀가 몸을 가리고 있는 옷이 그의 옷이라는 것을 알고는 확 집어던지려고 했으
나 감히 그러 지도 못했다.
 [......!]
 그는 순간 무릎을 꿇고 머리를 깊게 숙이고 부복했다.
 [나의 목숨을 원하면 지금이라도 당장 손을 쓰시오.] 
 [당장 당신을 죽여버릴거에요.]
 그녀는 그를 당장에 라도 죽이고 싶어 팔을 치켜들지만 그녀에겐 아무런 기력 도 
남아 있지 않았다. 손가락 하나 움직일 힘조차 없으니 말이다.
 [당신, 내 눈앞에서 사라져 버려요!]
 [고맙소.]
 그는 그녀에게 크게 절을 한 다음 비틀거리는 몸을 이끌고 동굴 밖으로 사라 져 
가고 있었다.

 - 15 - 백발신의의 홀로서기.

 오륙일도.
 백발신의는 썰렁한 섬을 보고는 또 한번 슬픔을 느껴야만 했다. 유연(柳緣)의 죽
음부터 유화의 죽음까지 죽마등처럼 스쳐 지나갔다.
 그가 막 4륙에 도착했을 무렵이었다.
 주아의 약방에서 한차례 요란한 소리가 울렸다. 물건이 한꺼번에 깨어지는 소리
였다. 아마 약병을 얻어 놓은 선반이 내려앉은 모양이었다.
 그는 그 소리에 놀라 황급히 쫓아 들어왔지만 바닥에 쓰러져 있는 주아의 안색은 
이미 굳어져 있었다.
 [주아......!]
 [서방님......, 돌아와 주셨군요....... 죄송해요. 진 동생과 유연을 구하지 못했어
요.......]
 그는 진아영과 딸 유연의 소식을 듣고는 철컹 가슴이 내려앉았다.
 [아......!!]
 [하지만......, 해약을...... 해약을 만드는 법을 알아냈어요.] 
 그녀는 띄엄띄엄 말을 건냈다. 이미 독에 중독이 되어 있는 것임을 금방 알 수 있
었다.
 [10년...... 10년만 더.......]
 그녀는 스르르 눈을 감았다.
 그는 급히 그녀의 맥문을 틀어잡고 내공을 쏟아 넣으려고 했다. 그의 내공은 거의 
회복되어 8할까지는 문제없이 쓸 수 있었다. 그가 막 내력을 주입시키려는 순간 그
는 흠칫 놀라고 말았다.
 [이럴수가...... 주아! 당신마저 내곁을 떠나려는 것이오?] 
 무슨 말인가?
 사실, 주아는 진아영과 도유연이 죽은 후 모든 독을 해독할 수 있는 해독약을 만
들기 시작했다. 그러기 위해서는 자신이 실험대상이 되어야만 했다.
 한달 남짓, 수천 가지의 독물을 만지고 먹고 하다 보니 자신도 모르게 중독이 되
어 버렸고 이미 그 독은 그녀의 오장육부를 훼손시켜 놓았기 때문에 어떠한 영약
으로도 소생이 불가능했다. 특히 내공으로 치료할 단계를 넘어섰기 때문에 도리어 
극독들을 촉진하는 결과밖에 없었다. 또한 그녀가 내공을 쓰거나 주입 받으면 발작
하는 극독을 취했다면 그 결과는 그야말로 상상을 불허할 수 없을 정도가 되고 말 
것이다. 게다가 그러한 독의 종류 또한 가지각색이니 정말 신선 (神仙)이라 하더라
도 구할 수 없을 테니 말이다.
 그는 모험을 해 볼 수밖에 없었다. 그는 곧장 그녀의 수구혈(水溝穴)을 지긋 이 
누르고는 내공을 주입시켰다. 그가 중원으로 처음왔을때 죽은 아내로부터 얻은 
<음양내공(陰陽內功)>이었다. 그 음양내공은 의술로는 더할 나위 없다는 것 을 뒤
늦게나마 깨달았던 것이다.
 주아는 움찔거리더니 슬그머니 눈을 떴다.
 [주아......!]
 [서방님....... 잘 들으세요.......]
 그녀는 자신의 생명이 얼마 남지 않았음을 누구보다도 잘 알았다. 그러기에 온힘
을 다해 이 기회를 빌어 하고픈 말을 다하고 싶었다. 눈살을 한번 찌푸리더 니 다
시 말을 이었지만 정말 그의 청력이 아니라면 들을 수도 없을 만큼 작았 다.
 [10년 후, 이맘때 1륙과 3륙에서 <만독정화(萬毒淨花)>라는 꽃이 필 거에요. 
꼭 10년이 되는 해! 그 꽃으로 독경에 쓰여진 대로 제조하세요. 그 환약은 내공 으
로 치료할 수 없는 독까지도 치료를 할 수 있을 거에요.......] 
 그녀의 숨소리도 더욱 거칠어 졌다.
 [당신과 보낸 시간은 죽어서도 잊지 못할 거에요.]
 [주아......!]
 [이제 언니 곁으로 가게 되었어요.......]
 그녀는 허공을 향해 손을 치켜들며 중얼거렸다. 얼굴엔 웃음과 기쁨이 넘치고 있
었다. 그녀는 연신 <언...니...!>라고 외치면서 손을 뻗더니 누군가와 손을 맞잡은 
듯하더니 이내 고개를 돌려 그를 바라보았다.
 [서방님, 안녕히.......]
 그녀는 그 말을 끝으로 그를 잡고 있던 손아귀의 힘이 스르르 빠져나가는 것 을 
느꼈고 허공으로 치켜든 손도 아래로 <툭!> 떨어지고야 말았다.
 불사신이나 다름없는 그로서도 눈물을 아니 흘릴 수 없었다. 그도 인간의 마 음을 
갖고 있는 사람이기에, 뜨거운 피가 흐르는 인간이기에 더욱더 슬픔을 애타게 했다.

 x x x x 

 시간이 얼마나 흘렀을까?
 백발신의는 진아영, 유연 모녀와 주아의 묘비를 함께 세운지도 벌써 며칠이 지난 
듯했다. 그는 식음을 전폐하고 그들의 무덤에서 한발자욱도 떠나지 않았 다. 그는 
주아의 묘비를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
 [모두가 떠났구나. 주아, 언젠가 내게 말했지. 나의 여복은 탁월한 것이라고..... 
하지만 불행하게도 나의 여인들은 거의가 단명(短命)이라 나를 먼저 떠났으니 이것
은 복이 아니야. 앞으로는 어떤 여인도 아내로 삼지 않겠다! 절대 로.......]

 x x x x 

 박혜주는 은근한 목향에 취해져만 갔다.
 (소소 언니가 말한 목향이 나는 섬이구나.)
 그녀는 목향을 맡으면 맡을 수록 편안해져만 갔다. 마치 고향에 온 것처럼 푸 근
하고 아늑했다. 게다가 온몸이 나른한 것이 졸립기만 했다.
 그녀가 가물거리는 정신으로 얼마쯤 걸었는지는 알 수 없었다. 다만 커다란 소나
무를 본 것 같은데 그 뒤로는 전혀 기억이 없었다.

 x x x x 

 밤이라는 것을 노골적으로 나타내기라도 하듯이 어둠이 짙어지고 보름달이 커 다
랗게 떠올랐다.
 약 내음으로 가득한 방안에 드러누워 있는 여인이 단정한 옷차림으로 누워 있 었
고 곁에는 검은 금(琴)이 조심스럽게 놓여져 있었다.
 [흑금이로군.......]
 퉁명스러운 손이 그 금을 가볍게 쓰다듬었다.
 [그럼, 이 아가씨는 흑금 박가(朴家)의 손녀인가?]
 퉁명스러운 손이 서서히 올라가더니 별로 길지도 않은 턱수염을 만지작거렸 다. 
온통 서릿발처럼 허연 것이 나이가 많은 노인네 같았지만 점점 올라갈 수록 준수
하고 영민하게 생긴 것은 물론이고 나이든 구석이라고는 전혀 찾아 볼 수 없었다. 
그 사내는 다름 아닌 백발신의였다. 그는 이계추월환을 차면서 약간의 노화를 겪었
는데 그때 자란 수염이 지금도 성성하게 남아 있었다.
 그녀는 천천히 눈을 뜨면서 정신을 차렸다.
 [으음.......]
 그녀의 시야에 가장 먼저 들어온 것이 무수히 널려 있는 약병들이었다. 저마 다 
풍기는 향내는 달랐지만 전부 고약한 독약 같았다.
 [정신을 차리셨소?]
 그는 남자의 음성에 깜짝 놀라 옆을 돌아다보니 흰머리를 짧게 틀어 올린 사 내
가 자신을 바라보며 미소를 띄우고 있는 것을 발견했다.
 [아, 할아버님이 저를 구하셨군요!]
 그녀는 양손을 모으면서 감사의 예를 표했지만 자세가 매우 엉성했다.
 [아가씨는 어떻게 이런 황막한 곳까지 아시게 되었소?]
 [어떤 아가씨의 소개를 받고 왔어요.]
 그는 가볍게 고개를 끄덕이면서 그녀에게 다시 질문을 던진다.
 [소소의 소개로 왔다면 악인은 아니겠구려. 그래 무슨 일로 오셨소?] 
 [이 섬에 아버님의 죽음에 대해 설명해 주실 분이 계신다고 했어요.] 
 그는 다시 가볍게 고개를 끄덕이더니 그녀를 다시 바라보았다.
 [아버님은 지난 8년전.......]
 그녀는 지난 8여전 전에 일어난 일들을 서서히 설명하기 시작했다.
 그는 그녀의 이야기를 세심하게 들으면서 간간이 고개를 끄덕이고 있었다. 그 녀
의 이야기가 어느 정도까지 말하자 그는 그녀에게 질문을 했다.
 [음....... 아가씨는 그 흉수가 꼭 백발인 이라고 단정하는 이유가 무엇이 오?]
 그녀는 서슴치 않고 대꾸했다.
 [아버님은 분명 임종 직전에 <백발......>이라고.......] 
 그는 그녀의 말을 끊으면서 다시 말을 이었다.
 [분명 뒷말을 쓰려고 했지만 미처 쓰지 못했겠지.]
 [그럼......?]
 [당시 그 백발인은 <흑현팔음(黑絃八音)>을 듣고 그런 무시무시한 경고까지 해 
주었다면 필시 다른 뜻이 있지는 않았을 것이오. 게다가 그자의 무공이라면 그 악
보가 없더라도 충분히 익힐 수 있을지도 모르는 일이오.] 
 [아니에요! 그건 도저히 불가능해요!]
 [왜지?]
 [흑현팔음은 악보 없이는 절대로 연주를 할 수 없어요! 악보 없이 연주를 한 다면 
내상을 입고 죽어 버리고 말 거에요!]
 [하하하! 아가씨는 분명 흑현팔음을 익혔지 않소. 그것도 분명 악보가 없는 상태
에서 말이오. 아가씨의 기억력으로 그 정도의 성과를 이루었다면 그 백발인 이나 
금룡문의 이 장문처럼 무공의 영재들은 금방 8성에 도달했을지도 모르오.] 
 그녀는 차분하게 다시 생각해 보았다.
 (그때 분명 백발인은 금을 버리라고 했다. 그렇지 않으면 화를 당한다고.... 그
리고 나서 1개월뒤 금룡문의 장문이 찾아왔고 화를 면치 못했 다.... 그렇다면 내
가 뭔가 오해를 했단 말인가?)
 그녀로서도 도저히 확고한 대답을 얻을 수 없었다.
 [그때 그 백발인이 아직도 흉수라고 생각한다면 내가 아가씨에게 복수할 기회 를 
마련해 주겠소.]
 [......?!]
 그녀는 깜짝 놀랐다. 갑작스럽게 복수할 기회를 준다고 하니 놀라지 않을 사 람이 
어디에 있을까 마는 그녀는 그래도 침착하게 생각을 했다.
 (백발인이 흉수가 아니라면 아버님이 그때 들려주지 않은 음은 기억하고 있지 않
겠지? 만약 그 음까지도 안다면 그는 분명 흉수가 틀림없을 거야!) 
 그녀는 그를 바라보며 긍정의 눈빛으로 고개를 세차게 끄덕였다.
 [좋아! 아가씨는 분명 그자가 음을 얼마나 기억하고 있느냐 없느냐에 따라서 흉수
인지 아닌지를 결정하려는 모양인데 그렇게 어리석은 짓은 하지 않는 게 좋아. 왜
냐하면 그는 흑현팔음을 상당한 상승무공(上昇武功)으로 끌어올렸기 때문 에 그런 
것으로 비교한다는 것은 무모한 짓이 아닐 수 없지.] 
 [그런 어떤 방법을 써야 할까요?]
 [그 사람에게 <심혼단장(心魂斷臟)>이란 독약을 쓴다면.......] 
 [네에? 심혼단장을요?]
 그녀가 놀라는 것도 무리가 아니다.
 심혼단장이라는 것은 심맥과 내장에 파고들어 정말 해독약이 없으면 살아날 수 
없는 극독중에서도 극독을 가리키는 말이었다. 이러한 제조법을 아는 사람은 많으
나 완전한 해독약을 만들어서 그 독을 풀어 줄 사람은 아무도 없다. 왜냐하 면 독
약을 섞는 비법은 저마다 다 다르기 때문이었고 애당초 배신자를 죽이기 위해 만
들었기 때문에 해약 같은 것은 잘 만들어 두지 않는 것이기도 했다.
 [어떤가? 한번 해 보겠소?]
 [하지만 전 심혼단장을 만들 줄 몰라요.]
 [걱정하지 않아도 되지. 여기 심혼단장을 만들 수 있는 독경이 있소. 재료는 여기 
있는 약병들을 사용하시던 지, 따로 구해도 괜찮겠지.] 
 그녀는 그로부터 한 권의 책을 건네어 받았다. 그리고는 제조 방법과 약재들, 효
능 효과 등이 상세히 기재되어 있는 것을 보고는 실로 감탄을 금하지 않을 수 없
었다.
 [한 보름 정도면 완성할 수 있소. 그때 그 백발인의 거처를 가리켜 드리지.] 
 그녀는 문득 그 보름 동안 백발인이 달아나지 않을까 걱정하고 있었다. 헌데 그가 
그녀의 그러한 걱정을 먼저 읽었는 탓인지 얼른 말을 이었다.
 [걱정 마시오. 그 백발인은 절대로 이 섬을 떠날 수 없을 테니깐 말이오. 그 럼 
보름 후에 다시 오겠소! 약을 만드는데 방해가 될 테니 말이오.] 
 그는 그렇게 말하고는 훌쩍 사라져 버렸다.

 x x x x 

 도제현은 한동안 눈앞의 사물을 제대로 판가름할 수 없었다. 돌부리에 걸려 넘어
지는 것은 예삿일이었고 가시나무에 긁히는 것도 빈번했다. 예전 같았으면 전혀 있
을 수 없는 일이었다.
 <나의 공(功)은 어디로 가고 없구나.
 가엾은 생의 꿈들이 연기되어 사라지는구나.
 공(攻)들인 시간이 아쉬워 죽음의 문턱도 가지 못하는구나.
 공은 영원히 사라졌는가 보다.>
 그의 뒷모습 먼발치서 뒤따르는 그림자, 앞서지도 않고 뒤쳐지지도 않는 검은 그
림자. 분명 그 그림자는 여인의 몸매를 그려 주고 있었다.
 도제현이 어느덧 산을 지나 몇 가구 되지도 않은 자그마한 <과일촌(寡逸村)> 이
라는 촌락을 지나다가 자신도 모르게 발길을 머무르고 말았다.
 [후후훗, 아버님이 나의 이런 모습을 보시면 불호령을 내리시겠지? 후 후.......]
 그는 넓은 들판을 바라보면서 자신도 모르게 눈가에 눈물이 글썽거렸다.
 (아버지, 어머니. 소자는 무공을 잃은 폐인이 되었습니다. 하오나 무공은 잃 었어
도 검법은 저의 머릿속에 각인 되어 있으니 훌륭한 제자를 거두어 복수를 다짐하
겠습니다!)
 그는 그 촌락을 자신의 터전으로 삼으려는 듯이 가벼운 발걸음으로 들어갔다. 
그의 뒤를 따르는 그림자도 그의 뒤를 따라 촌락으로 들어서고 있었다.
 촌락은 정말로 작았다. 모두 20가호의 집채와 각집에 장정들과 그의 부인들과 자
식들을 합친다고 해도 100명도 살고 있지 않은 곳이었다. 그들은 외부인을 크 게 
환영하지는 않았다.
 그러나 도제현은 그들의 시선을 무시해 가면서 두어 달 가량을 투자해 집을 짓는
데 전심전력했다. 그의 집짓는 솜씨는 타의 추종을 불허할 정도로 정교하고 뛰어난 
설계로 지어졌다. 그의 집짓는 솜씨를 보고 주민들은 서서히 그의 성실 성을 바탕
으로 인해 촌민으로 인정받기 시작했다.

 x x x x 

 보름이 정말 순식간에 흘렀다.
 그녀는 자그만 녹색을 띈 알약 하나를 만들 수 있었다. 독경에 쓰여진 처방에 다
가 눈에 보이는 약초란 약초는 다 섞어 만든 것이라 그 독성이 어느 정도인지 는 
그야말로 상상을 불허할 정도였다. 그러니 이러한 독성에 대한 해약이 절대 로 있
을 리 만무했다.
 [약이 다 만들어 진 듯하니 나의 말을 잘 들이시오. 조금만 섬 위쪽으로 올라 가
면 바위로만 된 동굴이 하나 있소. 그 안에는 아가씨가 그렇게 찾고 있는 백발인
이 쇠사슬에 양손을 묶인 채로 아가씰 기다리고 있소. 아가씨의 탄지신공 (彈指神
功)으로 알약을 그에게 먹이시오. 그러면 그는 순순히 대답을 할 것이 오. 아, 그리
고 절대로 그의 얼굴을 봐서는 아니되오! 절대로......!] 
 그녀는 그를 뒤로하고 그가 가르켜준 동굴로 향했다.
 그는 그녀의 뒷 모습을 보면서 뜻모를 미소를 지었다. 그는 잠시 손을 휘저은 것 
같은데 순식간에 몸은 온데간데없이 사라져 버렸다.

 x x x x 

 수풀이 우거지지도 않고 온통 바위투성이 뿐인 산에 그 깊이를 알 수 없는 굴 하
나가 그녀의 시야에 들어왔다. 그녀는 불이 붙어 있는 횃불 하나를 집어들고 는 안
으로 걸어 들어갔다.
 <철컹! 철컹!> 하는 쇠사슬 소리가 요란하게 울렸다.
 그녀는 내심 불안하면서도 복수를 할 수 있게 되었다는 만족감도 없잖았다.
 얼마나 들어갔을까? 그녀는 머리를 산발한 백발인을 볼 수 있게 되었다. 그녀 는 
즉각 탄지신공을 이용해 그의 입으로 <심혼단장>을 집어넣었다.
 [으아아아......!]
 약을 먹은지 반각도 되기 전에 쇠사슬 소리가 요란하게 울리면서 그는 심한 몸부
림치는 것이었다. 지켜보는 그녀로서도 눈살을 찌푸리게 만들었다.
 [네가 흑현팔음의 악보를 가졌느냐?]
 [크아아아......! 크.......]
 그가 몸부림을 치자 굳게 박힌 쇠사슬은 꿈쩍 거릴 생각을 전혀 하지 않으려는 
듯이 쇠사슬만 요란한 소리와 함께 춤을 추고 있었다.
 [......?!]
 그녀의 두 눈은 순간 번쩍거렸다.
 [할아버지......?!]
 그는 분명 그 백발인의 얼굴에서 자신에게 <심혼단장>을 만들 수 있는 비법을 
가르켜 준 그 사람이 분명했다. 또한 자신의 생명을 구해 준 은인이기도 했다. 
그런 그가 자신의 원수라니. 그녀는 순간 번뇌하기 시작했다.
 [내게 가까이 오지 마라!]
 그녀는 그의 말에 약간은 이상한 반응을 보였다. 뭐랄까? 측은하게 느낀다고 나 
할까? 인간의 본능적인 동정심이 발동했던 것이다.
 그는 또다시 중얼거렸다.
 [나도 당신들 뒤를 따라 가겠소! 후후후......! 크에엑! 쿠엑!] 
 그는 한 줌의 피를 토하는 것 같더니 앞으로 푹 꼬끄라 지고야 말았다.

 - 16 - 사랑의 씨앗

 그녀는 깜짝 놀라 얼른 그의 맥을 짚어 보니 정말 생명의 끊어질 지경으로 심맥
이 흩어지려 하고 있었다. 그녀는 약효가 이렇게 빨리 나타날 줄은 정말 알지 못했
다. 그녀는 얼른 그의 등뒤로 돌아서서 가부좌를 틀고 앉아 그의 명문혈(命 門穴)
을 눌러 내공을 주입시켰다.
 [당신은 절대로 죽을 수 없어요!]
 그녀는 벌써부터 땀방울이 송글송글 맺히기 시작했다. 곧이어 그녀의 머리와 그의 
머리 위로 허연 수증기들이 흩어져 올라오고 있었다.

 x x x x 

 한편, 낙양에서는 하나의 비밀스러운 일들이 벌어졌다. 바로 금룡문 이철민 장문
을 살해하려는 자객이 또 나타났기 때문이었다. 최근에 들어 그를 살해하려는 자들 
이 속출하자 문중의 경비를 배로 늘인 까닭에 무사할 수 있었지만 그의 어깨와 허
벅지는 붉은 물로 흥건히 적시어져 있었다. 상처를 입은 것이다.
 (그 계집들의 검법이 예사롭지 않았어! 그래, 백발신의......! 그놈이야!) 
 그는 곧장 상처를 치료하고 운공을 하며 마음을 차분하게 가라앉혔다. 하지만 끓
어오르는 분노는 그리 쉽게 사그라지지 않았다. 그러는 사이 그의 부하 하나 가 달
려와 자객에 대한 급전을 알렸다.
 [자객 하나를 사살했습니다. 속히......]
 그는 그 소식을 듣고 곧장 허공으로 날아올라 그 곳으로 향했다. 그가 이소지공
(移所之功)으로 차 반잔을 마실 무렵, 그곳에 도착할 수 있었다.
 [맹주......!]
 그가 도착하자 아마 이곳에서 가장 지위가 높을 듯한 사내가 나서서 포권하며 인
사를 했다. 그러나 그는 그를 본채만채 했다.
 [그 시신은 어디 있소?]
 [저기 있습니다. 헌데 그 자객은 여.......]
 그는 그의 말을 더 들으려 하지도 않고 그 시신에게로 다가가더니 곁에 있던 부
하의 검을 뽑아 들고는 자객의 목을 뎅캉 잘라 버렸다. 잘려 나간 수급은 허 공으
로 치솟으려 했다. 그러나 그 수급은 이철민의 손아귀로 고스란히 잡혀 들고 말았다.
 [복면을 벗겨 보아라!]
 이철민의 지시에 부하 하나가 다가와서 잘려진 수급의 복면을 벗기어 내렸다. 
그러자 검은 복면 사이로 곱디고운 여인의 얼굴이 여명처럼 드러나는 것이 아닌가!
 아! 그녀, 그녀는 분명 서유미가 분명했다. 과거 이철민에게 가족이 몰살당하 고 
그것도 모자라 또 그에게 자신의 죽은 몸까지 유린을 당해야 하다니! 
 [다른 한 년은?]
 [아직......!]
 그는 잡고 있던 서유미의 수급을 허공으로 던졌다. 헌데 허공으로 떠 오른 그 녀
의 수급은 땅에 떨어지려고 하강하는 순간 산산조각이 나면서 혈우를 뿌리고 있었
다. 머리칼만이 허공에서 흩날릴 뿐이었다.
 부하들은 그의 잔악함에 또한번 몸부림을 떨어야 했다.
 이 일이 있은 지 3일 후, 또 한번의 깜짝 놀랄 일이 생겼다. 바로 금룡문이 사라
지고 새로운 이름이 등장하게 되었는데 그 이름은 바로 <무림제일방(武林第一幇)>
이라는 것이었다. 방주(幇主) 이철민을 내세운 무림의 기재들로만 구성된 그야
말로 막강한 세력이었다.
 오대명문정파 사람들도 가입하기를 원했고 많은 사람들이 가입되어 있는 곳이 기
도 한 이곳은 주목적이 무림의 안영이었다. 허나 무림제일방이 탄생되고서 부 터 
무림은 시끄럽기 그지없었다. 활동하지 않던 사파의 무리들까지 서서히 부활 하기 
시작하는 것이었다.
 게다가 동방의 가장 큰 세력인 천의교(天義敎)와 홍화교(紅花敎)를 비롯해 동 영
의 흑매방(黑梅幇)과 암살조직단인 청죽(靑竹)이 중원으로 몰려들기 시작했는 데 
주로 장백산(長白山)을 중심으로 가장 대립이 많았다.
 하지만 무림제일방이 확고히 세력을 구사하여 그들을 잠재시키곤 했다. 때문 에 
곳곳에서 무공을 배우겠다고 나서고 때문에 무림제일방에 들어가 일하고 싶 어하
는 사람이 하나둘이 아니었다. 그들의 대부분은 무공을 모르는 촌민이었고 지식도 
짧아 크게 발전은 하지 못했다.

 x x x x 

 박혜주의 내공으로 간신히 기운을 차린 백발신의는 처량한 눈으로 그녀를 바 라
보았다.
 [왜 나를 구했소?]
 그녀는 그의 두 눈을 바라보면서 잔잔한 음성으로 말했다.
 [할아버지의 그 눈에서 진심을 읽었어요. 당신은 저의 아버님의 죽음과는 무 관 
할거에요. 틀림없어요.]
 그는 그녀의 눈을 바라보더니 무언가 결심한 듯이 잠시 긴 숨을 내쉬었다.
 [참으로 기이한 인연이로구나. 기연(奇緣)이야.]
 그는 몸을 움츠려 앉는 것 같더니 운기조식을 하면서 그녀의 양손 맥문을 틀 어
잡더니 내공을 주입시키는 것이 아닌가! 그녀는 갑작스럽게 맥문을 잡히자 아 무런 
힘도 쓰지 못한 채 아무런 대책 없이 그의 내공을 받아들였다.
 (이 사람의 회복력이 상상을 불허하는 것 같아...... 공력이 정말 밑도 끝도 없는 
것 같은데.......)
 그녀가 어느 정도의 공력을 느꼈을 때에는 그녀 자신도 그의 공력 2할을 나눠 가
진 셈이 되었을 때였다. 그의 공력 2할이라함은 정말 상상을 불허할 정도가 아니던
가.
 헌데 더더우기 이상한 것은 그의 공력이 2할만큼 감소해야 정상일텐데 도리어 2
할이 증가하고만 것이었다.
 (정말 이상한 일이구나. 그녀에게 2갑자의 내공을 전해 주었건만 도리어 2갑 자가 
늘어나다니......!)
 그는 자신이 도대체 무엇을 한 것인지도 몰랐다. 그러다 얼핏 기억나는 것이 있었
다. 어릴 적에 부모님이 전수해 준 내공심범(內功心法)이 있었는데 그는 그 내공을 
십분 다 발휘하지 못했었다.
 (아마 이 비밀을 풀기 위해서는 도가방(導家幇)을 찾아가 봐야 할 것 같구나. 
하지만 30년 전에 종적을 감춰 버린 도가방을 어떻게 찾는담.......) 
 그녀는 엄청스러운 내력을 전수 받고는 혼절하고야 말았다. 그는 씁쓸하게 그 녀
를 바라보더니 가볍게 안아 침상으로 옮겨 놓았다.

 x x x x 

 도제현이 그들과 섞여서 산지도 벌써 4개월, 마을 사람들은 그를 <도목공(導 木
工)>이라 부르며 그가 만든 목제품을 상당히 좋은 값에 사들였고 또 장에다 팔곤 
했다. 때문에 과일촌에서 그를 모르는 사람이 없을 정도였다.
 그는 그야말로 세상의 모든 일들을 잊은 듯했다. 허나 그의 마음속엔 아직 풀 어
지지 않은 하나의 작은 응어리가 있었다. 죄책감이랄까? 분명 그러한 감정이 그의 
마음속에 차지해 그를 괴롭히기도 했다.
 여느날과 다름없이 낮엔 목제품을 만들고 밤엔 책을 읽으며 시간을 보내고 있 을 
때였다. 그는 나직히 누군가를 무의식적으로 부르고 있었다.
 [이 소저......, 이 소저.......]
 그는 의자에서 몸을 일으키며 들창문을 들어 시원한 밤바람이 들어오도록 했 다. 
하지만 그는 거기에 만족하지 않고 문을 열고 밖으로 나가려 했다.
 그때였다. <덜그럭!> 거리는 소리와 함께 한 사람이 그의 눈앞에 나타났다. 
분명 그가 몽매에도 잊지 못하던 사람, 바로 이 소저가 아니던가! 
 [아, 당신......!]
 그는 그녀를 반갑게 맞이하고 싶었다. 하지만 그렇게 뜻대로 되지는 않을 것 같았
다. 그녀의 오른손에는 날카로운 검이 들려져 있었는데 여차하면 검을 휘둘 러 자
신을 찔러 죽일 것만 같았기 때문이었다.
 [나를 죽이러 오셨다면 어서 손을 쓰시오.]
 [흥! 내가 당신을 죽이려 했다면 벌써 죽였을 거에요! 하지만 오늘 이렇게 찾 아 
온 것은 당신에게 한가지 부탁할 일이 있어서에요.] 
 [무슨 일이오? 내가 할 수 있는 일이라면 기꺼이 도와 드리겠소!] 
 [당신은 당연히 해야 해요!]
 [.......]
 [당신은 3개월 안에 두 식구가 살 수 있는 집을 한 채 지어야 해요!] 
 [집 짓는 일이라면 보름 안에라도 끝낼 수 있소!]
 [그리고 겨울을 날 수 있도록 만만의 준비도 하여 주어야 해요!] 
 [도대체 누가 살 집이오?]
 [그건 당신이 알바 아니에요!]
 [좋소! 지어 드리리다!]
 그는 그녀가 다시 사라져 버리자 마음 속이 텅텅 비어 버리는 듯이 허전했다. 
그는 그녀가 사라진 방향을 주시하면서 중얼거리기 시작했다.
 [당신은 예전의 걸음걸이보다 더 둔해졌소. 아직 내상이 완쾌되지 않은 것이오? 
아..., 당신만이 허락해 준다면 당신과 영원히 함께 있고 싶은데 나의 이런 마음을 
어찌 보일까.......]
 그가 바라보는 저편에서는 이해철, 아니 이혜진(李惠眞)은 도제현으로부터 내 상
을 치료받은 후부터 꾸준하게 내공을 연성한 덕에 전보다 더 정진(精進)하게 되었
다. 그와 더불어 뱃속에서 새로운 생명이 자라고 있음을 2개월이 훨씬 지나 서야 
느낄 수 있었다. 그녀는 당장에 그 아이를 없애고 싶었다. 자신을 범한 사내의 씨
라는 이유만으로. 하지만 그녀의 마음 한 구석에 자그만 본능이 그녀를 말렸다.
 그녀는 홀로 아이를 키울 생각도 해 보았지만 모든 것이 처음이라 무척 두렵 고 
겁이 났다. 게다가 이제부턴 잠자리도 함부로 할 수 없으니 말이다. 그래서 그녀는 
도제현을 찾아가 이런 요구를 걸었던 것이다. 하지만 끝내 아이에 대해 서는 일체 
말하지 않았었다. 그에겐 알리고 싶지 않아서 였다. 언젠가는 알게 될 일이기에 그
렇게 조바심을 내지 않은 것이었다.

 - 17 - 이공추월대법(移空追越大法)의 전수(傳授).

 박혜주는 엄청스러운 공력으로 정신을 잃었다가 이틀만에 눈을 떴다.
 [이제 정신이 드는가?]
 [......?]
 [참으로 묘한 인연이구나. 묘한 인연이야.]
 [할아버지.......]
 그녀는 얼굴이 약간 상기되어 연한 홍조를 띄우자 발그레한 볼이 더욱더 귀엽 고 
아름답게 보였다. 그녀가 무었때문에 얼굴을 붉히는지는 알 수 없었다.
 그는 그녀를 바라보면서 나직히 말을 건냈다.
 [내가 아가씨에게 전해 준 공력은 무림에서는 아마 2갑자의 힘은 될 꺼야.] 
 그녀는 그의 말에 잠시 아연해 했다. 도저히 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 그를 
바라보았다.
 [2..., 2갑자라구요? 그것이 할아버님의 나이가......?!] 
 [하하하! 하지만 나의 아이는 공력과 비례하진 않아.] 
 [그럼, 할아버진 지금......?]
 [하하, 그런 걱정은 말아라. 그 정도의 공력은 없어도 그만 있어도 그만이니 깐 
말이야.]
 [....... 도대체 그런 공력을 어떻게 연성 하셨나요?] 
 [후훗, 그건 네가 나의 제자가 되어 무공을 전수 받겠다면 가르켜 주겠다.] 
 [저 보고 제자가 되라고요? 하지만.......]
 [싫으면 싫다고 해라. 억지로 강요하진 않을 테니.......] 
 [사부님! 소녀 박혜주의 절을 받으세요!]
 그녀는 무릎을 꿇으며 양손을 모아 앞으로 포권을 취하며 말했다. 그러자 그 는 
그녀의 팔을 잡아 일으키며 말했다.
 [좋아, 좋아! 넌 앞으로 나의 제자가 되느니라!]
 [네, 사부님!]
 그는 식지를 곧게 세우더니 그녀의 미간을 살짜기 눌렀다.
 그녀는 두 눈을 지긋이 감았다. 동시에 그 미간 사이로 알 수 없는 무형의 힘 들
이 파고드는 것을 충분히 느낄 수 있었다. 그의 말 소리가 들려 왔다.
 [지금 내가 전수하고 있는 것은 나의 순수한 진기들이다. 이러한 진기는 네가 앞
으로 사문의 무공을 익히게 될 때에 매우 중요하게 쓰이게 될 것이다. 지금 이 시
간 이후부터 네 몸의 피 빛깔(血色)은 백색이 되며 영원히 늙지도 죽지도 않은 불
괴지신(不壞之身)이 된다.]
 그녀는 점점 자신의 몸이 뜨거워짐을 느꼈다. 순간 자신이 입고 있던 의복들 이 
하나둘 벗겨지는 것을 느끼고 있었다. 그녀는 순간 깜짝 놀랐다. 그 바람에 그가 
주입하고 있던 진기들이 잠시 잠깐 흩어지는 것이었다.
 [놀라지 마라.]
 그녀는 하마트면 주화입마될 위기까지 이르렀었다. 하지만 그는 이러한 사태 를 
미리 짐작했기 때문에 이러한 상황은 미리 막을 수 있었다.
 [너에겐 아직 영천명수(永泉命水)가 없으니 내가 불가피하게 음양교합법(陰陽 交
合法)으로 시전 해야만 한다. 이 영천명수를 심어 주기 위해서는 불공대천의 죄를 
저지르게 되고 마니 후에 나를 원망해도 어쩔 수 없구나.] 
 그녀는 그의 말이 무슨 뜻인지 어렴풋이 알아들었다. 그러나 마음속에서는 이 미 
모든 결심이 서 있는 상태였고 처음부터 그의 내공 2할을 전수 받았기 때문 에 그
의 진기를 전수(傳受) 받는 것은 그렇게 큰 어려움은 없었다.
 한창 그의 진기를 전수 받고 있을 무렵, 그녀의 몸에서는 엄청난 열기가 솟구 치
고 있었다. 그 열기가 얼마나 높았는지 그녀가 걸터앉은 침대까지도 불길에 휩싸일 
정도였다. 허나 두 사람, 그 뜨거운 화염 속에서도 두 마리의 뱀이 한테 뒤엉킨 것
처럼 한 몸이 되어 허공으로 떠오르고 있었다.

 x x x x 

 박혜주는 어두컴컴한 동굴에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 헌데 그녀는 여전히 아
무것도 걸치지 않은 나신이었다. 그녀의 뒤편에서 사내의 음성이 들려 오고 있었
다. 부드러우면서도 무게가 실린 음성이었다.
 [지금, 너의 순음지기는 이미 영천명수와 혼합되어 있다. 처음으로 시전 하는 것
이라 미숙한 것이 많아 모든 것이 전수되지는 않았으나 필요한 기본은 모두 전수
된 것 같다. 이제부터 네가 익힐 것은 <이공추월대법>이란 무공이다. 기본 공력과 
약간의 주문만으로 공간을 이동할 수 있는 법술이다. 이 무공을 익히는 자는 절대
로 순양 순음의 기를 가져서는 안되게 되어 있다. 때문에 부득이하게 너의 순음지
기를 소실시키고 말았다.]
 그녀는 그 자리에서 빙글 반바퀴를 회전하는 것 같더니 양팔을 올리고 다시 앞으
로 뻗었다. 손바닥끼리 마주치는 소리가 들리더니 다시 사내의 음성이 들려 왔다.
 [우리의 사문은 <천마현문(天魔賢門)>이라 불린다. 허나 계승자는 1대에 1명 이 
되어야 한다. 때문에 천마현문의 제자는 백년에 한번씩 전승되어 진다. 헌데 내게
는 전승자에게 모든 공력과 진기를 전수해 주어도 다시 재생되어 버리곤 하 기 때
문에 전공전수(全功傳授)할 수가 없으니 천마현문이란 이름은 더이상 거론 하지 않
아도 된다. 네게 나의 모든 진기와 공력을 전수해 주겠다.] 
 그녀의 양손에서는 벌겋게 달아오르는 화로처럼 환하게 빛이 뿜어지는 듯했 다. 
곧이어 그들의 몸에서 오색찬란한 빛이 빠져 나오더니 그들의 몸을 천천히 감싸 
돌고 있었다. 그녀의 양손으로 수십 갑자의 힘이 전수되고 있다면 어떤 사 람들이 
믿을 수 있겠는가! 아니 아무도 믿지 않을 것이다.
 약 밥 한끼를 먹을 시간이 지나고 오색의 빛이 그들의 몸으로 각각 사라졌을 때 
그들의 모습이 뚜렷이 보였다.
 한 사람은 분명 백발신의가 분명했고, 다른 한 사람은 분명 여인이었다. 그것 도 
아무것도 걸쳐 입지 않은 여인. 헌데 여인의 머리칼이 백발신의 처럼 하얗게 변해 
있었다. 순백색의 야생마처럼.......
 [주야, 이제 내가 해 줄 수 있는 일은 다 끝났다. 네가 조금만 연성하여 익숙 해
지길 바란다. 그리고 남자들을 가까이하지 말아라. 무슨 뜻인지는 잘 알겠 지?]
 그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 [주야, 10년 후 내가 다시 돌아왔을 때에는 너의 무공도 많은 진전이 있기를 바라
겠다.]
 [사부님, 어디를 가시기에 그렇게 오래 걸리나요?]
 [고향엘 잠깐 다녀와야겠다.]
 [고향이라면......?]
 [후후훗..... 동방국이 내 고향이지. 그곳에서 도가방(導家幇)이라는 곳을 찾아야 
하지. 하지만 은거한지 30년이 넘어서 찾기가 힘들거야. 때문에 기간이 어떻게 될
런지 모르지.]
 [사부님, 소녀도 같이 가게 해 주세요!]
 [아니다. 난 너의....... 그것만으로도 면목이 없구나!] 
 [사부님..... 소녀는 후회하지 않습니다. 아버님의 원수만 갚을 수 있다면 순결을 
잃는 것쯤은 각오하고 있었으니까요! 사부님께서 자책하실 필요는 없어 요!]
 [음.... 이철민을 만나거든 그의 흑철검을 조심하거라. 비록 그의 공력이 얕다고는 
하나 그의 검에는 숨은 내력이 있기 때문에 자칫 잘못하면 네가 상처 를 입고 마니 
꼭 주의하거라!]
 [네, 사부님!]
 그녀는 그가 던져 주는 하나의 모포로 몸을 가렸다.

 - 18 - 고향(故鄕)으로....

 소소는 힘없이 뱃길에 오르고 있었다.
 부상을 입은 탓에 몸이 상당히 여위어졌다. 야행 옷을 입고 있었는데 그 빛깔 이 
알록달록한 것이 피를 꽤 많이 흘린 것을 금방 보여주고 있었다.
 [이래 갖고서는 섬에 도착하기도 전에 그들에게 붙잡히고 말겠다. 유미.......]
 그녀는 서유미의 죽음에 자신도 모르게 눈물을 흘리고야 말았다.
 그들은 이철민을 암살하기 위해 금룡문으로 잠입했었다. 하지만 경비가 그토 록 
삼엄할 줄이야 누가 알았겠는가? 즉각 발각이 되었지만 그를 암살하는 데에 지체
할 수 없어 그대로 감행했던 것이 크나큰 실수였다.
 결국 그들은 이철민에게 상처를 주는 것을 끝으로 몇 초 겨누지도 못하고 쫓겨
나고야 말았다. 그때부터 서유미는 이철민의 장풍에 아랫배를 맞아 부상을 입고 
있었는데 도중에 그자의 부하들에게 화살을 맞고 쓰러지고야 말았다. 그녀는 이미 
싸늘하게 숨이 멎어 버렸기 때문에 소소는 그를 내버려두고 달아나야만 했 다. 어
쩔 수 없이.......
 결국 해안가로 무사히 달아나 이렇게 배를 타고 집으로 돌아가고 있는 중이지 만 
안심을 할 수 없었다. 그들은 이상하게도 그녀의 뒤를 용하게 뒤쫓고 있었기 때문
이었다.

 x x x x 

 경성(京城).
 동방에서 가장 번화한 곳이며 시끄러운 곳이기도 한 이곳은 지나가는 상인들 로 
매우 분주했다. 그들의 대부분이 다양 각색의 상품을 내걸고 장사하는 장사 꾼들이
었는데 출신들을 보면 페르시아 상인을 비롯해, 중원에서 온 상인, 동영 에서 온 
상인이 주를 이루고 있었고 나머지가 자국인들 이었다.
 또, 경성은 궁궐이 있기 때문에 많은 병력이 집둔해 있는 곳이기도 하다. 성 곽의 
수비도 매우 삼엄하고 입출입도 매우 까다롭기 그지없었다.
 번화한 곳의 대부분이 그렇듯이 가장 영업이 잘되는 곳은 술집과 음식점일 것 이
다. 물론 그들의 장사 수단에 따라 다르겠지만 말이다.
 <경성반점(京城飯店)> 이라는 간판이 커다랗게 보이고 사람들이 이따금 한 두 명
씩 오고가고 하는 것이 매우 한적해 보였다.
 검은 갓에 두툼한 옷을 입은 한 사내가 그 반점으로 향하고 있었다. 그의 의 복은 
그렇게 남루한 것도 그렇게 고급스러운 의복이 아니었다. 그저 평범하게 보이는 차
림새였다. 다만 그의 걸음걸이가 마치 땅위를 딛지 않고 다니는 신선 처럼 발자국
을 남기지 않는 다는 점이었다.
 그는 안으로 들어서면서 이상한 점을 느낄 수 있었다. 아니 느끼지 않을 수가 없
었다.
 (모두가 내가고수(內家高手)들이로군, 헌데 전부 호흡을 보니 중원 사람들이 로군. 
헌데 동방국에 어인 일일까?)
 그는 슬쩍 훑어보는 것 같더니 구석에 비어 있는 빈 자리로 발걸음을 옮겨 놓 았
다. 그가 그 자리로 절반 가량 갔을 무렵이었다. 어디서 나타났는지 전혀 알 수 없
는 두 명의 소녀들에게 자리를 빼앗기고 말았다.
 그는 발걸음을 멈추고 그 소녀들을 한번 바라보았다. 이제 겨우 11,2세로 보 이는 
여자아이들이었는데 매우 귀엽기 그지없었다. 그는 마치 유연(儒緣)을 보 는 듯하
여 순간 마음이 움찔했다.
 (아.......)
 그는 아무말도 없이 그냥 뒤돌아 서고야 말았다. 그리고는 점원을 향해 손짓 을 
하였다. 그러자 점원은 재빠르게 그의 앞으로 달려왔다.
 [무슨 일이십니까?]
 [2층에는 자리가 있겠소?]
 [저.......]
 [왜 그러시오?]
 [지금, 2층에는 올라가지 않으시는 것이.......]
 [음.......]
 그는 고개를 끄덕이는 것 같더니 2층 계단으로 발걸음을 옮기는 것이었다. 점 원
이 깜짝 놀라 그의 앞을 가로막으려고 했다. 헌데 그 점원은 아무 소리도 할 수 없
었다. 분명 누군가에게 혈도를 짚인 것이 틀림없었다.
 2층에는 많은 빈 자리가 있었지만 유독, 한 곳으로만 몰려 있었다. 그는 비어 있
는 구석의 빈자리로 가서 아무렇게나 앉았다.
 그때였다.
 그의 맞은편에서 한 사내가 검을 들어 탁자를 한번 내려치고는 창가에 앉아 있는 
여인들을 가리키면서 카랑카랑한 목소리로 외쳤다.
 [이 계집들아! 어서 그 물건을 순순히 내 놓지 못할까!] 
 그러자 다른 탁자에 앉아 있는 사람들도 서로 일어나더니 그의 말에 동조를 하는 
것이었다. 연이어 앉아 있던 열여섯명 모두가 일어나더니 꼭같은 말들을 일갈하는 
것이었다.
 [어서 내 놓아라!]
 그들의 이상한 말들을 들은 그는 약간 고개를 갸웃거려 창가에 앉은 여인들을 바
라보았다. 모두 4명이었는데 모두들 얼굴을 면사(綿絲)로 가리고 있었고 두 명은 
앉아 있었고 다른 두 명은 그녀들 뒤에 서 있었다.
 뒤에 서 있던 두 명의 여인 중에 오른편 여인이 제일 먼저 일어서서 일갈하던 사
내를 가리키더니 한마디 건냈다.
 [흥! 너희 같은 조무래기들이 함부로 가질 수 없는 물건인데 어째서 탐을 내 는 
것이지?]
 그들은 모두가 <욱!>하고 울화가 치밀어 올랐다.
 [계집년의 입이 방자하구나! 너희 같은 계집들도 <추원진검(追願珍劍)>을 손 에 
넣었는데 어찌하여 우리가 다시 가질 수 없단 말이냐!] 
 [너희들에게 그만한 실력이 있을까?]
 그들은 모두가 검을 빼 들려고 했다. 하지만 상대가 여인들인 만큼 자신들의 위명
도 생각해야 했다. 하지만 보물을 눈 앞에 두고 정신이 나간 사람들이 물불 을 가
릴리가 만무했다.
 구석에 앉은 그는 <추원진검>이란 이야기를 듣자 심금(心琴)이 벼락이라도 맞 은 
듯이 뜨끔거렸다.
 (추원진검이라면, 이공추월대법(移空追越大法)에서 본 기억이 나는군. 그것도 이계
추월환(異界追越環)처럼 이공대법(移空大法)을 쓸 수 있는 법구(法具)로서 공력이 
엄청스럽게 잠재되어 있는 검이지. 이계추월환이 나오니 추원진검도 나 타나는 군. 
그렇다면 어딘가에 <환영정주(幻影偵珠)>도 나타났다는 말인가? 환 영정주는 정말 
나타나서는 안될 것인데.......)
 그가 잠시 딴 생각에 젖어 있는 동안 그들은 또 한번 시끄럽게 떠들었다.
 [흥! 추원진검을 내 놓지 않겠다면 모두 죽여 버리겠다.] 
 [괘씸한 놈들! 어디 덤벼 보아라!]
 뒷편의 두 명의 여인들이 앞으로 뛰어나가 싸우려는 자세를 취했다. 그런데 앞쪽
에 앉아 있는 그녀들은 전혀 놀라거나 당황해 하는 표정은 없었다. 오히려 여유작
작하게 찻잔을 기울이며 그들의 말에 냉소를 뿌리고 있었다.
 [홍아, 청아! 타뢰진(他儡陳)을 쓰거라!]
 [네!]
 두 명의 여인들은 재빠르게 앞으로 나아갔다. 열여섯 명의 사내들은 검은 접 어 
두고 권각(拳脚)으로만 그들을 상대하려고 했다. 헌데 어찌된 일인지 그녀들 의 2
초도 막아내지 못하고 픽픽 나가자빠지는 것이 아닌가.
 그들의 얼굴에는 놀라움이 가득했다. 아니 도대체 자기들이 어떻게 그녀들 손 에 
당했는지 전혀 알 수가 없었다.
 [이 요녀(妖女)들아 대체 무슨 요상한 술수를 펼쳤느냐!] 
 그들은 검을 뽑아 들고 그녀들을 견주었다. 그녀들도 소매에서 가드다란 철봉 을 
끄집어냈는데 그 철봉의 두께는 그저 반에 반치도 안될 만큼 가늘었으며 길 이 또
한 자유자재로 늘어나고 줄어드는 것이 보통 병기가 아니었다.
 (앗, 저것은 백세연봉(白細軟棒)...?! 저런 병기(兵器)를 아직도 취급하고 있었다
니....... 놀랍구나!)
 그는 자리를 박차고 일어서더니 앞으로 나아갔다.
 [잠시 손을 멈추시오!]
 그의 음성은 온화하면서 무게가 실린 것이 듣는 이로 하여금 여러 가지 생각 을 
자아내게 만들었다.
 [당신은 누구시오? 누군데 우리들 일에 관여하는 것이오?]

 - 19 - 천하무적검(天下無敵劍).

 그는 검은 갓을 벗어 내리자 검은 갓과는 아주 대조적인 그야말로 순백색의 야생
마와도 같은 머리칼과 눈썹이 나타나고 준수하게 생긴 얼굴도 나타났는데 그의 얼
굴로 보아 이제 겨우 30에 돌입한 장정 같아 보였다.
 [후후후, 나의 이름은 사마제현(司魔諸賢)이라고 하오.] 
 [당신은 도대체 무슨 이유로 우릴 막는 것이오? 비키지 않으면 무례를 범하겠소!]
 그는 벗어 든 갓을 다시 쓰고는 말을 이었다.
 [당신들은 저 아가씨들이 쓰는 무기에 당할 수 없소!] 
 [흥! 저따위 연봉(軟棒)은 우리의 상대가 될 수 없소!] 
 그들은 매우 자신만만해 하는 것 같았다.
 [당신들은 백세연봉이란 이름을 들어보셨소?]
 백세연봉이란 이름이 나오자 그들은 모두 아연해 하는 눈치였으나 쉽사리 믿 으
려 하지는 않았다. 허나 백세연봉이란 이름은 익히 들어본 적은 있으나 실제 로 본 
적은 없으니 가타부타할 말이 없었다.
 그들이 아연해할때 사마제현의 등뒤로 박수 소리가 <짝!짝!짝!> 하고 울려 퍼 지
는 것이었다. 그는 고갤 돌려보니 왼쪽 편에 앉아 있던 여인이 일어서서 박수 를 
치는 것이었다.
 [당신은 견식이 매우 넓은 사람 같군요! 그래요, 저 연봉은 백세연봉이란 이 름을 
갖고 있죠. 우리 도가방(導家幇)의 병기 중의 하나죠.] 
 그는 깜짝 놀라 하마트면 소리칠뻔 했다.
 (이상하군....... 도가방은 30여년전부터 은닉해 왔는데 순순히 자신의 방파 (幇派)
를 밝히다니....... 혹시 도가방을 사칭하는 것이 아닐까?) 
 그는 냉정하게 다시 마음을 먹고는 그녀에게 은근히 물었다.
 [도가방에는 특이한 심법(心法)이 있다던데.......] 
 그는 그녀의 표정을 살펴보았으나 그리 놀라는 표정은 아니었다. 다만 약간 눈매
가 날카롭게 치켜 올라가는 것을 얼핏 느낄 수 있었다.
 [당신은 누구시죠? 무슨 일로 도가방의 심법을 논하는 것입니까?] 
 오른편에 앉아 있던 여인도 일어서더니 차분한 음성으로 말을 건냈다.
 [후후후, 도가방의 심법을 익힌 사람이 있어서 확인하러 왔을 뿐이오.] 
 그녀들은 서로의 얼굴을 한참 동안이나 바라보더니 다시 눈을 돌려 그를 응시 했
다. 그들은 매우 놀라 하는 눈초리를 하고 있었다.
 [도가심법(導家心法)은 도가(導家)외에는 전수할 수 없어요! 당신이 알고 있는 사
람이 도가가 아니라면.......]
 [도가가 아니라면 익힐 수 없겠지. 하지만 도가라고 하더라도 전공흡력(全功吸
力)이나 전공전수(全功傳授)라는 내공은 익힐 수 없겠지?] 
 그녀들의 눈은 더더욱 놀라 하는 것이 그의 마음을 매우 흡족하게 만들고 있었다. 
그것으로 인해 그는 좋은 길을 찾은 것 같았다.
 [내게 그 심법을 가리켜 준다면 여기서 살아나갈 길을 만들어 드릴지도 모르 오. 
하지만 거절한다면 난 백세연봉을 깨뜨릴 수 있는 파해만검(破解萬劍)을 줘 버리겠
소.]
 [파해만검......?!]
 사람들은 깜짝 놀라 저마다 한 걸음씩 뒷걸음질쳤다.
 [파해만검을 갖고 있다니.......]
 파해만검은 추혼진검과 맞서고 있는 병기로서 서로 조화가 된다면 그야말로 검형
에 있어서는 천하무적일 것이다. 추혼진검은 검이 검주(劍主)의 잠재력(潛在力)과 
검에 잠재된 힘이 교합해 힘있는 검형을 펼칠 것이고, 파해만검은 이름 에서 보듯
이 검초가 매우 화려하고 모든 검법들의 약점을 검 스스로가 집어낼 정도로 검이 
움직이기 때문에 이 검들이 쌍검합벽(雙劍合壁)만 할 수 있다면 실 로 검법에 있어
서는 천하무적이 아닐 수 없을 것이다. 그래서 지어진 이름이 <천하무적검(天下無
敵劍)> 이었다.
 이 검들의 역사는 400여년....... 두 명의 천재 검사(劍士)가 20년의 심혈을 기울려 
검을 만들어 냈으며 10여년 동안 검과 함께 명성을 떨쳤다고 한다. 그런 데 어이된 
일인지 두 사람은 서로 자기가 최고가 되고 싶어 서로 대립을 하게 되었고 결국 
승부욕에 두 사람은 그 검에 목숨을 잃고야 말았다고 한다. 그들의 죽음과 함께 검
도 사라졌는데 그것이 100년이 지난 후에 다시 세상으로 나왔으 니 그 검을 빼앗
으려는 자도 부지기수이었을 것이다. 그러나 검에 귀신이 붙었 다는 말이 있듯이 
그 검주들은 검과 함께 20년을 넘기지 못했다.
 (이들은 분명 도가방 사람들이 맞다. 후훗, 동방으로 돌아온 보람이 있구나! 좋다. 
너희들이 싫어도 난 너희들이 필요하니까!)
 그는 다시 그녀들을 바라보았다.
 그들은 매우 난처한 표정을 지었고 검은 갓을 쓴 사내에 대해서 두려움까지 느끼
고 있었다. 문득, 기괴한 음성과 함께 허공에서 강한 바람이 밀려들어오는 것이었다.
 [으히히히......!]
 사마제현은 숨을 짧게 들이마시고 진기를 끌어 올려 버텼으나 그의 뒷편으로 서 
있던 열여섯 명의 사내들은 모두 창밖으로 나가떨어지고 말았다. 바람이 잔잔해지
는 것 같더니 다시 괴상한 음성이 들려 왔다.
 [으히히히......!]
 네 명의 여인들은 그 소리를 듣자 그 자리에 머리를 숙이고 부복하려는 듯이 무
릎을 꿇었다.
 [방주(幇主)님......!]
 사마제현의 머리칼을 감추기 위해 썼던 갓이 바람에 날리는 바람에 그의 머리 칼
과 얼굴이 확연하게 드러났다.
 [으히히히....... 네놈이 파해만검을 갖고 있단 말이냐? 거짓말 말아라!] 
 그의 음성과 함께 여인들 앞에 모습을 나타낸 노인은 키는 왜소하고 등은 약 간 
구부러졌지만 그래도 젊은이 못지 않은 힘을 지녔다는 것을 충분히 느낄 수 있었
다. 게다가 얼굴 전체를 머리칼과 눈썹으로 가리고 있었으며 턱수염도 땅바 닥에 
질질 끌릴 정도이니 전혀 그의 진짜 얼굴을 살피기는 힘들었다.
 사마제현은 그 노인을 보면서 은은한 음성으로 말을 건냈다.
 [노인장께서는 아무래도 파해만검에 대해 잘 아시는 모양이군요. 제가 만약 노인
장께 파해만검을 드리면 노인장은 내게 도가심법을 전수해 줄건가요?] 
 [안돼! 도가심법만은 안돼! 난 검만 원해!]
 노인은 두 눈을 번득이면서 그의 전신을 훑어보는 듯했다.
 [노인장, 어떻소? 근사한 검이잖소?]
 사마제현은 자신의 등뒤에서 한 자루의 검을 끄집어냈는데 볼품이라고는 전혀 없
는 철검과도 같았다.
 노인은 두 눈을 껌뻑이면서 그가 끄집어낸 검을 훑어보더니 매우 놀라워 했 다. 
그는 그것이 틀림없는 진품이라는 것을 알기 때문이었다.
 [과연, 대단한 검이로군! 근데 너는 그것을 어디서 얻었지?] 
 [그것이 그렇게도 궁금하시오?]
 [......?]
 노인은 고개를 약간 기울이는 것 같더니 이내 고개를 저었다.
 [좋아, 좋아!]
 노인은 의자에 앉으면서 격물취공(格物取功)의 수법으로 건너편에 있는 술병 을 
잡아당겨 자신의 입안으로 술을 따라 마시는 것이었다.

 - 20 - 한 자루의 검과 여인.

 노인은 술을 마시면서도 여전히 사마제현의 표정을 살폈다. 이정도면 자신의 무공
에 감탄해서 존경의 빛이 떠올라야 되는데 어찌된 일인지 그의 순백색인 머 리칼
과 눈썹들은 전혀 아무런 미동도 없지 않은가. 노인은 그의 모습을 보면서 답답해 
하는 듯이 탁자를 한번 치고는 그에게로 다가갔다.
 [이봐, 네 놈도 나처럼 나이를 꽤 먹은 것 같은데 말야. 어때, 나랑 통성명 (通姓
名)이나 하는 것이?]
 [후후훗, 노인장이 나의 이름을 원하니 기꺼이 가르켜 드리겠소. 나의 이름은 사
마제현이라 하오.]
 [그래? 난 도수현(導輸賢)이라고 하지. 근데 네 놈의 나이가 몇살이나 되지?] 
 [후후후....... 노인장 보다는 젊을 것이오.]
 [그렇지? 그럼, 앞으로 나보고 형님이라고 불러라. 아우야.] 
 노인은 손바닥을 치면서 즐거운 표정으로 말했지만 사마제현은 빙그레 웃는 얼굴
로 말을 받았다.
 [하하하! 난 나의 능력이상의 사람만 형님으로 모시오.] 
 [으응? 흠.......]
 도수현은 허연 턱수염을 한번 쓰다듬더니 <툭!> 손가락을 잠깐 움직이는 것 같더
니 어느새 사마제현의 어깨 위에는 하나의 흰 머리칼이 얹혀져 있었다. 그 는 지긋
이 놀라는 눈치였다.
 (이 노인의 무공도 보통은 아니구나. 이토록 가늘디 가는 머리칼 한올로도 능 히 
사람의 목숨을 빼앗을 수 있는 사람이구나. 공력도 보통이 아닌것이 나와 맞 선다
면 수십합은 다퉈야 할 것 같은데.......)
 그는 그 머리칼을 살짝 거머쥐었다. 순간 그는 대경실색하고야 말았다.
 (이건......, 골식산(骨植酸)?!)
 노인의 머리칼에는 무시무시한 극독이 묻어 있었기 때문이었다. 이 극독의 이 름
은 골식산으로, 원래가 철을 녹이는데 쓰이던 약물로 잘못 악용되고 있는 것 중에 
하나이다. 헌데 그가 놀란 것은 그 골식산에 놀란 것이 아니라, 그의 머리 칼이 골
식산에도 녹지 않는 다는 점에 놀라고 있었다.
 [어때? 이만하면 나를 형님으로 모시겠지?]
 사마제현은 그의 말에 어느정도 반발심이 생기게 되었다. 그는 괜한 배짱을 부리
는 사람처럼 말을 받았다.
 [후후훗, 이 정도는 나도 할 수 있는데 어찌 노인장이 나의 형이라 할 수 있겠소?]
 그는 그렇게 말하면서 자신의 머리칼 한올을 뽑더니 살짝 쥐고 흔들었다. 그 러자 
약간의 바람소리가 나는 것 같은데 주위의 탁자며 의자들이 날카로운 검들 에 의
해 잘려나간 것 처럼 매끈하게 두동강이들이 나고야 말았다.
 [오호? 대단한 머리칼이로군. 네 놈의 공력은 정말 나와 맞서겠구나!] 
 도수현도 지긋이 놀라는 눈치였다.
 그의 뒤편에 서 있는 여인들, 그 중에서도 오른편의 여인은 연신 그 사마제현 의 
시선을 놓치지 않고 있었다.
 (저 자의 무공은 정말 상상을 불허해, 방주님에게 해가될지도 모를 인물이다. 
그는 분명 동방인이 아닐거야..... 동방인중에 저토록 고강한 내력을 갖고 있 는 사
람이 없어....... 절대로.......)
 도수현은 머리를 설레설레 흔들면서 그의 뒤편에 있는 의자에 몸을 기대었다. 
그리고는 빈 술잔을 들자 왼편에 서 있던 복면의 여인이 술병을 들고 따르기 시 
작했다. 술잔에 술이 가득차자 그는 한입에 술을 삼켰다.
 [사마제현, 네 놈이 원하는 것이 무어라 했지?]
 [도가심법이오.]
 [좋아, 전수해 주겠다!]
 [방주님!]
 두 명의 여인들이 부복했다. 오른편의 여인이 부복한 상태에서도 차분한 음성 으
로 말을 꺼냈다.
 [방주님! 다시한번 심사숙고 해 주십시오! 도가심법은 장주들도 전수받고 있 지 
않는 도가심법입니다!]
 왼쪽편의 여인도 그녀의 말을 이었다.
 [방주님! 소녀들이 저자를 상대하겠습니다!]
 그러자 도수현은 그녀들을 일으켜 세우며 말을 건냈다.
 [일어나거라. 진유(陣類)와 지유(志類)는 물러서거라.] 
 그녀들은 한걸음 물러섰지만 눈에서는 뜻모를 반항심들이 자리잡고 있었다. 
특히 왼쪽편에 있는 여인, 도진유(導陣類)의 두 눈에서는 이채(異彩)가 번뜩이 고 
있었다.
 [사마제현, 도가심법의 구결은.......]
 그때였다.
 [방주님! 자중하세요!]
 번뜩이는 검광과 함께 오른편에서 다소곳이 있던 여인, 도지유(導志類)가 뛰 어 
들었다. 그녀의 검은 곧장 사마제현의 미간으로 쏠려들어갔다.
 사마제현은 그녀의 검을 보고서도 전혀 피할 생각을 하지 않았다. 때문에 그 녀의 
검은 그의 미간에 정확히 꽂히고 말았다. 동시에 그녀의 얼굴을 가리고 있 던 엷은 
면사도 벗겨지고 말았다.
 화사하게 피어나는 들꽃처럼 아름답기 그지없는 얼굴, 천하의 미녀들 못지 않 은 
다복한 인상이었다.
 [휴우.......]
 그녀는 검을 회수하면서 긴 한숨을 쉬었다. 아쉬움인지 안도의 한숨인지는 알 수 
없지만 그녀는 어쨌든 간에 그를 처치했다고 믿고 있었다.
 [소저의 공력으로 나를 죽일 수 있다고 생각하시오?] 
 [아앗......!]
 그녀는 대경실색하며 여섯걸음이나 뒷걸음질 쳤다.
 [사마제현, 과연 보통이 아니로군! 금강불괴지신(金剛不壞之身)의 무공이라도 익혔
단 말인가?]
 [후훗, 떠중들이 이러한 무공을 그렇게 부르지만, 난 이 무공에 대한 특별한 이름
은 짓지 않았소. 하지만 굳이 붙인다면 백발지신(白髮之身)이라 지을까 하 오.]
 [하하하, 촌스러운 이름이로군!]
 [후훗, 노인장이 어찌 나의 무공에 대해 아시겠소? 일단, 나의 무공을 배우면 남
녀불문하고 모두가 백발이 되어 버리니 응당 그렇게 부르는 것이 그렇게 틀린 말
은 아니잖소?]
 노인은 그의 무공이 약간은 사공(邪功) 같기도 하고 마공(魔功) 같기도 해서 약간 
두려워한 것은 사실이었다. 게다가 그가 제자도 두고 있다니 한층더 두려 움이 휩
싸이고 말았다.
 (나의 공력은 300년에 가깝다! 하지만 저 놈도 이에 못지 않은 공력을 갖고있 으
니 실로 두렵구나! 놈이 전력을 다해 공격한다면 내가 그를 이길 수 있을지도 의문
이로구나!)
 사마제현은 면사가 벗겨진 여인을 아주 음흉스러운 눈빛으로 바라보았다. 그 러자 
그녀는 몸서리를 치듯이 몸을 떨면서 1장이나 뒤로 물러서 버렸다.
 [후훗, 노인장! 나의 생각이 바뀌었소! 당신에게 이 검을 내 주겠소!] 
 [으응......?!]
 도수현은 그의 말에 아연해지고야 말았다.
 [하지만 이 검을 그냥 건네어 주기엔 너무 아깝소. 그래서 저 여인을 내게 주 시
오!]
 그가 도지유를 가리키자 그녀는 이를 악물고 그를 노려보았다.
 [감히......!]
 도진유는 방주께 무어라 귓속말을 하는 것 같았다. 그러자 방주는 사마제현을 바
라보면서 크게 외쳤다.
 [좋다! 그녀와 검을 바꾸자! 검을 던져라!]
 도지유는 원망스러운 눈으로 도진유와 노인을 바라보았다. 순간 눈물이 핑 돌 면
서 눈가를 적시우고 말았다.
 [하하하! 역시 화통하군! 좋소!]
 사마제현은 그 말과 함께 검을 허공으로 던졌다.
 도수현은 자신의 무공에 자신했다. 아니 이 정도는 자신이 능히 할 수 있으리 라 
믿었다. 헌데도 그는 그를 막지 못했다.
 사실, 도진유는 그에게 귓속말로 이렇게 말을 건냈었다.
 [방주님께서 거짓으로 약조하고 그에게서 검을 얻으세요. 방주님의 무공으로 충분
히 사매가 그의 손에 들어가지 않게 막을 수 있을 겁니다. 그가 아무리 빨 라도 방
주님이 허공에서 검을 받는 것 보다 빠르겠어요?]
 헌데 어찌된 일인지 사마제현은 검을 던짐과 동시에 깜쪽같이 사라졌다. 물론 
도지유도 아무소리도 없이 사라지고 말았던 것이다.

 - 21 - 도가방(導家幇)의 후예(後裔).

 세월은 참으로 빠르게 흘러가고 있었다.
 박혜주가 백발신의를 사부로 모신지도 벌써 8년이 넘어가고 있었다. 그녀는 사부
가 동방국으로 떠난이후 한번도 그의 얼굴을 볼 수는 없었지만 그래도 매일 같이 
섬 주위를 돌아다니며 그를 기다리고 있었다. 그녀는 오륙일도를 떠나 이 름도 알 
수 없는 섬에서 진소소와 단둘이 생활하며 그가 돌아오기를 간절히 기 다리고 있
었다.
 소소는 백발신의가 동방국으로 떠난직후 오륙일도에 도착했었다. 헌데 그녀는 전
혀 이러한 사실을 모르고 있었다. 게다가 그녀는 쫓기는 몸이 아니던가. 결코 편안
할 수가 없었는데 뜻하지 않게 오륙일도가 그들에게 발각이되는 바람에 섬 의 일
부분은 불바다가 되고야 말았다. 이러한 상황에 직면했을때 어디선가 한가 닥의 휘
파람 소리와 함게 백발의 여인이 나타나 그녀를 구해주었다. 물론 그때 까지만 해
도 그녀는 백발의 여인이 박혜주라는 사실을 전혀 몰랐다. 백발의 여 인이 먼저 자
신의 신분을 밝히지 않았더라면 그녀는 영원히 그녀를 알아 보지 못했을 것이다.
 이렇게 재회한 그녀들은 친자매 이상으로 사이좋게 지내며 강호로 나서기 위 해 
만반의 준비를 갖추고 있었다.

 x x x x 

 한편, 필부가 되어버린 도제현은 도목공이란 명성으로 과일촌(寡逸村)뿐만이 아니
라 이웃마을에서 또 그 이웃마을에서도 널리 알려지고 있었다. 그가 만들어낸 목공 
예품은 수백점에 불과했는데도 말이다.
 그의 마음은 예전보다 더욱더 홀가분하고 기뻤다. 비록 이혜진과는 같이 살 수 없
는 처지지만 그래도 멀리서나마 그들 모녀를 지켜보는 것으로도 족했던 것 이었다. 
딸의 이름은 정정(情情)이라했는데 성은 도씨(導氏)라 하는 것이었다. 
그는 정정이 분명 자신의 딸이라고 확신할 수 있었다.
 조용한 시간들을 보내며 세월이 흐름을 안타깝게 받아들이고 있는 자신이 원 망
스러웠고 속상했다. 비록 무공은 잃었지만 아직 지식이 남아 있지 않턴가. 헌 데도 
그는 그 지식을 전연 활용하고 있지 못했다.

 x x x x 

 도유진이 당시 섬에 도착했을때는 이미 폐허가 되고난 직후였다. 거기에서 세 개
의 묘를 발견할 수 있었다. 그 중 하나가 <곽연주>의 묘였다.
 장형주는 아내의 몸을 생각해서 조금이라도 허튼 짓을 할까 두려워 항시 곁에 붙
어 있었다. 다행히 그녀는 굳은 다짐과 함께 돌아올 수 있었다.
 이들 부부는 중원으로 돌아오면서 소식이 끊겼다. 어디에 사는지도 무엇을 하 는
지도 아는이가 아무도 없었다. 산속에서 은거를 하는지 아니면 여행을 떠났는 지 
그 뒤를 아는 사람이 없었다.

 x x x x 

 <무림제일방>이라는 금빛현판의 빛깔이 보는이들로 하여금 감탄스럽게 만들고 
있었다. 또 그 글씨의 획에 들어간 문력(文力)이 보통이 아님을 직감하게 만들 기
엔 충분한 필체였다.
 확실히 무림제일방 답게 제자들또한 엄청나게 많았다. 아마 낙양에서 이곳을 모른
다면 그야말로 병신이라 취급받을 정도였으니 말이다.
 허나 이곳의 제자들은 언제부턴가 사도(邪道)로 변모하고 있음을 깨닭고 탈퇴 를 
했으나 이튿날 싸늘한 시체로 변해버리고 말았다. 그래서인지 이곳의 제자들 은 어
쩔 수 없이 사파의 제자가 되어 버린 것이었다.
 이곳의 장문, 이철민은 나이가 아직도 청정하게만 보일 정도로 혈기왕성했다. 
그래서인가? 이곳의 처녀란 처녀는 모조리 불러들여 잔치를 벌이니 이또한 하나 
의 파문이 아닐 수 없었다. 강호에서는 그를 색마라 불렀지만 누구도 함부로 이 말
을 입밖으로 내뱉지 못했다. 아니 할 수가 없었다.
 딸아이를 잃은 부모는 항의를 했다. 하지만 이튿날 이들 또한 싸늘한 시체가 되어 
버렸고 살던집까지 불길에 휩싸여 버렸다.
 부모도 잃고 몸까지 버린 여인들의 대부분이 자결을 하려고 했지만 그가 가만히 
있었겠는가? 즉각에 그녀들에게 서역에서 한때 파문을 일으켰던 미심술(媚心術)을 
펼쳤다.
 미심술, 그야말로 꼭뚜각시를 만드는 이혼대법이 아니던가? 시전자의 말만 듣 는 
인간. 아무런 감정도 가질 수 없는 인간이 되어버리고야 마는 사악한 술수가 아니
던가! 한때 서역에서 한차례 경악을 일으켰던 술수인데 어찌하여 이곳에서 다시 볼 
수 있는지 그것이 이상할 따름이다.
 낙양은 이 사건외에도 이루 헤아릴 수 없는 사건들이 일어나고 있었는데 그 중 
하나가 동영인들의 대거 출연일 것이다.
 이들 동영인들 대부분이 <무림제일방>에서 불려온 사람들이 대부분이었는데 사
람들은 그들의 신분에 경악을 금치못했다. 그들의 신분, 바로 동영에서도 가 장 악
랄하다고 소문난 살인집단 청죽(靑竹)의 살수(殺手)들이라는 사실이었다. 
그야말로 거만하고 오만하기 짝이없을 뿐만이 아니라 악랄하기 그지 없는 사람 들
이었다.
 한인(漢人)들은 동영인들을 무척 싫어했다. 아니 싫어할 정도가 아니었다. 그 들에
겐 그야말로 물한방울도 주기 싫어할 정도였다. 허나 그들은 <무림제일방> 을 등
에두고 있어 함부로 할 수 없는 형편이니 민심이 혼동되는 것은 어쩌면 인 지상정
(人之常情)인지도 모를 일이었다.
 이렇게 민심이 혼란스러울때 영웅이 나타난다고 했던가? 언제부턴가 강호에는 흑
백의 복면여걸(覆面女傑)이 나타났다는 소문이 떠돌기 시작했다.
 그 소문은 꼬리에 꼬리를 물어 중원에서 이러한 소문을 모르는 이들이 없을 정도
였다. 그들은 의협(義俠)을 행하며, 악인들을 무찌르는 그야말로 민심을 또 한번 감
동시키는 인물로 부상되기 시작했는데 사람들은 그녀들을 가르켜 흑검백 장(黑劍
白掌)이라 불렀다. 아직 그들의 진모습을 아는 사람이 없기 때문에 가짜 가 이루 
말할 수 없을 정도로 그 이름을 팔고 있었다. 그런데도 그 이름은 민심 을 크게 안
정시키고 있었다.

 x x x x 

 동방국에서도 때때로 사건은 일어나고 있었다.
 천의교(天義敎)와 홍화교(紅花敎)는 같은 사파(邪派)임에도 불구하고 서로 옥 신각
신 싸움이 종종 일어나고 있는데 그들의 의견차이는 이러했다.
 천의교에서는 여인들을 신성시 하는 반면, 홍화교에서는 여인들을 그저 한때 의 
놀이개로만 생각한다. 때문에 그들의 싸움은 빈번했다.
 홍화교의 교주는 황제보다도 더 많은 계집을 거느리고 있었고 색에 미쳐있다 고 
해도 과언이 아닐 정도로 미인만 보면 갖은 수단방법을 다써서 차지하고 만 다고 
한다. 처녀고 유부녀고 가리지 않은다고 하니 천하에 둘도 없는 색마일 것 이다.
 천의교는 여인들을 매우 신성시 여기는 집단이다. 이들의 혼인은 일부일처(一 夫
一妻)를 근본으로 하고 있다. 이런 집단이 어째서 사파로 불리게 되었는지는 알 수 
없는 노릇이지만 그 근원은 매우 성실한 집단임에는 틀림없었다. 한데 더 더욱 믿
을 수 없는 것은 이들의 뿌리가 도가방이라는 소문이 은밀하게 알려져 있었다. 그
리 본다면 천의교와 도가방은 한집안이 아닌가? 헌데 어찌하여 도가 방과 천의교
가 따로 불리우는 것일까? 그 이유를 확실히 아는 사람은 아무도 없 었다.

 x x x x 

 촉촉히 봄비가 내려지는 숲속에서는 한줄기의 흰연기가 모락모락 피어오르고 있
었다. 숲을 지나가던 사람들의 발길이 저절로 머물듯한 맛있는 음식의 내음까 지 
풍기어져 나오고 있었다.
 한채의 나뭇집.
 두 명의 어린아이들이 밖에서 지붕에서 떨어지는 물방울을 손가락으로 튕기며 놀
고 있었고 집안에서는 한 여인이 바쁘게 음식을 장만하고 있었다. 그녀의 얼 굴에
는 온통 화사한 웃음이 가득했다.
 빗속에서 사람들이 걸어오고 있었다.
 [......?]
 아이들은 문득 낯선 사람을 발견하고는 급히 집안으로 쫓아 들어왔다. 아이들 은 
겁에 질린듯이 여인의 품 뒤로 꼬옥 숨었다.
 [......?!]
 여인은 그들이 빗속에서도 재빠르게 걷는 것을 보고 무공이 보통이 아님을 직 감
했고 그들의 의복이 눈에 거슬렸다. 온통 붉은색이라 기분이 나뻤기 때문이 다.
 [현제(賢諸)야, 유지(儒志)를 데리고 뒷문으로 어서 달아나거라!] 
 [엄마는? 엄마도 같이가!]
 [어서! 달아나서 도가방을 찾아가라! 어서!]
 그녀는 아이들을 뒷문으로 강제로 내쫓다시피 몰아냈다. 헌데도 아이들은 쉽 사리 
떠나려고 하지 않았다.
 그때 문은 열리고 다섯명의 사내들이 모습을 드러냈는데 한결같이 붉은 옷을 입
고있었으며 손에는 한자루의 칼이 들려져 있었다.
 [당신들은 누구에요?]
 그녀는 떨리는 음성으로 그들에게 말을 걸었지만 그들은 냉소를 뿜으며 콧방 귀
를 끼며 말했다.
 [흥!]
 [이런 황막한 곳에 이쁜계집이 있다니 놀라운 일이군!] 
 [형님, 여기 음식이 있습니다!]
 그들은 아귀처럼 그녀가 차린 음식에 달려들어 삽시간에 빈그릇으로 만들어 버렸
다. 그들은 배가불러오자 그녀에게 칼을 드밀었다.
 [예쁘군.]
 [왜 그러세요......?]
 [몰라서 묻는건가? 흐흐흐.......]
 그녀는 당장 혀를 물으려 했다. 헌데 어디서 눌린 혈인지 그녀는 꼼짝도 할 수 없
었고 소리도 지를 수 없었다.
 [자결하려고? 어림없는 짓이지. 우리 홍의(紅依) 오인마(五人魔)에게 걸린이 상 그
냥은 못넘어가지! 흐흐흐.......]
 얼굴에 수염이 덥수룩한 사내가 그녀의 옷을 벗겨내리기 시작했다.
 그녀의 눈에서는 눈물이 핑 돌면서 뚝뚝 흘러내리기 시작했다. 곧이어 살갗을 도
려내고 싶을만큼 차가운 사내의 손이 그녀의 맨살을 더듬을때 그녀는 두 눈을 질
끈 감고야 말았다. 무거운 압박감. 찢어질듯한 고통. 그녀는 더이상의 눈물도 나오
지 않았다. 두번제, 세번째, 네번째. 그녀는 목석이 되어 버렸다. 눈동자는 흐릿하면
서도 멍한 사람이 된것처럼 아무런 초점이 없었다.
 [형님, 이 계집은 어떻게 할까요?]
 [어쩌긴, 그어 버려!]
 그의 말이 떨어지자 다섯번째 사내가 일을 치르면서 그녀의 심장에 장검을 꽂 고
야 말았다.
 [젠장, 김 샜어.]
 [이제 그만 가자!]
 [네!]
 그들은 그렇게 사라졌다.
 그들이 사라진 직후, 아이들은 밖에서 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 누군가에 게 
혈을 짚인 것이 틀림없었다. 아니나 다를까. 아이들의 머리맡에는 한명의 사 내가 
서 있는데 그의 손에는 조금전 홍의 오인마, 그들의 수급이 들려져 있었 다. 그들
은 한결같이 믿을 수 없다는 듯한 눈동자를 한채로 죽어있었다.
 그는 분명 도가방의 방주, 도수현(導輸賢)이 분명했다. 자신의 실수를 회복하고자 
10년이 다되어 가도록 도지유(導志類)를 찾아다녔다. 마침내 오늘에서야 그 뜻을 
이룰 것이라 믿었는데 한걸음 늦고야 말았던 것이다.
 [지유야, 지유야. 미안하구나. 내가 너를 해치고야 말았구나.......] 
 그는 다섯개의 수급을 허공으로 집어던지더니 흔적도 없이 터트려버렸다.
 [......?]
 그는 순간, 가벼운 발걸음을 느꼈다. 그는 얼른 아이들을 등에 메고 숲으로 사라
져갔다. 아이들의 안위가 우선이었기 때문이었다.
 그가 가고난지 불과 눈깜짝할 사이, 백발이 성성한 사내가 집안으로 들어서고 있
었다. 그 사내는 문을 열기 직전에 약간 흠칫했다.
 [피냄새가......?]
 그는 급히 문을 열고 안으로 들어섰다.
 [부인......!]
 그의 시야에 발가벗겨진체로 심장에 칼이 꽂혀 있는 아내가 비쳤다. 순간 그의 
마음에서는 분노의 불길이 하늘을 치솟고 있었다. 그는 칼을 빼어들고 검신 을 보
았다. 거기에는 <홍화교>라는 이름으 또렷이 적혀 있었다.
 [홍화교......! 네 놈들을 가만히 두지 않겠다!]
 그는 그 검을 한번 움켜쥐었을 뿐인데 한줌의 먼지가되어 흩날리고있었다. 그 는 
자신의 겉옷을 벗어 아내의 몸을 덮어주었다.
 [반드시 복수를 하겠다. 복수를.......]
 백발인, 그는 분명 사마제현이 틀림없었다.
 그의 여복은 참으로 많기도 많지만 어찌하여 여인들의 복은 지지리도 없는 것 일
까? 아마 그것은 그에게 씻을 수 없는 아픔을 주기 위해서일까? 
 무사(武士) 2.

 - 22 - 이별.

 조용한 염불소리와 함께 울려나오는 풍경소리가 사람의 마음을 차분하게 만들 어 
주고 있었다. 어지럽고 괴로운 사념들조차 깨끗하게 씻기어질 것만 같은 느 낌이 
꿈틀거리고 있는 것 같았다.
 도제현은 모처럼 나온 나들이에 묘한 기분을 느끼고 있었다. 그는 보살상에게 향
을 태우며 마음속으로 염원하던 것을 기도했다.
 [딸아이를 한번만이라도 좋으니 만나게 해 주십시오.] 
 그의 말이 끝나기도 전에 날카롭게 들려오는 음성, 분명한 여인의 음성이었 다. 
우연인지는 몰라도 그녀는 분명, 이혜진이 분명했다.
 [당신.......]
 [흥, 그런 터무니 없는 꿈은 꾸지 않는 것이 좋아요!] 
 [왜, 왜 우리가 이래야만 하오? 왜?]
 그녀는 가볍게 고개를 내질렀다.
 [우리의 은원이 끝나지 않았기 때문이에요!]
 [은원? 그 은원이란게 도대체 무엇이오?]
 그녀는 한걸음 다가서면서 단검을 건내어 주었다.
 [지금 당장 당신이 목숨을 끊을 수 있다면 정정과 만나게 해 주겠어요.] 
 정말 어처구니 없는 조건이 아인가. 어찌 죽은뒤에 딸아이를 만날 수 있단 말 인
가. 그는 한참동안 단검을 바라보고 있었다.
 [나의 목숨은 10년 전에도 말했지만 당신이 원한다면 기꺼이 내 줄것이오. 지 금
이라도 당장 나의 목숨을 드리겠소. 하지만 먼저 정정을 보고난 후 목숨을 끊겠소.]
 [두려운가요?]
 [아니오.]
 두 사람이 그렇게 대화를 나눌 무렵, 절간으로 두갈래로 머리를 땋은 여자아 이가 
들어서고 있었다. 영롱하게 보이는 여자아이였는데 눈이 도제현과 매우 많 이 닮았
다. 얼굴 전체적인 외형은 이혜진을 빼다박아놓은 듯한 착각을 일으킬 정도로 예쁘
고 귀엽기 그지없었다.
 그는 한눈에 그 아이가 자신의 딸, 정정임을 알아보았다.
 [엄마, 이거봐요. 예쁘죠?]
 아이의 손에는 도제현이 자신의 울적한 마음을 달래기 위해 만들다 만 목각인 형
이 들려져 있었다. 그는 그 아이를 보면서 왠지모를 눈물을 흘리고 있었다.
 [아저씨, 왜 우세요? 어디 아파요?]
 [아니다. 눈에 뭐가 들어간 모양이야.]
 그는 슬쩍 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며 훌쩍거렸다.
 [너에게 이걸 주고싶은데 받아 주겠니?]
 그가 하나의 작은 옥패를 보이자, 정정은 어머니 뒤로가 숨으며 그녀의 눈치 를 
살피고 있었다. 그녀가 가볍게 고개를 끄덕이자, 다시 앞으로 나서서 두손으 로 공
손하게 그 옥패를 건네 받았다. 그 옥패엔 <도정정(導情情)>이라는 이름이 새겨져 
있었다.
 아이는 자신의 이름이 새겨진 것을 보고 기뻐하며 허리춤에 꼬옥 찼다.
 [엄마, 나 저 숲에서 놀아도 돼?]
 [음.]
 아이는 그에게 가볍게 고개를 숙이며 작별인사를 했다.
 [아저씨, 고마워요.]
 정정이 밖으로 나가자, 그는 그녀를 뜨거운 눈시울로 바라보았다.
 [훌륭하게 키웠구려. 이젠 죽어도 여한이 없소.]
 [흥!]
 그녀는 콧방귀를 끼며 고개를 돌렸다. 순간이었다. <푸우욱!> 하는 소리가 들 리
는 것 같더니 어느새 비수가 도제현의 복구를 휘젖고 있었다.
 [당신......?!]
 이혜진은 순간 천지가 무너져 내리는 듯한 감정에 휩쓸려 버렸다.
 [미안하오. 10년동안 한시도 편한날이 없었소.]
 그의 입가엔 은은한 미소가 번져가고 있었다.
 [당신만 좋다면 평생 같이 여생을 보내고 싶었소. 우욱.......] 
 [.......]
 그녀는 도대체 어떻게 해야될지를 몰랐다. 아무것도 생각나는 것이 없었고 그 저 
그에게 손을 잡히는 것이 고작이었다.
 [하지만 이젠 너무 늦은 것 같소. 미안하오....... 미안.......] 
 그의 고개가 앞으로 푹 꼬끄라지고야 말았다.
 [정신차려요!]
 그녀의 날카로운 부르짖음과 함께 정신없이 그의 몸을 흔들었지만 이미 싸늘 하
게 식어만 가는 그의 몸은 다시 움직여주지 않았다. 그녀의 눈가에 자그마한 이슬
이 맺히기 시작했다.
 [당신은 정말 바보에요! 이봐요. 정신을 차려요!]
 아이는 어머니의 놀라운 부르짖음에 놀라 절간안으로 뛰어들어오고야 말았다. 
아이는 조금전 자신에게 옥패를 준 아저씨가 쓰러져 있는 것을 보고는 달려들었다.
 [아저씨 일어나요. 아저씨.......]
 그녀는 훌쩍거리면서 고개를 돌렸다. 자신의 자존심때문에 그를 죽이고 만 것 이
었다. 조금만 자존심을 죽였더라면 이런 일은 없었을텐데. 사실 그녀는 그에 게 딸
아이를 만나게 하고는 그의 용서를 받아줄 생각으로 왔었다. 하지만 그녀 는 일이 
이렇게 될지 전혀 몰랐다. 그녀는 앞으로 어찌 아이를 볼 것인지 후회 막심이었다. 
아마 자신이 지금 자결한다하여도 그에 대한 보답으론 모자랄 것이 다.
 자신이 범한 행동의 대가로 자신의 내공을 모조리 전수해 주어 순식간에 필부 가 
된 도제현의 일생은 여기서 종지부를 찍었다. 하지만 그는 죽음에 대한 후회 는 없
었는지 태연스러운 웃음과 함께 잠들었다.

 x x x x 

 이철민, 그는 모든일이 만사형통(萬事亨通)하게 풀려졌었다. 헌데 언제부턴가 하나
하나 복잡한 일들이 벌어지고 있었다. 그중 가장 시급히 해결해야 할 일이 바로 
<무림제일방>의 후계자를 찾는 일이었다. 그가 계속 존속할 수도 있지만 그렇게 
되면 그를 따르는 자들의 불평불만이 많아지게되고 자연 불화를 자초한 다는 것을 
누구보다도 잘 알고 있기 때문이었다. 하지만 그 후계자 자리를 마땅 히 물려줄만
한 사람을 아직 찾지 못해 이만저만한 고민이 아니었다.
 이러한 상황에서 <무림제일방>과 맞서고 있는 <흑검백장>이라는 두명의 여걸 
들이 나타났으니 또한 이만저만한 골치덩어리가 아닐 수 없었다. 하는일마다 방 해
하고 귀찮게구니 말이다.
 흑검백장, 그녀들의 정체도 아직 밝혀지지 않고 있었다. 하지만 이철민은 분 명 
사마제현과 관련이 있을 것이라고 확신하고 있었다.

 x x x x 

 경성.
 시내에서는 한바탕 시끄러운 일이 벌어지고 있었다.
 [비켜라. 비켜!]
 [어림없는 소리마라! 우리 홍화교가 천의교 같은 놈들에게 길을 비켜줄 것 같으냐?]
 [천의교를 우습게 보지마라!]
 [흥! 네놈들이야 말로 우리 홍화교를 우습게 보지마라!] 
 두 사파가 서로 으르렁 대고 있었다.
 사람들은 그저 대수롭지 않은 듯이 넘어가려고 했다. 하지만 홍화교란 이름을 들
었을때에는 그들의 마음에는 천의교가 이겨주길 빌고 있었다.
 두 사파가 막 싸우려고 할때, 어디선가 바람소리가 들린것 같았다.
 [어느놈이 홍화교를 우습게 보느냐!]
 [칠장주!]
 붉은 옷을 입은 홍화교인들은 일제히 부복하며 바람소리를 내며 달려온 사내에게 
경의를 표했다. 나이가 지긋하게 보이는 것이 무공또한 보통이 아닐 것만 같았다.
 순간, 천의교인들은 그 노인의 출연으로 두려워졌다. 홍화교의 칠장주라는 사 람
의 악명또한 익히 들어본 적이 있었기 때문이었다. 그의 손에 처참하게 죽은 사람
또한 수백명이라하니 어찌 사람이라 하겠는가.
 [홍화교! 내 너희들을 가만히 두지 않으리라!]
 추상같은 음성! 두려움에 떨던 천의교인들의 얼굴에 환한 혈색이 다시 돌기 시작
했다.
 칠장주라는 사내가 씨익 웃으면서 말했다.
 [후후후, 네 놈은 누구냐? 썩 모습을 나타내지 못하겠느냐?] 
 [네 놈은 내 모습을 볼 자격도 없는 놈이다. 한시라도 빨리 저세상 구경을 하거라!]
 말이 채 끝나기도 전에 <쉭! 쉭! 쉬쉭!> 세가닥의 바람소리가 들렸다. 그 바 람소
리를 들었을 무렵엔 칠장주는 아무런 대책없이 신정(神庭),천돌(天突),명문 (命門=
心窩)등 삼대혈에 깨진 기왓장이 박혀 버렸다.
 [아......!]
 홍의교인들은 칠장주가 손한번 써보지 못하고 죽어버리자 그들은 겁에 질려 저절
로 뒷걸음질 치더니 꽁무니가 빠지도록 달아나고 있었다.
 [어림없다!]
 또한번의 바람소리가 들려오고 그들의 몸통을 뭔가가 가로지르는 것 같더니 한가
닥의 핏줄기를 뿜고야 말았다. 그들은 그자리에서 비명도 지르지 못한채로 쓰러져 
죽어버리고 말았다.
 천의교인들 조차도 얼굴에 사색이 되다시피 놀라고 있었다.
 [어느 고인이 천의교를 도우시는 겁니까?]
 [흐흐흐.......]
 그 음성이 점점 멀어지는 듯한 느낌을 받고 있을 무렵엔 그는 이미 수백리나 몸
을 옮기고 있었다.
 사마제현은 조용한 백사장을 걸으면서 문득 자신이 무공을 연마하던 장소를 지나
가게 되었다. 암울한 기억이 그를 엄습하고 씁쓸한 추억들을 회상하게 만들 었다.
 [그래, 돌아가자!]
 그는 한번 땅을 박찼을 뿐인데 어디로 사라졌는지 그의 모습은 찾을 수가 없었다.

 x x x x 

 오륙일도.
 그는 섬에 들어서면서부터 불길한 예감을 느꼈다.
 [주야! 주야!]
 그는 제자, 박혜주를 불렀다. 하지만 아무런 대답도 없었다.
 [아.......]
 그는 가옥들이 전부 불에 타 재가 되어버린 것을 보고는 무슨 일이 일어났는 지 
직감했다.
 [이철민....... 네 놈 짓이구나!]
 그는 당장에라도 그에게로 달려가려고 했다. 헌데 삼륙에서 생전 처음보는 꽃 들
이 피어있는 것을 보고는 불연듯 곽연주의 유언이 떠올랐다.
 [저것이 만독정화(萬毒淨花)란 꽃인가?]
 그는 그 꽃에 손을 대려고 하다가 문득 생각난 것이 있었다.
 [그래, 주아의 말대로 이 꽃으로 환약(丸藥)을 만들어 당신의 소원을 풀어주겠소. 
먼곳에서나 평안을 찾기 바라오.]
 그는 곧 약을 제조하는 작업으로 들어갔다.
 꽃잎을 모두 따다가 100일 동안 말리는 작업부터 시작했다. 이 환약을 만드는 과
정은 그렇게 어려운것도 쉬운것도 아니었다. 하지만 사마제현의 공력정도면 능히 
해 낼 수 있는 작업이었다.

 x x x x 

 태행촌(太行村).
 소름이 끼칠만치 적막감이 감도는 초저녁이었다.
 길거리엔 사람들의 발길이 거의 없었다. 아니 아무도 나타나지 않았다.
 마치 폐허가된 마을처럼 사람의 그림자라곤 찾아 볼 수가 없었다.
 고양이의 울음소리가 더더욱 적감함과 공포감을 조성하고 들녘의 개울음소리 또
한 사람의 간장을 서늘하게 만들고 있었다.
 울음소리, 어디선가 사람들의 흐느낌소리가 들려왔다.
 환청(幻聽)인가?
 [흐흐흐흑.......]
 분명 환청은 아니었다. 그 흐느낌은 골목으로 퍼져 울리고 있었다. 그 소리를 따
라가보니, 커다란 대문에 흰색의 천과 붉은색의 천이 처져있었는데 흰색은 분 명 
초상이나 집안에 우환이 있을때만 치는 불길한 것이었다. 반명 붉은색은 집 안에 
경사나 즐거운 일이 있을때 치는 길한것이었다. 이상한 것은 이 두천이 동 시에 걸
린것이었다.
 집안에는 수십명의 사람들이 마당에 무릎을 꿇으며 통곡을 하고 있었다. 모두 가 
상복을 입고 있었는데 정작 제례(祭禮)가 아니라 혼례(婚禮)를 하려는 듯이 대청에
는 붉은 옷을 입은 여인이 앉아 있었다.
 [분명 무슨일이 벌어질 모양인가봐.]
 분명 담벼락쪽이었다. 그곳에서 낮은 목소리가 들려왔다.
 [음.......]
 또 하나의 음성이 들려왔다. 하지만 그들의 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 하 지만 
이곳을 지나가는 사람이 있었다면 알 수 있었을 것이다. 여인들이 즐겨쓰 는 난향
을 은은하게 맡을 수 있다는 것을.
 이경을 알리는 경고(更鼓)가 들려오고 있는데 그 소리가 매우 짧았다. 경고를 알
리는 사람이 바삐 움직이고 있음을 알려주고있었다.
 [누가 이리로 오고 있어!]

 - 23 - 가짜 백발신의

 바람소리와 함께 다가오는 그림자.
 온몸을 오싹오싹하게 전률을 느끼게 하는 그림자였다. 걸음걸이가 바람과 구 름을 
딛고 걸어오는 듯 다가오고 있었다.
 그 그림자의 정체는 얼마가지 않아 확연히 드러나고 말았다.
 [으하하하! 과연 먹음직스러운 음식이구나!]
 전신을 휘감는 듯한 백발인.
 [백발신의님! 제발 살상은......!]
 백발신의?
 그는 지금 오륙일도에서 영약을 만들기에 여념이 없는데 어찌 그가 백발신의 가 
되는 것일까? 게다가 그의 모습또한 흉칙하여 보는이로 하여금 오금을 저리 게 만
들었다.
 백발신의, 그는 신부를 안고는 신방으로 향하려고 했다. 가족들의 통곡소리는 더
욱더 높아져만 갔고 복수심 또한 거세어져 갔다.
 바로 그때였다.
 바람소리를 가르며 한 자루의 검이 날아들었다.
 [웃!]
 백발신의는 날카롭게 날아드는 검을 피하자 그 검은 대청기둥에 깊게 박혔다. 
그는 마당쪽을 내려다 보면서 일갈했다.
 [누구냐! 썩 나오지 못하겠느냐!]
 그러자 마당에 있던 사람들은 벌벌떨면서 꼼짝도 하지 않고 있었다. 그런데 담벼
락에서 사람의 발이 보이는 것 같더니 두명의 여인들이 걸어나오는데 그중 하나의 
모습이 백발을 하고 있었으며 다른 하나는 야행복을 입고 있어 제모습을 보기는 
힘들었다.
 [백발신의, 당신의 무공이 보통이 아니라고 들었어요. 어디 그 무공좀 감상해 볼
까요?]
 백발신의는 불연듯 눈초리가 날카로워졌다.
 [너희들은 누구냐?]
 [사람들은 우리들을 흑검백장이라고 부르더군요.]
 [오호, 네년들이 강호에서 소문난 계집들이군. 헌데 어째서 나의 혼례를 방해 하
는 것이냐?]
 [혼례가 아니라 초상난 분위긴데요. 안그래?]
 백발의 여인, 그녀는 소매를 약간 들추면서 흔들었을 뿐인데 차가운 냉기가 엄습
해 오기 시작했다.
 (우웃! 대단한 내공이다. 저 계집들이 정말 흑검백장일까? 그렇다면 보통 상 대는 
아닐 것 같군.)
 그는 들고 있던 신부를 내려놓으며 수혈(睡穴)을 짚고나서는 마당으로 걸어나 오
고 있었는데 갑자기 경신법(經身法)을 펼치면서 허공으로 부상했다. 동시에 손을 
휘두르면서 앞으로 내리지르니 거센 바람이 돌출하고 불길이 뻗어 나오는 듯 했다.
 [화룡(火龍)......!]
 검은 옷의 여인, 그녀는 일순 몸을 띄우면서 검을 휘둘렀다. 그 검기에 실린 공력
또한 보통이 아니라 그는 일순 뒤로 물러서고야 말았다.
 [계집년의 실력이 보통은 아니로군!]
 백발신의, 그는 탄지공을 펼치려는 사람처럼 손가락을 오므렸다. 하지만 냉소적인 
백발여인의 웃음소리와 함께 그의 손가락이 멈칫했다.
 [당신의 탄지신공이 빠른지, 나의 탄지신공이 빠른지 내기해 볼까요? 오호호호!]
 [......?]
 그녀의 눈은 뭐라고 꼬집어 말할 수 없지만 냉험한 표정은 깊은 인상을 남겼 다. 
그만큼 두려움을 느끼게 만들기엔 충분했다.
 (이럴수가....... 나의 공력이 이 계집들보다 못하단 말인가? 내가 왜 긴장을 하지? 
내가 저 계집에게 제압되었단 말인가?)
 검은 옷의 여인은 아무런 움직임도 없었지만 빈틈이라곤 전혀없는 것 같았다. 
그 누가 보더라도 그녀의 취약한 점을 찾을 수 없었다.
 그는 순간 왼손을 튕기면서 백발여인을 향했고 오른손을 한번 더 튕기면서 검 은 
옷의 여인을 향해 날렸다. 그는 몸을 뒤집으면서 이러한 행동을 여러번 반복 했는
데 날아드는 탄지공을 모두 막아내는데 정말 그들의 실력이 신기에 가까웠 다.
 [대단한 실력들이로군!]
 그는 다시한번 탄지신공을 날렸다.
 그러자 매서운 바람소리와 함께 그들을 엄습했다. 하지만 그의 탄지신공, 그 것은 
허위에 불과했다. 그가 던진 것은 기탄(氣彈)이 아니라 자그마한 폭약(爆 藥)이었
다. 크기는 작지만 위력이 보통이 아니기 때문에 가까이서 폭발한다면 사람의 인명
도 쉽사리 앗아갈 수 있었다.
 그들은 그것이 가까이 다가와서야 그것의 정체를 알았다. 그들은 즉시 몸을 띄웠
는데 이공허추월(移空虛追越)을 사용해 순식간에 삼장이나 피해버렸다. 그들의 무
공으로 보아, 그들은 틀림없는 진소소와 박혜주였다.
 백발신의 그는 결코 풋내기가 아니다. 다시한번 폭약을 던지면서 뒤로 물러섰다. 
그들은 다시한번 이공허추월을 사용해 몸을 피했으나, 백발신의는 그들이 다시 모
습을 나타날듯한 곳을 향해 폭약을 연속으로 던지기 시작했다. 공교롭게도 그러한 
술수에 진소소가 걸려들고야 말았다.
 [아악...!]
 그녀의 짧은 비명과 함께 그녀는 튕겨져 나가고야 말았다.
 박혜주가 허공에서 모습을 나타내더니 순식간에 백발신의 앞으로 모습을 드러 냈
다. 그러면서 손을 휘두르니 수십개의 손바닥이 밀려드는 것이었다. 그도 지 긋이 
놀라 긴급히 수비를 했지만 그녀의 공력또한 높았기 때문에 충격이 이만저 만이 
아니었다.
 그는 연거푸 여덟걸음이나 밀려나더니 입에서 시뻘건 피를 흘리고야 말았다. 
분명 내상을 입은 것이 틀림없었다.
 [우웃......!]
 그는 울컥하며 피를 토하더니 미간을 잔뜩 찌푸린 눈으로 그녀를 바라보았다. 
그녀의 섬섬옥수(纖纖玉手)가 다시 위로 치켜올려지자 그는 순간 가슴이 철렁거 리
는 듯한 느낌을 받고 있었다.
 (저 계집의 무공이 더 쎄구나. 다시한번 공격한다면 도저히 막아낼 수 없겠는 걸.)
 그는 몸을 갑자기 뒤집더니 대청으로 뛰어 들었다. 대청엔 아직도 정신을 잃 은체 
쓰러져 있는 신부가 있었다. 그는 그 신부를 안아들더니 신부의 천돌혈을 누르면서 
그들에게 일갈했다.
 [물러서라! 그렇지 않으면 이 계집의 목숨은 없는 것으로 알아라!] 
 [......!]
 흑검백장, 그녀들은 일순 멈칫했다. 하지만 백발여인, 박혜주는 몸을 한바퀴 도는 
것 같았는데 어느새 그녀의 몸은 대청으로 날아들었다.
 [이......!]
 그는 일순 몸을 허공으로 띄웠는데 지붕을 꿰뚫고 올라가버리고야 말았다. 그 러
면서 다시 경공을 펼쳐 허공으로 몸을 띄웠다. 그는 도저히 싸움에 승산이 없 을 
것 같아서인지 잡고 있던 인질을 뒤쫓아오는 그녀에게 던지면서 멀리 몸을 돌리고 
말았다.
 박혜주는 허공에서 떨어지는 그녀를 잡기위해 몸을 돌려야만 했다. 그는 멀리 달
아나는 백발신의를 바라보고만 있을 뿐이었다.
 [감히 사부님을 사칭하다니......! 다음에 걸려든다면 절대 용서하지 않겠어!]
 그녀는 급히 신부를 가족에게 돌려주었고, 소소의 안위가 걱정되어 그녀에게 다가
갔으나 그녀의 부상또한 약하지 않았다.
 [언니.......]
 그녀는 소소를 안아 일으키면서 가볍게 손을 휘둘렸다. 그러자 그녀의 모습도 소
소의 모습도 찾아볼 수가 없었다.

 - 24 - 인연.

 한편, 제자를 찾아 떠난 사마제현은 강호를 도보로 여행하기 시작했다. 그러다 우
연히 백사를 기르는 청년을 만나게되었다.
 그는 언제부턴가 성격이 괴팍해지고 이성을 쉽게 잃었다.
 그는 당시 주아의 묘앞에서 앞으로 절대 아내를 맞이하지 않겠다고 맹세했다. 
하지만 그는 그러한 맹세를 파기하고야 말지 않았던가. 그러나 그것은 절대로 그의 
잘못만은 아니었다. 그가 이렇게 성격이 괴팍해진 것은 10여년 전으로 되 돌아간다.
 10년전, 그가 도가심법 때문에 동방국으로 돌아갔을때였다. 그곳에서 도지유를 
만났고, 그를 통해 심법의 비밀을 알려고 했다. 하지만 그는 그녀의 계략(計略)에 
빠져 주화입마(走火入魔)되고야 말았다. 그의 공력이 감히 어느정도인데 주화입마
에 걸리겠는가. 하지만 그는 모든 공력과 내공을 집중시키고 있었기 때 문에 쉽사
리 막아내지 못했다. 그만큼 타격이 엄청스러웠다. 그는 당장 그녀를 죽이려고 했
으나 정신이 혼미해지고 이성을 잃고말았기 때문에 그녀를 죽이기 보다는 취하고 
말았던 것이다.
 그는 그후부터 겉잡을 수 없는 사람으로 변했다. 때로는 자상한 아버지, 남편 이 
되었다가도 짐승만도 못한 야수가되는가 하면, 사악한 살인마 등등 이루 헤아릴 
수가 없을 정도였다. 그러나 본성이 그리 사악하지 않았기 때문에 살인만은 막을 
수 있었다.
 도지유, 그녀는 자신의 잘못으로 인해 사람을 헤쳤다고 생각했으며, 곁에서 그를 
간병하기 시작했다. 그러면서 그의 아이까지 낳게 되었지만 그는 전혀 그러한 사
실을 몰랐었다. 아이들에게 아버지의 이러한 모습을 보이고 싶지 않았기 때문에 아
이들에게도 줄곳 숨겨왔었기 때문이었다.

 x x x x 

 그는 백사를 기르는 청년이 일악(日惡)의 아들이라는 말을 듣고는 왠지모를 친근
감이 들었다. 그는 당시 정현석과 격전을 벌릴때 자신을 옹호해준 유일한 무사였기 
때문일까? 꼭 그것만은 아닐 것이다. 그는 지금의 자신의 태도와 성격이 당시 일
악과 유사하다는 것을 다시금 상기하게 되었기 때문이었다.
 그는 그를 만난 기념으로 오륙일도에서 갖고온 백란(百卵)을 선물했다. 그는 이륙
수림(二陸獸林)이 쑥밭이 된 것을 보고는 마음 한 구석이 허전했었다. 그래서 그
는 죽은 주아를 길이기 위해 영물(靈物)들을 가져다 키우기 시작했는데 그 중 하나
가 백사였다.
 그는 그런 백사를 그저 미물(微物)로 생각하고 그다지 깊은 정을 주지않았었 다. 
헌데 일악의 아들, 일항(日恒)이라는 청년은 정체를 모르는 미물에게 정을 쏟는 것
을 보고는 느끼는 바가 많았다.
 그는 그길로 산을 내려와 산아래 객잔에서 숙식을 취했다.
 이튿날, 그는 다시 일항의 집으로 향했는데 백란을 어찌했는지 멀리서 바라보 기
만 할 요령으로 갔었다. 헌데, 그곳에 도착하자 마자 일이 생기고야 말았다.
 일항이 한 여인의 명문혈을 눌러 기를 주입시키려는 것을 본 것이었다. 그런데 
그 여인의 얼굴엔 독상을 입은 듯이 매우 위독했다.
 그는 얼른 탄지공을 날리며 그의 기를 흐트렸다. 그러면서 그는 모습을 드러 냈
다. 품에서 환약 한알을 끄집어내면서 그에게 건냈다.
 [우선 이 환약을 먹이거라. 그러면 잠시후에 독이 빠져 나올테니 그런다음에 기를 
주입시키거라!]
 그는 그의 말대로 그녀에게 환약을 먹이고 잠시 지켜보았다.
 그때였다. 어린아이의 비명소리가 그들의 귀에 생생하게 들리는 것이었다. 그는 
순간 직감했다.
 [멍청한 놈 같으니라구! 영물을 키운다는 놈이 정말 한심하구나!] 
 그는 몸을 훌쩍 돌리는 것 같더니 순식간에 뒷산으로 다다랐다. 거기에 쓰러 져 
있는 여자아이를 안고는 환약을 먹였다. 그리고는 따뜻한 손으로 아이의 몸 을 주
물러주니 그 효과는 배가되었다.
 그가 돌아오자 마자 한 여인이 아이에게 달려들었는데 그는 그녀를 안심시키며 
아이를 건냈다. 그는 순간 그 여인에게서 발하는 모성애를 느끼고 있었다. 
불연듯 주아가 떠올랐다.
 [참으로 바보 같구나. 당신의 모습이 꼭 저러했는데.......] 
 그는 누군가가 자신을 훔쳐보고 있음을 느꼈다.
 (그의 마음을 읽는다는 것은 좋지 않을 것이야.)
 그의 귀에 이렇듯 또박또박한 음성이 전해져 오는 것이었다. 그는 지긋이 놀 랐지
만 그녀의 마음씀씀이가 더더욱 맘에 들었다.
 그는 전음입밀(傳音入密)의 수법으로 그녀만이 들을 수 있게 말을 건냈다. 한 사
람만에게만 전음(傳音)하기란 참으로 어려운일이 아닐 수 없었다.
 (너의 마음씀씀이가 참으로 곱구나. 너는 아직 지병(持病)이 완전히 낳지 않았으
니 그 병을 내가 치료해 주마!)
 그녀는 두 눈이 휘둥그레지며 그를 바라보았다. 무척 놀라운 듯이 말이다. 그는 
그녀의 손목을 덥석 잡더니 귓속말을 전했다.
 [너에게 내공을 전수해 줄테니 열심히 수련하거라. 1년안에 치료가 되지 않는다
면 오륙일도로 나를 급히 찾아와야 하느니라.]
 그는 그녀에게 잠재내공(潛在內功)을 가르켜주기 시작했다. 하지만 그는 1년 동안 
그녀가 충분히 치료할 수 있기를 바랬다. 1년안에 치료가 불가능하다면 그 녀의 심
맥은 모두 끊어져 살아도 산 사람이 되지 못할 것을 알았기 때문이었다. 
그녀를 차후에 살려낼 수 있는 방법이라곤 그녀에게 영천명수(永泉命水)를 전수 해 
주는 방법뿐이었다.

 - 25 - 암흑대천(暗黑大千)

 그는 그녀에게 내공을 전수해 주고 있었는데 그의 귓가에 발자국소리가 들려 살
며시 눈을 떠 보았다. 이미 밤이 깊었고 날씨도 서늘해서 안성맞춤이라 생각 했다. 
그런데 일항이 갑작스럽게 모포를 들고나오는 것이었다.
 [넌 그녀를 죽일셈인가? 잠자코 있게!]
 일항은 모포를 거두며 세발자국이나 물러섰다.
 (내공이 몇갑자는 되겠는걸! 벌써 6시간 동안이나 저러고 있으니 보통 내공은 아
닐거야! 세상에 저토록 기이한 공력을 가진 도인이 있었다니!) 
 그때, 백발신의의 선선한 음성이 다시 들려왔다.
 [괜히 허튼 생각하지 말고 찬물을 떠와 그녀의 몸에 끼얹어라!] 
 그는 깜짝 놀랐다. 가을철의 밤공기는 겨울날씨와 같아서 찬물을 끼얹는다면 분명 
감기에 걸릴 것이 분명했기 때문이었다.
 [네? 하지만......!]
 [시키는데로만 해라!]
 그는 왠지 못 미더웠지만 물통을 들고 산아래 시냇가로 뛰어가 소름이 끼칠정 도
로 차가운 물을 퍼 갖고 왔다.
 [뭐하느냐! 끼얹어라!]
 그는 그 물통을 월아에게 뿌렸다. 그러자 그녀는 흠뻑 그 물에 젖어버렸고 마 치 
숯불을 물에 담근 것 처럼 <취이!> 하는 소리와 함께 수증기가 앞을 가릴 정 도로 
뿌옇게 솟아 올랐다.
 [됐다. 너는 이제 그만 들어가서 한숨 붙여라.]
 그는 그렇게 말하면서 손을 빙글 돌리는 것 같더니 식지 하나로 그녀의 몸 중앙
의 기혈들을 짚으며 점점 아래로 내려가는 것이 아닌가! 그런데 그녀의 기해 (氣
海) 근처까지 식지가 다다르자 곧장 장(掌)으로 바꾸더니 두어번 문지르고 기를 주
입시켰다.
 아마 다른 사람이 그녀의 몸에 저렇게 손을 대었다면 당장에 출수(出手) 했을 것
이다. 그러나 그는 지금 의사의 신분으로 그녀를 대하는 것이라고 애써 분위 기를 
흐트려 신경쓰지 않으려 했지만 신경이 저절로 쓰이는 것이었다.
 (조금이라도 응큼한 짓을 해봐라! 아무리 선배라 해도 용서치 않겠다!) 
 그는 주먹을 불끈쥐고 전혀 수면(睡眠)에 들어가지 않고 그들을 주시했다.
 어느새 여명이 밝아오고 있었다.
 그는 여전히 그녀의 단전에 장으로서 기를 보내고 있었고 왼손으로는 그녀의 오
른손바닥과 교합되어 있었다. 하루가 꼬박 지났을 무렵에야 그의 손이 그녀의 몸에
서 떨어졌다.
 그녀는 갑작스런 기력에 잠시 혼절했으나 이내 기운을 차렸다. 하지만 사마제현, 
그의 모습은 온데간데 없었다.
 일항은 그녀의 손을 잡으면서 내력을 회복한 것을 축하했다.

 x x x x 

 그는 일악의 딸을 자신의 제자로 삼고 싶었다. 하지만 그녀에게서 주아의 모습을 
느꼈기 때문에 쉽사리 그녀를 제자로 삼지 못했다.
 [이철민......!]
 그는 그의 모습을 지울 수 없었다. 그와는 무슨 악연이 있었길래 이렇게 자신을 
괴롭히는지 알길이 없었지만 그와는 맞붙어야 할 운명이었다.
 낙양.
 무림제일방. 그곳은 언제나 경계가 삼엄했다.
 그날도 예외는 아니었다. 하지만 그러한 경계도 그에겐 가식에 불과했다.
 그는 이철민의 침실로 아무런 장애없이 들어섰다. 그러나 그는 그곳에 들어간 것
을 일순간 후회했다.
 [어서오시게 사마제현, 아니 백발신의......!]
 [이철민.......]
 그는 자빛구슬을 만지락거리고 있었는데 사마제현은 한눈에 그것이 환영정주 라
는 것을 알았다.
 [그것은.......]
 [이 환영정주(幻影偵株)가 있는한 섣불리 움직이지 못하겠지? 그리고 네가 밟고 
있는 자리또한 암흑대천(暗黑大千)이란 결계지(結界地)야. 후후훗, 천하의 백발신의
도 그 결계에서 빠져나오진 못할껄!]
 그는 공력을 높이며 손을 휘둘렀지만 그 힘이 어디로 사라졌는지 전연 아무런 반
응이 없었다.
 [사마제현, 더 이상 너와는 놀아 줄 시간이 없군. 잘 가시게. 하하하!] 
 그는 환영정주에 힘을 불어넣더니 뭐라고 중얼거렸다.
 그러자 굉장한 빛이 사마제현에게로 날아가더니 그를 휩쓸어 버렸다.
 차츰차흠 사물이 다시 보이기 시작할때에는 그의 모습은 전혀 찾을 수 없었 다. 
이철민은 앙천대소하면서 환영정주를 쓰다듬었다.
 [네 녀석이 아무리 공력이 높고, 내공이 깊다고 해도 암흑대천 그곳에서 살아 아
오진 못할 것이다. 으하하하하!]
 그는 황영정주에 대해서 잘 모르는 것 같다. 환영정주도 일종의 공간을 뛰어 넘을 
수 있게 만드는 법구이다. 그런데 그가 그것의 힘으로 사라지게 만들었다 고 해도 
그에겐 이계추월환(異界追越環), 이른바 영구지환(永久之環)을 차고 있지 않은가. 
때문에 그가 원한다면 언제라도 다시 돌아올 수도 있다는 것을 왜 모르는 것일까.
 그러나 그는 다시 돌아올 수 없다.
 암흑대천, 그것은 마계로 빠지는 길이었기 때문이었다. 살아서는 갈 수 없고 죽어
서 떠도는 곳. 그곳이 바로 암흑대천이었다.
 헌데 그는 죽지도 않은 육신의 몸으로 그곳을 향했으니 이 또한 엄청난 문제가 
아닐 수 없었다.
 하지만 수천만년이 지나고나면 그는 다시 부활할지도 모른다. 그러나 그러한 망상
은 일찌감치 버려야만 할 것이다. 누가 그를 부활시킬 것인가. 그는 신이 아니라 
인간에 불과한데 말이다.
 사마제현은 그렇게 속세에서 사라졌다.

 x x x x 

 오륙일도.
 박혜주는 소소를 부축하면서 오륙무림(五陸無林)으로 접어 들고 있었다. 그들 이 
막 다리를 건너 집으로 가려고 할때 그곳에 사람의 모습이 비쳤다. 그들은 백발신
의가 돌아올 줄 알고 기뻐하며 다가갔다.
 [아니......!]
 그들은 놀랄 수 밖에 없었다.

 - 26 - 동귀어진(同歸於盡).

 한 여인이 그곳에서 짐을 풀고 있었다. 멀리서 바라보기에도 빼어난 미인이었 다. 
그녀도 그들을 보았는지 약간은 놀라운 눈으로 바라보고 있었다.
 [아가씨들은 누구시죠?]
 [당신이야 말로 누구시죠?]
 [저는 월아라고 합니다. 이곳은 사부님의 집이죠.]
 그들은 자뭇 화가 치밀었다.
 [사부라구요?]
 월아는 백발여인이 무섭게 노려보자 순간 움찔했다.
 [그래요!]
 그녀도 지지않고 대꾸했다.
 [당신 사부의 존성대명이 어떻게 되죠?]
 소소는 약간은 지친 음성으로 물었다.
 [모두들 백발신의라 하기도 하고 사마제현이라고 해요!] 
 [백발신의......!]
 [사마제현......!]
 두 사람은 지긋이 놀랄 수 밖에 없었다.
 [아가씬 사부님의 제자가 될 수 없어!]
 [사부님은 저에게 내공을 전수해 주셨어요! 그러니 당연히 저는 제자가 되는 것이
지요.]
 박혜주는 그나마 안심할 수 있었다. 무엇때문에 마음을 놓는 것인지는 잘 모르지
만 그녀는 한결 마음이 가벼워졌다. 하지만 그녀는 더 이상 사문의 맥을 이을 수 
없잖은가.
 [미안해, 난 박혜주라고 해.]
 [아니에요. 전 월아에요, 사자(師姉).]
 [사매(師妹).......]
 두 사람은 서로 가볍게 두 손을 잡았다.

 x x x x 

 이철민, 그는 사마제현이 사라지고 나서는 편안함 잠자리에 들었다. 모처럼 맞는 
깊은 잠자리였다. 두다리 쭈욱 뻗고 잘 수 있다는 것. 이 얼마나 행복한 일이던가. 
그러나 그의 이러한 잠자리는 그리 오래가질 못했다.
 강호에는 백발신의가 죽었다는 소문이 어떻게 퍼졌는지는 모르지만 그 소문은 일
사천리(一瀉千里). 하루아침에 사람들의 주안상의 안주감으로 오르내리기 시작했다.
 이 소문이 오륙일도에 있는 박혜주와 진소소의 귀에 들어가지 않을리가 만무 했
다. 그들은 굳은 결심을 하고 다시 낙양을 찾았다.
 그리곤 곧장 그를 찾아가 암습을 가했다.
 하지만 그렇게 호락호락한 상대가 아니었다. 그는 분명한 고수였다. 가득이나 진
소소의 상세는 아직 호전되지 않아 제대로 응수를 할 수가 없었다. 박혜주의 
무공도 그와 비한다면 막상막하(莫上莫下), 우위(優位)를 따질 수 없었다. 결국 
그들은 암기를 뿌리며 후퇴하고야 말았다.
 이철민은 쓴 웃음을 지었다.
 (계집년들이 방자하게들 노는군! 감히 내게 대들다니......!) 
 그는 의포를 휘날리며 침실로 돌아왔다. 그는 침실로 돌아와 보니 왠지모르게 기
쁜 웃음이 터져나왔다.
 [우하하하하! 하하하! 이제 세상은 내것이야! 내것! 하하하! 누구도 나를 방 해하
진 못하지!]
 그는 문밖으로 고갤 돌리더니 갑자기 고함을 쳤다.
 [여봐라!]
 그러자 경비하나가 잽싸게 달려왔다.
 [넷!]
 [가서 계집들을 데리고와라! 미녀로 말이다!]
 [저.......]
 그 경비는 우물쭈물하면서 물으려고 했지만 감히 말을 꺼내지 못하고 있었다. 
그는 그런 경비를 보면서 되물었다.
 [뭐하고 있어?]
 [몇명이나......?]
 [이런, 멍청한 놈. 되는데로 데리고 와! 모처럼 회포좀 풀어야겠어!] 
 [저....... 문중의 계집들이라고는 전부......!]
 그의 눈길이 휙하니 날카롭게 변하더니 경비를 노려보았다.
 [문밖의 계집을 데리고오란 말이다!]
 [네......!]
 경비는 여러번 고개를 꾸벅이더니 밖으로 쏜살같이 달려나갔다.
 그는 그의 뒤통수에다 대고 뭐라고 중얼거렸지만 경비가 그 말을 들을 시간은 없
었다.

 x x x x 

 진소소는 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
 [그는 아직도 강해!]
 [사부님이 그에게 패하셨다니......!]
 [복수할거야! 꼬옥!]
 그들은 어두운 담벼락 밑에 숨어서 잠시 휴식을 취했다.
 그때였다.
 [안돼요! 아......!]
 그들은 자연 고개를 내밀어 밖을 주시했다.
 [아니, 저자들은......!]
 [이철민의 부하들이야! 그런데 왜 여인들을?]
 [무슨 꿍꿍이가 있어!]
 무림제일방의 제자들이 여러명의 여인들을 강제로 데려가는데 게중에는 애까 지 
안고 있는 부인도 있었다. 그들은 아이가 시끄럽게 울자 아이를 빼앗아 길가 로 집
어던졌다.
 [아, 내 아기!]
 그 부인은 그들에게 붙잡힌 상태에서도 아기의 안위를 걱정해 달려가려했지만 뒷
덜미를 잡힌 그녀는 꼼짝할 수가 없었다. 아기는 허공에서 땅으로 곤두박질 치더니 
머리가 깨어져 그자리에서 죽어버리고 말았다.
 [아......!]
 그 부인은 털썩 주저앉고야 말았다.
 박혜주와 진소소도 입을 막으며 눈살을 찌푸렸다.
 [빨리 걸어!]
 그들은 그녀에게 발길질을 하며 끌고가다시피 그 부인을 데려가고 있었는데 박혜
주가 불연듯 허공으로 몸을 띄우더니 뒤쳐진 제자 하나를 잡아끌고 왔다.
 그는 어리둥절해하며 사방을 주시하고 있는데 갑자기 등뒤에서 써늘한 느낌이 엄
습했다. 그는 분명 검임을 충분히 느낄 수 있었다.
 [무엇때문에 여인들을 잡아가는거지?]
 [장주께서 여인들을......!]
 [그가 왜?]
 [회포를 푼다고.......]
 [회포?]
 박혜주가 다시 되물었다. 그러자 그는 떨리는 음성으로 말을 다시 이었다. 슬 쩍
슬쩍 곁눈질해서 뒤를 보려했지만 그럴때마다 등뒤에서 밀리는 검이 살을 파 고드
는 듯 했다.
 [백발신의를 죽인것에대한.......]
 진소소의 검에 힘이 들어가 버렸다.
 [뭐라구? 이......!]
 박혜주는 더이상 들어볼 가치도 없다고 판단되어 그의 혈을 눌러 기절시켜 버렸다.
 [어떻할거죠?]
 [어떻하긴! 쳐들어가야지!]
 [하지만.......]
 [걱정하지마. 내게 방법이 있어.]
 진소소의 눈에서는 한바탕 불빛이 쏟아져 내리고 있었다.

 x x x x 

 이철민은 목욕을 끝내고 나오면서 순간 자빛구슬이 번쩍이고 있었다. 그는 그 구
슬을 줏어들고는 살며시 매만졌다.
 [정말 알수없는 구슬이야. 아무리 법구라지만 너무 꺼림직해! 하지만 네놈 덕 분
에 그 귀찮은 사마제현을 저세상으로 보낼 수 있었으니 고맙다고 해야겠군. 
그러나 이젠 필요없어!]
 그는 자빛구슬, 환영정주를 침대위로 집어던지고는 문을 열고 대청으로 향했 다. 
그의 얼굴엔 음흉한 미소가 번지고 있었다.
 대청에는 모두 12명의 여인들이 일렬로 나란히 서 있었는데 모두가 정말 보기 드
문 미녀들이었다. 그 중의 하나, 그의 시야에 못을 밖는 한명이 있었는 데....... 
아, 그녀는 진소소가 아니던가!
 [오......! 여봐라! 당장 저 여인을 목욕시켜 내 방으로 들라해라!] 
 그는 진소소를 향해 그렇게 명했다.
 그녀의 입가에도 은은한 미소가 번지고 있었다.
 이철민은 침실로 돌아와서도 연신 입가에서는 침이 질질 흘러내리며 그녀의 나체
를 상상하고 있었다.
 (으흐흐....... 생각만 해도 흥분되는구나!)
 그가 음흉한 생각에 몰두해 있을때, 문이 스르르 열리더니 속살이 훤히 비치 는 
망사만을 걸친 소소가 걸어들어오고 있었다.
 [장주께 인사드립니다.]
 [괜찮아, 괜찮아.......]
 그는 그녀의 발가락부터 훑어보면서 올라가기 시작했다. 그녀의 미끈한 다리 를 
보자 그는 입이 벌어졌고, 그녀의 둔부와 잘록한 허리께를 보았을때에는 입 가에서 
침이 흘러나오기 시작했다. 그러면서 그녀의 약간은 풀어진듯한 머리칼 과 훤히 보
이는 젖가슴이 그로하여금 욕정을 발하게 만들기엔 충분하고도 남았 다.
 [못 참겠다!]
 그는 욕정이 미친 개처럼 그녀에게 달려들어 망사를 찢어버렸다. 그리고는 그 녀
의 몸을 정신없이 탐했다.
 그녀의 눈에서는 은은한 물방울이 맺히기 시작했다.
 그는 그녀를 안아들고 침대위로 올라왔다. 그리고는 방사를 시작했다. 그녀는 고
개를 돌리며 눈물을 참고 있었다.
 그의 정신없는 행동에 절정을 달하려는 듯이 몸부림이 거칠어졌다. 그녀는 양 손
으로 그의 몸뚱이를 감쌌다. 그러면서 그의 몸을 꼬옥 껴안았다.
 그는 시익 미소를 짓더니 다시한번 허리께를 놀렸다. 그녀는 모든 사내들이 그렇
듯이 한바탕 진기를 쏟는 일을 치뤘으니 피곤할 것이라 생각했다. 하지만 그는 달
랐다. 연거푸 네번이나 일을 치르는 것이 아닌가! 
 [최고다! 최고!]
 그는 연신 뭐라고 중얼거리는 듯 했지만 이내 많은 진기를 소모하고 앞으로 꼬끄
라지고야 말았다. 그녀는 아직도 그의 몸뚱이를 감싸고 있는 손을 풀고 있지 않았다.
 그때였다.
 갑자기 지붕이 무너지면서 백발여인, 박혜주가 기나긴 검으로 내리꽂으며 내 려오
는 것이 아닌가! 그는 지친가운데서도 살기를 느끼고 얼른 몸을 돌리려 했 지만 자
신과의 정사를 즐긴 여인이 몸뚱이를 놓아주지 않는 것이 아닌가! 그는 당장 그녀
의 숨통을 끊으려고 사혈을 짚었지만 그녀의 악센 손은 쉽사리 풀리지 않았다. 
<푸우욱!> 검이 그의 등을 꿰뚫고야 말았다.
 진소소는 희미한 미소를 지으면서 질끈 혀를 물었다.
 박혜주는 검을 더욱더 깊게 눌렀다. 그러다 순간 두 눈이 휘둥그레지고 말았 다.
 [소소언니......!]
 그녀는 그녀의 계획대로 움직였다. 하지만 희생양이 그녀일줄이야 어찌알았겠 는
가! 그녀는 당장 검을 뽑아내고야 말았다.
 미처 숨이 끊어지지 않은 이철민은 침대위에 아무렇게나 내던진 자빛구슬, 환 영
정주를 집어 들었다. 그러면서 그녀를 향해 내던졌다.
 [......?]
 구슬은 그녀를 감싸며 빙빙 맴돌기 시작했다.
 분명, 그는 사마제현을 저세상으로 보냈던 것처럼 그녀도 그곳으로 보내려고 하는 
것 같았다.
 아니나 다를까! 그녀의 몸이 순식간에 사라지고야 말았다.
 구슬은 무엇때문인지 갑자기 바닥으로 떨어지면서 <퍽!> 소리를 내며 반으로 쪼
개지고야 말았다.
 이철민, 그는 회심의 미소를 지었으나 박혜주가 사라지기 직전에 던진 장검이 그
의 심장을 관통하는 바람에 그 역시 숨을 거두고야 말았다.

 - 27 - 끝 이야기.

 무림제일방은 하루아침에 기강이 흔들리기 시작했다.
 그에게 미심술(媚心術)에 걸려 고통을 받던 여인들이 풀려났다. 그러나 수치 심을 
극복하지 못하고 자결하는 여인들도 있었다. 하지만 거의 대부분은 새로운 삶을 찾
기위해 고향으로 돌아갔다.
 제자들도 방(幇)을 등지고 뿔뿔히 흩어졌다. 더이상 이곳에 머무를 이유가 없 었
다. 동영인들은 이철민이 죽은지 3일뒤, 모두 동영으로 돌아갔다고 한다. 그 러나 
그들은 아직도 중원에 대한 미련을 버리지 못했는지 이따금 영토를 넘보고 있었다.

 x x x x 

 도가방으로 간 사마제현의 아이들은 도수현의 손에 의해 도가방의 맥(脈)을 잊는 
교육을 받으며 착실히 생활하고 있었다.
 도수현 역시 홍화교가 악행하는 것을 보면 그냥 넘기질 못했다. 모조리 잡아 죽이
는 통에 홍화교는 그를 아주 멀리했다.

 x x x x 

 세명의 부인이 잠들어 있는 묘에는 언제나 9월 20일이 되면 어김없이 놓여지 는 
국화꽃. 분명 이들에게 제를 올리는 사람들이 있었다.
 어떤 사람들이 말하기를 <한쌍의 부부가 어린아이들과 함께 매년 온다>고 했 다. 
그들은 분명 추측하기에 도유진과 장형주와 그들의 아이들일 것이다.

 x x x x 

 이혜진은 <도제현의 묘(導諸賢之墓)>라고 쓰여진 무덤앞에 매일같이 꽃을 놓 아
주곤 했다. 그녀의 어린딸은 여전히 목각인형을 손에쥐고는 그의 묘에 절을 올리곤 
했다. 그녀는 그런 딸아이를 볼때마다 마음속의 자책은 더 심해졌다.
 그녀는 슬그머니 눈을 감으며 도제현의 생전 모습을 그려보았다. 자상하기 그 지
없었던 그의 모습이 스쳐지나갔다.
 그녀는 딸아이의 손을 잡고 그가 손수 지어준 집으로 돌아가고 있었다. 그 모 습
이 왜그리 처량하고 쓸쓸하게 보이는지.......

 x x x x 

 오륙일도.
 그곳에서 백발여인이 쓸쓸히 어둡고 침침한 동굴속에서 나오지도 않고 면벽 (面
壁)을 하고 있었다.
 [사자, 너무 자책하지마!]
 다정한 음성이 그녀를 타이르듯 말했다.
 [사매, 내가 죽였어....... 내가......!]
 [사저, 소소언니의 희생으로 강호는 평온을 되찾았어.] 
 [....... 앞으론 강호일에 관여하지 않겠어!]
 그녀는 면벽하던 자세로 고스란히 돌아섰다.
 [사자.......]
 [말리지마. 10년, 아니 20년이 지나서 이 섬이 사라져도 난 이곳을 떠나지 않겠어!]
 [사자.......]
 그녀는 조용히 일어섰다.
 그녀는 분명, 박혜주가 분명했다.
 자빛구슬, 환영정주에 의해 다른 공간으로 가지 않았던가? 이철민에겐 미안한 일
이겠지만, 그녀는 이미 그 자빛구슬에 대한 경계심을 갖고 있었기 때문에 그 구슬
의 힘을 어렴풋이 느꼈고 이공추월대법이라는 법술을 먼저 펼쳐 몸을 사라지게 만
들었던 것이었다. 그때 그녀는 들고 있던 장검을 던졌었다. 그때 구슬이 슬쩍 건
드렸지만 그녀의 던진 방향엔 크게 변화를 주지 안 았기 때문에 그를 일격에 쓰러
뜨릴 수 있었다. 환영정주가 힘없이 떨어진 것도 그 충격으로 인한 것이었다.
 그녀는 모처럼 밝고 따스한 햇볕을 느끼고 있었다.
 먼 하늘 저편에서 소소가 손짓을 하는 것처럼 비쳤다. 친언니와도 같았던 그 녀의 
얼굴이 떠오르자 그녀의 눈시울은 갑자기 뜨거워졌다.
 [언니.......]
 그녀는 따스한 하나의 물줄기와 함께 조용히 눈을 감았다. 그녀의 마지막 모 습이 
지워지지 않기를 바라면서.......

 - 終結. 대단히 감사합니다. -
