

둔갑 팬더 (1) 중국인 세입자 

둔갑팬더 (1)

written by Wonyoung Kim



궁둥이에 살이 두둑하게 붙은 팬더 녀석은 늘어지게 하품을 하더니 눈을 부비고 자
리에 누워버렸다. 봉근은 모처럼 걸레로 싹싹 닦아 놓은 방바닥을 때묻은 털로 부비
고 있는 녀석이 괘씸했다.

 "야이 곰탱아! 썩 꺼지지 못해! 어서 일어나!"

 무심한 표정의 자이언트 팬더는 봉근의 호통에도 아랑곳하지 않고 계속 뒹굴면서 
놀고 있었다. 뚜껑이 열린 봉근은 녀석의 두 귀를 부여잡고 사정없이 당겼다. 팬더
는 귀가 아픈지 방문 앞까지 질질 끌려오다가 갑자기 홱 고개를 돌려 토악질을 했다
. 팬더의 입속에서 죽처럼 이겨진 푸르죽죽한 대나무 잎들이 셔츠에 묻어있었다.


 "우와아아악!!!!!"

 기분나쁜 꿈이었다. 식은 땀으로 셔츠와 팬티가 다 젖어 있었다. 천천히 일어나 냉
장고문을 열었다. 자취하는 총각답게 냉장고 안은 초라했다. 통조림 몇개와 꼬마김
치 한봉지만 덜렁 놓여 있었다. 봉근은 물통을 꺼내 차가운 보리차를 벌컥 벌컥 마
셨다. 빠끔히 열려진 창틈 사이로 시원한 새벽 바람이 들어오고 있었다. 너무 일찍 
일어나 출근 시간까지 2시간 넘게 남아 있었다.
 양치질을 하러 욕실에 들어갔던 봉근은 거울을 보고 깜짝 놀라 치솔을 떨어뜨렸다.

 '허억.............'

 봉근의 내의에 푸르죽죽한 색깔의 씹다 뱉은 잎사귀들이 묻어 있었던 것이었다....
.


 오늘따라 봉근은 업무가 폭주했다. 신용카드 회사에서 연체고객들을 독촉하는 일을
 하고 있는 봉근은 항상 입에서 단내가 날 정도로 떠들어야 했다. 오늘은 평소보다 
두배나 많은 연체고객들의 리스트가 쌓여있었다.

 "네...내일 오전까지 입금해주시면 감사하겠습니다. 네? 배째라구요? 등따라구요? 
"

 봉근은 순간 또 뚜껑이 열렸다.

 "당신 배째면 만원짜리 몇장 나오는데? 엉? 뭐? 너 죽을래?"

 봉근은 수화기를 내던지고 책상위로 뛰어올랐다. 업무상 스트레스가 극에 달한 상
태로 감정의 배출이 필요한 시기였다. 넥타이를 풀고 고릴라처럼 가슴을 두들겼다.


 "아~~~우~~~열~~~~받~~~~아~~~~"

 옆자리의 미스송은 송화기를 손으로 막으면서 한숨을 내쉬었다.

 "또 시작이군...."

 채권추심부의 강부장은 넥타이를 머리에 두르고 책상 위를 뛰어다니는 봉근을 보면
서 빙그레 웃었다.

 '저 자식 빨리 잘라야 되는데.....'


 오늘도 피곤한 하루를 보내고 집으로 돌아오던 봉근은 요란하게 울리는 휴대전화기
를 꺼내들었다.

 "뉘셔?"

 "너구리 부동산인데요...방보러 온다구 해서요."

 "아 지금 마침 퇴근하는 중이에요. 집으로 오세요."

 같이 살던 동생녀석이 군에 입대하는 바람에 문간방이 비어버린 차에 세를 놓기로 
작정했던 봉근이었다. 하지만 교통이 불편해 두달동안 아무도 찾지않았다. 큰길까지
 나가려면 으슥한 골목길을 십오분이상 걸어야 했고, 지하철역도 시내버스로 두 정
거장이나 떨어져 있었다. 게다가 햇빛도 제대로 들지 않는 침침한 반지하 투룸은 젊
은 사람들의 취향에 맞지 않았다.


 전자제품 조립공장에서 일한다는 둥근 얼굴의 청년은 푸근한 미소를 지으면서 말했
다.

 "딱 좋네요. 이 집으로 하겠습니다."

 너구리 부동산 황영감은 눈을 동그랗게 떴다.

 '쯧쯧...바보같은 청년이구먼...'

 황영감은 한심한 표정으로 청년을 바라보면서 등을 툭툭 두들겨 주었다.

 "헐헐..잘 생각했어. 괜히 돌아다녀 봤자 다리만 아프지 뭐... 살면 다 적응이 되
는 법이지..젊을 때 고생은 사서도 헌다는디 뭐...나중에 좋은 집 사면 되니께..."

 봉근의 얼굴색은 붉으락 푸르락 변하고 콧구멍에서는 더운 김이 나오고 있었다. 봉
근의 표정을 읽은 황영감은 재빨리 말을 바꾸었다.

 "헴헴! 구조는 좋아....화장실도 편리하고...구멍가게도 가깝고....살기 편하지.."

 부들부들 떨리면 봉근의 짧은 목이 조금씩 진정되고 있었다.

 "이사는 언제 오실거죠?"

 "이사요? 짐도 없는데요 뭘. 이 가방에 다 들었어요."

 청년은 비닐 스포츠백을 발등으로 툭툭 건드리며 말했다. 봉근은 순간 눈을 째지게
 뜨며 청년을 응시했다.

 '뭐야 이눔...억양도 이상하고....짐도 없고....혹시 불법체류자 아냐?'

 봉근은 두꺼운 목을 더욱 뻣뻣하게 세우며 물었다.

 "혹시 외국인이십니까? 여권 좀 볼까요?"

 청년은 봉근의 무례한 질문에도 넉살좋게 웃으며 대답했다.

 "중국에서 왔어요. 산업연수생. 주송리에 있는 케미전자에서 일해요."

 봉근은 청년이 내민 꼬질 꼬질한 여권을 받아들었다. 다행히 불법체류자는 아니었
다.

 황영감이 돌아간 뒤 청년은 곧바로 짐을 부렸다. 면소재의 운동복 몇별과 캐주얼 
정장이 전부였다. 청년은 방을 대충 정리하더니 봉근에게 말을 걸었다.

 "우리 말 놓을까?"

 "뭐..뭐라고요?"

 "연배도 비슷한데 반말해도 괜찮을 거 같애. 그리고 난 존댓말이 서툴러서 반말이 
편해. 난 23살이야."

 봉근은 피가 머리로 역류해서 눈이 빨갛게 됐다.

 "전...서른...다섯인데요..."

 "히엑....그렇게 많아? 근데 아직 장가도 안갔어?"

 봉근은 부글 부글 끓어오르는 화를 코와 입으로 조금씩 내보내고 있었다.

 "피유-프슈-씩씩...."

 "근데 왜 이리 씩씩거려? 화났니? 나 방 뺄까?"

 봉근은 식탁 위로 올라가 가슴을 두들겼다.

 "아~~~~우~~~~~열~~~~~받~~~~~아~~~~~"

 이마에 넥타이를 두르고 방안을 뛰어다니는 봉근을 보며 청년은 재밌다는 듯이 방
긋 방긋 웃고 있었다.


♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (2) 수상한 두 남자    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 11-27   조회수 : 951   
      
  둔갑팬더 (2)

written by Wonyoung Kim




취객들이 택시를 잡으려 도로변에서 휘청대는 깊은 밤, 검은 안경을 쓴 훤칠한 키의
 사내가 바쁘게 걸음을 옮기고 있었다. 한밤중에 색안경을 썼다는 사실이 뭔가 수상
한 일을 하는 자임에 틀림없었다. 사내는 횡단보도를 건너자 긴 코트의 깃을 세워 
얼굴을 가렸다. 두리번거리며 주위를 살핀 사내는 커다란 서류가방을 품에 꼭 안고 
5층 건물 안으로 재빨리 숨어들었다.

 가구는 거의 없고 이상한 의상과 고서들만이 어지럽게 널려 있는 지저분한 오피스
텔이었다. 소파 위에서 잠을 청하던 노인은 검은 안경의 사내가 들어오자 반가운 얼
굴로 달려들었다.

 "구해왔냐?"

 사내는 말없이 끄덕이며 서류가방을 열었다. 꼬꼬댁- 가방을 열자 수탉 한 마리가 
퍼덕거리며 뛰쳐 나왔다.

 "앗 도망친다! 잡아!"

 수탉이 한껏 날개짓을 하며 오피스텔 안을 휘젓고 다니자 두 사람은 양손에 퍼렇게
 날이 선 식칼을 들고 닭을 뒤쫓았다. 노인도 검은 안경의 사내도 무척 날렵했으나 
두 사람은 약간 지능이 모자란 듯 했다.

 "닭 잡아라!"

 노인이 대갈일성과 함께 집어던진 식칼은 공기를 가르며 날아가 북쪽 벽면에 박혔
다. 공교롭게도 검은 안경 사내의 코트도 식칼에 꽃히는 바람에 사내는 뒤로 벌렁 
넘어졌다.

 "조심해요 아버지!"

 "아이구 미안허다."

 사내는 코트를 벗었다. 짧은 셔츠만 걸친 사내의 상체는 근육이 잘 발달해 있었다.
 오랜 기간에 걸친 웨이트 트레이닝과 무예로 단련된 육체였다.

 "이놈의 조선닭! 여기까지다!"

 사내의 손가락 사이 사이에는 날카로운 암기들이 끼워져 있었다.

 "살(殺)!  계(鷄)!"

 기합소리와 함께 뿌려진 암기들은 날카로운 소리를 내며 날아가 닭의 날갯죽지와 
목줄기를 관통했다.

 "꼬꼬댁-"

 먹음직스런 토종닭의 단말마였다. 노인은 죽은 닭을 집어들고 빙그레 웃었다. 노인
의 아들은 서류가방에서 양파, 춘장, 고추기름, 후추, 밀가루 등을 주섬 주섬 꺼냈
다. 노인은 가스렌지 위에 둥그런 강철냄비를 올려놓으며 감격스런 표정으로 말했다
.

 "오랜 만에 고향요리를 맛보겠군...빠바 쭈어 차이!(아빠가 요리한다!)"

 "하오..."


 봉근은 여느 때와 같이 라면에 찬 밥을 말아 저녁을 때우려 하고 있었다. 부글 부
글 라면 스프 끓는 냄새에 침이 입 안 가득 고여왔다. 아무리 기분상하는 일이 있어
도 먹을 때만 되면 행복해지는 봉근이었다. 콧노래를 부르며 김치를 꺼내던 봉근은 
문간방을 쳐다봤다. 버릇없는 중국 아우였지만 식사는 챙겨줘야 할 것 같았다. 봉근
은 문간방으로 가서 고개를 삐죽 내밀었다.
 중국 청년은 방바닥에 죽은 듯이 누워서 이따금씩 뻐끔거리며 하품만 하고 있었다.

 "저녁먹을건데....같이 먹을래?"

 "저녁?"

 청년은 천천히 고개를 돌려 봉근을 쳐다봤다. 눈이 게슴츠레 한 것이 많이 졸린 것
 같았다.

 "우웅...난 수퍼에 주문했으니까 먼저 먹어..."

 "수퍼? 식당이 아니구?"

 봉근은 고개를 갸웃거리며 식탁으로 돌아왔다. 면발이 적당히 익어서 맛있어 보였
다. 봉근은 김치와 라면을 섞은 뒤 젓가락을 휘휘 말았다. 순식간에 라면이 솜사탕
처럼 젓가락에 둥그렇게 감겼다. 봉근은 커다란 입을 악어처럼 벌리고 한입에 라면 
일인분을 덥석 물었다.

 "오옷.........."

 쫄깃 쫄깃 매콤 시원....봉근은 너무 맛있어서 눈물이 핑돌았다. 면발을 목구멍으
로 넘기면서 봉근은 쾌감에 못이며 와이셔츠 단추를 우두둑 뜯어냈다. 봉근의 털복
숭이 가슴이 형광등 불빛 아래 검은 자태를 드러냈다. 꾸역 꾸역 면발을 다 삼킨 봉
근은 남은 국물에 찬밥을 말아 꿀꺽 꿀꺽 단숨에 들이켰다.

 "카아- 어허! 시워어어언-하-다!"

 기분이 좋아진 봉근은 배를 두드리며 문간방으로 발걸음을 옮겼다.

 "어이! 세입자! 저녁 안먹나?"

 청년은 옆으로 누운 채 봉근을 쳐다봤다. 그는 느릿 느릿 중얼거렸다.

 "인제 올거야...내 저녁식사..."

 그 순간 딩동-하고 벨이 울렸다.

 "동아마트 입니다! 배달이요!"

 봉근은 청년이 받아 든 바구니를 보고 눈이 동그래졌다. 흙묻은 배추 다섯포기였다
.

 "엥? 배추아녀? 너 설마 김치라도 담그려고?"

 청년은 빙그레 웃더니 배추 잎사귀를 뜯어먹기 시작했다. 오물 오물...청년은 너무
나도 맛있게 생배추를 씹어먹었다. 봉근은 엽기적인 생식법에 기절초풍하도록 놀랐
지만 마음을 가라앉히려고 애썼다.

 '으음..진정하자...문화적 차이야...괜히 자극할 필요없지..'

 봉근은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 청년에게 말했다.

 "저기....흙은 좀 털고 먹지 그래? 잉? 배추꼭지도 먹는겨?"

 청년은 그 날 저녁 배추 다섯 포기를 두 시간에 걸쳐 모두 먹어치웠다. 식사를 끝
낸 청년은 방으로 돌아가 또 다시 뒹굴면서 하품만 늘어지게 해댔다. 봉근은 해괴한
 중국 청년을 뜨악한 심정으로 바라보며 물었다.

 "너....이름이 뭐냐?"

 "....진진...."

 그는 배를 어루만지며 귀찮듯이 대답했다.


♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (3) 공안 나타나다    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 11-28   조회수 : 869   
      
   둔갑팬더 (3)

written by Wonyoung Kim



세입자 진진과 생활하게 되면서 봉근에게는 생활의 작은 변화가 생겼다.

 그것은 전보다 청소를 더 열심히 해야 된다는 점이었다. 진진은 끊임없이 집안에 
뭔가를 흘리고 다녔으므로 봉근은 그의 지나간 자리를 쫓아다니며 치워야 했다. 그
것은 진진의 특이한 식습관에 기인한 바가 컸다.
 진진은 항상 먹을 것을 가지고 다니면서 하루종일 우물거렸는데, 보통 배추나 당근
, 무우, 깻잎 같은 야채들을 날것으로 먹었다. 가끔 생닭이나 죽은 쥐를 먹기도 했
는데, 처음에는 '괴물이다'라고 생각했던 봉근도 적응이 되니 아무렇지도 않았다. 
그래서 봉근이 식탁에서 라면을 후루룩거리며 먹는 동안 진진은 날고기나 생야채를
 씹으면서 '동물의 왕국'이나 '중국 대기행'같은 TV 프로를 시청하곤 했다. 녀석이 
제일 좋아하는 음식은 조릿대(작은 대나무의 일종)였는데, 어디서 구해왔는지 함지
박 가득 담긴 조릿대를 하루종일 우물 우물 씹으면서 빈둥거렸다. 그로테스크한 놈
이었지만 봉근은 별로 신경쓰지 않았다.

 '월세만 꼬박 꼬박 내면 되지 뭐.'

 봉근 자신이 워낙 특이한 인물이었기 때문에 타인의 기벽에 상대적으로 둔감한 까
닭이기도 했다.


 평소보다 조금 늦게 출근한 미스 송은 자신의 책상위에 놓여진 하얀 장미바구니를 
보고 가슴이 두근거렸다. 서른 살을 살짝 넘긴 이 노처녀에게도 책상 위 꽃바구니처
럼 화려한 남성편력이 있었지만 지난 일년동안은 이성에게서 작은 선물 하나 받아 
본 적이 없었다. 오랜 만에 감성을 자극하는 선물에 기분이 들떴던 미스 송은 장미 
바구니에 끼워진 카드를 읽어보다 게거품을 물고 쓰러졌다. 발신자를 표시하는 곳에
 'From 봉근'이라고 씌어져 있었던 것이다.

"은경아! 정신차려! 은경아!"

 미스 송은 동료직원인 미스 정이 깨우는 소리에 눈을 떴다. 은경의 주위를 둘러싼 
부서내 여직원들은 걱정스런 표정으로 그녀를 지켜보고 있었다.

 "언니......."

 "은경아...정신이 드니?"

 "언니...추봉근이 나한테 장미준거...꿈이지...사실 아니지..."

 "추봉근? 저 꽃바구니 추봉근이 보낸거니?"

 미스 송은 책상위의 장미바구니를 보고 다시 한번 기절했다.


 아메리칸 뱀파이어 카드사의 여직원회 간부들은 비상대책회의를 소집했다. 회의안
건은 '추봉근 사원의 프로포즈에 대한 대응방안'이었다. 미스 송의 자초지종을 듣고
 난 여직원회 5대 회장 강은숙 주임은 굳은 표정으로 말했다.

 "할 수 없어. 송은경씨가 사표쓰는 수 밖에...."

 "네? 말도 안되요! 은경씨가 무슨 잘못을 했다고 사표를 써요?"

 "더 좋은 방법이라도 있어? 추봉근씨의 대시를 무슨 방법으로 막으려고?"

 직원들 사이에 격론이 벌어졌다. 송은경씨를 내보내자. 추봉근이 미스 송에게 작업
하다 잘 안되면 무슨 짓을 할 지 모른다. 아니다. 둘을 엮어주자. 한 명 희생해서 
나머지 여직원들의 안전을 도모하자. 안된다. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는게
 여직원회 정신이다. 차라리 추봉근의 색시감을 구해주자. 실현가능성이 없다. 어떤
 정신나간 여자가 좋다고 하겠나.

 여덟 시간에 걸친 마라톤 회의는 회의참석자들이 모두 칼퇴근하면서 끝이 났다. 회
장은 노조차원에서 해결방법을 찾아보자는 말만 남기고 아흔 두 번째 맞선을 보기 
위해 노보텔 호텔로 달음박질을 쳤다. 회의실에 홀로 남겨진 미스 송은 두려움과 막
막함 속에서 훌쩍 거리면서 울고 있었다.

"은경씨, 여기서 청승맞게 무엇하십니까?"

 등 뒤에서 들려오는 무뚝뚝한 목소리에 미스 송은 온 몸에 소름이 돋았다. 천천히 
고개를 돌렸다. 형광등 불빛을 번들거리는 개기름으로 반사해내며 서있는 목짧은 거
두(巨頭)의 사나이는 오늘 따라 옷을 화려하게 입었다.

 "추...추봉근씨...아직 퇴근 안했어요?"

 "퇴근이라뇨. 오늘 같이 영화보기로 하지 않았습니까. 8시에 시작이니까 빨리 갑시
다."

 "여...영화요?"

 "내가 아침에 이메일 보냈는데, 안보셨수?"

 "아직 안읽어봤어요. 그렇게 멋대로 표를 끊어놓으면 어떡해요? 전 오늘 약속있어
요."

 순간 미스 송은 봉근의 사각얼굴이 심하게 일그러지는 것을 보았다. 목에서는 힘줄
이 튀어나오고 눈에는 핏발이 섰다. 콧구멍에서는 뜨거운 김을 증기기관처럼 뿜어내
고 있었다. 광대뼈 옆의 턱근육이 움찔거리는 것을 본 미스 송은 공포에 질려 모기
만한 목소리로 물었다.

 "영화제목은...모예요?"

 "싸롱 포템킨...애정영화에요."

 봉근은 큼직한 앞이빨을 드러내며 활짝 웃었다.


 서울 양재동의 한 오피스텔에서는 지익-지익- 팩스 인쇄되는 소리가 적막을 깨고 
있었다. 청나라 때의 술법서를 읽던 중국노인은 조용히 책을 덮고 일어났다. 베이징
에서 날아온 팩스였다. 노인은 불길한 듯한 표정으로 한자가 가득 인쇄된 종이를 천
천히 읽어내려갔다. 노인은 다급한 목소리로 자신의 아들을 불렀다.

 "진번아! 진번아!"

 "무슨 일이에요? 아버지!"

 베란다에서 태극권을 연무하던 위진번은 경기공을 써서 오피스텔 거실 안까지 단숨
에 날아왔다.

 "이것봐라...우리의 직위를 박탈하고 대신 일할 공안(公安)을 보내겠다는 구나."

 "공안을 보낸다구요? 말도 안되요! 진진을 쫓는 일은 천년넘게 대대로 우리 집안에
서 해오던 일이잖아요! 자기들이 무슨 권리로....흥! 강택민이 주석이 된 이후로 우
리 집안은 계속 기우는군요. 당나라때부터 전해 내려온 관직을 폐지하고 이젠 아예 
공무원 신분을 박탈하다니...."

 "모택동 시절이 좋았는데....에휴...."

 진번은 기를 하단전으로 모으며 단호한 목소리로 말했다.

 "아버지! 물러설 수 없어요. 반드시 진진을 우리 손으로 사로잡아서 명예회복을 하
자구요!"

 "그래...이제 거의 찾았는데...여기서 물러설 수는 없다. 공을 다른 녀석에게 빼앗
겨서야 되겠니?"

 위씨 노인은 황색종이위에 붉은 주사로 관운(官運)을 불어넣는 부적을 그리기 시작
했다.


 인천 국제공항 로비의 전광판에는 베이징발 서울행 여객기가 방금 도착했음을 알리
고 있었다. 중국인 관광객들을 맞이할 여행사 직원들은 안내판을 들고 게이트로 뛰
어갔다.
 입국심사대의 심사관은 인민복을 말끔하게 차려입은 중국인의 여권을 빠르게 훑었
다.

 "공안이시군요. 입국 목적은요?"

 인민복의 사내는 씨익 웃으며 유창한 한국어로 답했다.

 "관광이나 하러 왔습니다. 곰도 잡고....."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (4) 봉근의 데이트    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 11-29   조회수 : 819   
      
   둔갑팬더 (4)

written by Wonyoung Kim


극장문을 나서는 미스 송은 화가 단단히 나 있었다. 그녀가 화가 난 이유는 복합적
이었는데,
첫째로  삼류 애정영화의 스토리가 너무 진부했고
둘째로 지저분한 재개봉관이 마음에 들지 않았고,
셋째로 봉근이 사다준 눅눅한 팝콘이 맛없었고,
넷째로 봉근이 머리에 바른 동백기름 냄새가 너무 역했으며,
다섯째로 봉근이 멘 땡땡이 넥타이가 마음에 들지 않았고,
여섯째로 봉근이 입은 통넓은 기지바지가 싫었고,
일곱째로 봉근이 신은 백구두에 기가 막혔으며,
여덟째로 봉근이 입은 유일한 명품 코트가  짝퉁이란 사실을 알았고,
아홉째로 봉근이 영화내용을 설명해줄 때 입에서 풍기는 은단 냄새가 싫었으며,
결정적으로 봉근이 '저 오늘 멋있죠?'라고 말했기 때문이었다.

극장 건물에 붙어있는 금마차다방에서 엽차를 마시면서 미스 송은 벼르던 이야기를 
꺼냈다.

"추봉근씨, 나랑 사귀고 싶어요?"

"예."

"나는 어떨것 같아요?"

"글쎄요."

"추봉근씨. 기분 나쁘시겠지만...아니 기분 나쁘라고 하는 말이니까 귀씻고 잘들어
요. 봉근씨는 내 타입이 아니에요. 내가 원하는 스타일 아니라구요. 무슨 이야기인
지 접수되죠?"

봉근의 얼굴색이 붉은 색조를 띠어가고 콧구멍에서 거친 바람소리가 들리기 시작했
다. 미스 송은 심장이 두근거렸지만 마음을 다잡고 계속 쏘아붙였다.

"그리고 내일은 저 약속있으니까 음악회 예매하셨다는 거는 취소하세요. 다른 분이
랑 가시던가."

"열번찍어 안넘어 가는 나무 없다!!"

봉근은 무서운 표정으로 티스푼을 들어 도끼질 시늉을 냈다.
하나! 둘! 셋! 넷! 다섯! 여섯! 일곱! 여덟! 아홉! 열!
미스 송은 봉근의 난데없는 반말과 격한 도끼질에 놀라 비명을 지를 뻔 했다. 봉근
은 도끼질을 멈추고 하던 말을 계속했다.

".....라고 우리 아버님께서는 말씀하셨습니다. 그러니까 좋은 여자 보거던 무조건 
대시하라고."

미스 송은 가슴을 쓸어내리며 하던 말을 계속했다.

"봉근씨, 한번 찍으면 나무들이 팍팍 넘어오는 사람은 뭔지 알아요?"

"글쎄요."

"카사노바"

"...."

"그럼, 넘어오지도 않는데 이나무 저나무 찍고 다니는 사람은?"

"몰라요."

"껄떡이"

"...."

"마지막으로, 열번씩이나 찍어대는 사람은?"

"뭔데요?"

"스토커"

봉근의 얼굴이 벌개졌다.

"제가 스토커란 말씀입니까?"

"다를게 뭐가 있어요!"

미스 송은 팩 쏘아붙이고 금마차다방 레지를 밀치고 밖으로 뛰쳐 나갔다. 봉근은 땡
땡이 넥타이를 풀어헤치고 테이블위로 뛰어올랐다.

"아~~~~우~~~~~열~~~~~받~~~~~아~~~~~"

금마차다방 황마담은 테이블위에서 날뛰는 봉근을 보고 비명을 질렀다.

"꺄아아악------"

마담의 비명소리에 놀라 주방에서 뛰어나온 조폭출신 기둥서방은 식칼을 거꾸로 잡
으며 물었다.

"왜그래? 무슨 일이야!"

마담은 봉근을 손가락으로 가르키며 말했다.

"저 사람 백구두 신었어....."

"우욱..자기야 오바이트 쏠려.."


진번은 오피스텔로 찾아온 공안을 아니꼬운 표정으로 쳐다봤다. 진번은 관료들을 싫
어했다. 본인 역시 공무원이었지만 천년동안 내려온 고래의 관직과 중국 공산당의 
사주를 받는 관료들과는 다르다고 생각했다. 법적으로는 같은 정부의 일을 하고 있
었지만 진번 부자는 자신들이 황실의 공복들이라고 믿고 있었다. 이미 소멸해버린 
황실이었지만.

"베이징에서 보낸 정식공문이오."

위노인은 공안으로부터 공문을 넘겨받아 돋보기를 쓰고 찬찬히 읽어내려갔다.

"...그리하여 팬더 진진을 추적, 체포, 호송하는 일체의 업무를 공안측에 이관토록 
한다."

"그럴수는 없어요!"

진번이 고함을 쳤다. 공안이 신분증을 제시하며 진번을 쏘아봤다.

"이번 일은 당 최고 고위층에서 결정한 사항이다. 방해하면 체포하겠어."

"체포? 흥 해볼 수 있으면 해봐. 공화국이 우리를 파면하든 말든 난 진진을 잡겠어.
 이건 우리 가문의 일이야! 조상님들이 물려주신 가업이라구!"

진진이 대련자세를 취하자 공안은 피식 웃었다.

"무공이 제법 되는 모양이지? 좋아...내 제안을 하나 하겠다..."

"뭐냐!"

"만일에 네가 맨손대련하여 나를 제압하면 조용히 중국으로 돌아가겠다. 자네들 부
자가 하던 일도 계속 하고 말이야. 하지만 만일 내가 이기면 그동안 진진을 추적한 
자료를 모두 나한테 넘겨라."

"좋다! 덤벼라! 차앗!"

말을 마치자마자 진번은 돌려차기로 상대방의 턱을 노렸다. 하지만 공안은 진번의 
회축공격을 가볍게 손으로 막아냈다.

"파워는 강하군. 하지만 너무 느려."

상대방의 말에 굴욕감을 느낀 진번은 온몸의 기를 하단전에 모았다. 내공을 극도로 
상승시켜 일격에 상대를 격파하려는 계산이었다.

"차앗!"

진번의 공격이 더욱 빨라졌다. 사마귀처럼 몸을 구부려 상대방의 급소를 찔러 들어
오는 형세가 대단히 위협적이었다. 하지만 공안도 절세무공이었다. 눈에 보이지도 
않을 만큼 빠른 칠성당랑권의 공격을 하나 하나 정확한 초식으로 막아내고 있었다.

공력의 지나친 소비로 진번은 힘이 빠지고 동작이 느려지고 있었다. 기력을 소모하
지 않고 방어에 치중하던 공안은 진번의 초식이 흐트러지고 틈이 보이자 싸늘하게 
웃었다.

"끝이군...자 싸움을 정리하는 일격이다."

진번의 다리걸기 공격을 가볍게 피한 공안은 진번이 잠시 몸의 균형을 잃은 틈을 놓
치지 않고 옆구리 부분을 주먹으로 가격했다. 내공을 실어서 날린 펀치는 진번의 몸
을 오피스텔 벽까지 날려버렸다.

"크윽......"

벽에 심하게 부딪친 진번은 내장에 가해진 충격으로 쉽게 일어나지 못했다.

"내가 이겼군. 그럼 오늘부로 진진은 내가 추적하도록 하겠어."

"체엣...건방진 자식..."

억울하고 분해서 어쩔줄 모르고 이만 바득 바득 가는 진번이었다.

공안은 위노인에게 거만한 표정으로 인사를 하고 오피스텔을 떠났다. 진번은 화에 
못이겨 씩씩거리며 방안을 맴돌다가 위노인을 바라보았다. 위노인은 생활소식지를 
뒤지면서 무언가를 열심히 찾고 있었다.

"아버지! 뭐하시는 거에요!"

"으응....방금 짤렸으니까 취직자리 알아봐야지..."

"뭐라구요? 어이구! 복장터져..."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (5) 진진의 마법    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 11-30   조회수 : 781   
      
  둔갑팬더 (5)

written by Wonyoung Kim


봉근이 미스 송에게 면박을 받고 속이 뒤집어져 날뛰는 동안 진진은 집에서 아주 행
복한 시간을 보내고 있었다. 거실 바닥에 자리를 잡고 앉은 진진의 앞에는 커다란 
바구니가 놓여 있었다. 바구니 안에는 진진이 식품도매상을 통해 구해온 대나무잎이
 산처럼 쌓여 있었다. 명동에 있는 딤섬 전문점에 납품하는 최상급 대나무잎이었다.

진진은 행복한 표정으로 침을 흘리며 비디오 리모콘을 눌렀다. 내셔널 지오그래픽 
홈비디오가 재생되기 시작했다. 커다란 불곰 두 마리가 강을 거슬러 오르는 연어들
을 잡아 먹고 있었다. 진진은 대나무 잎을 질겅 질겅 씹으면서 중얼거렸다.

"저녀석들은 참 별걸 다 먹는군........"

내셔널 지오그래픽 홈비디오 세편을 돌려보고 대나무 잎을 모두 먹어치운 진진은 식
곤증으로 꾸벅 꾸벅 졸기 시작했다. 한번 잠들면 업어가도 모를만큼 곤히 자는 진진
이었다.

진진이 잠에 빠져들어 있는 동안, 봉근은 땡땡이 넥타이를 휘날리며 집까지 뛰어왔
다. 열불이 나서 도저히 얌전히 버스를 타고 올 수가 없었다. 내부에서 핵분열하는 
에너지를 달리면서 발산해야 했다. 10킬로미터를 뛰어왔건만 봉근은 아직도 힘을 주
체못해 코에서 뜨거운 김을 뿜어내며 발을 동동 굴렀다. 봉근은 두 주먹으로 철문을
 힘차게 두들겼다.

"진진! 문열어! 진진!"

하지만 잠에 빠져든 진진이 대답할 리 만무했다. 봉근은 열쇠를 꺼냈으나 손이 부들
 부들 떨려서 구멍에 끼울 수가 없었다. 봉근은 두 손으로 머리통을 감싸고 심호흡
을 했다.

"침착하자....침착....휴우~"

맥박수를 약간 떨어뜨린 후 문을 따고 들어온 봉근은 다시 피가 역류하기 시작했다.
 세입자 진진은 거실 한가운데 쓰러져 쿨쿨 자고 있고 나뭇잎이 온 집안에 널려 있
고 진진이 씹다 뱉은 나뭇잎이 카펫에 묻어 있었다. 더군다나 TV 수상기에서는 곰 
두마리가 짝짓기하는 장면이 짜증나게 반복되고 있었다.

봉근은 씩씩거리며 비디오 플레이어에서 테이프를 빼냈다. 테이프 라벨에는 '곰순이
 폭포버젼'이라는 제목이 달려있었다. 봉근은 그동안의 진진의 짓거리에 돌연 화가 
치밀었다.

'가만..요놈 그러고보니 방세가 두달 치나 밀렸네?'

진진은 전입한 이후로 한 번도 방세를 제 날짜에 내본 적이 없었다. 보통 일주일씩 
늦게 내더니 급기야 지난 두 달간은 방세는 내지 못했다. 다그치는 봉근에게는 '에
이 그까짓것 내가 안줄까봐'라며 귀찮아 하던 진진이었다. 방세를 늦게 내는 것 이
외에도 진진은 여러가지로 봉근의 신경을 거슬리게 했다. 촌스럽지만 깔끔하고 부지
런한 봉근에게 매일같이 집구석에 먹을 것을 흘리고 다니는 진진은 구박덩이였다.

"진진! 배추좀 흘리지 말고 먹어! 무는 꼭 씻어서 먹으라고 했지! 흙 떨어지잖아!"

"아~먹을 때 소리지르지 말아줘. 소화 안된다...."

봉근은 세상모르게 자고 있는 진진을 의심의 눈초리로 쳐다봤다.

'이자식 회사 다니는 건 맞나? 어째 맨날 집에서 뒹굴어? 나뭇잎이나 뜯어먹고...비
디오나 보고..'

봉근은 다음날 아침 진진이 일어나면 담판을 지어야겠다고 다짐했다.


14시간동안 수면을 취한 진진은 봉근이 맞춰 놓은 자명종 소리에 천천히 눈을 떴다.

"아아...더 자야 되는데...이거 웬 성가신 소린감....."

눈을 부비며 자리에서 일어난 진진은 바닥에 등을 대고 좌우로 뒹굴면서 자는 동안 
경직된 근육을 풀어줬다.

"진진! 일어났으면 나랑 얘기 좀 해!"

"아함...봉근아 조용 조용 말해...옆집 사람들 다 깨겠다. 네 목소리는 멧돼지 소리
 같단 말이야....사람들이 놀란다고...아가들이 들으면 경기할거야...."

봉근은 도로 쓰러져 잠을 청하려는 진진을 억지로 붙들어 앉혔다.

"아함...나한테 할말있어? 근데 어제 미스 송하고 데이트는 잘 됐어?"

"미스 송? 네가 어떻게 미스 송을 알지?"

"옛 선현이 말씀하시기를...적을 알고 나를 알면 집세를 안내도 된다고 하셨어."

"그래! 말 나온김에! 집세! 왜 안내니! 벌써 두달 치나 밀렸단 말야! 아우 열받어~"

진진은 대답대신 천장을 쳐다보며 기지개를 폈다.

"웅~어제 먹다 만 배추 어딨지?"

"진진! 딴전 피우지마! 너 회사에서 짤렸지! 그렇지! 아우 열받어~"

"웅~사실 나 회사 안다녀."

"뭐...뭐야? 그럼 백수?"

"웅~하지만 걱정 마. 지폐를 만들어 쓰니까. 웅~근데 지폐는 정교해서 정신에너지가
 많이 소모되거든...축적된 정신에너지가 고갈되서 요새 돈이 좀 궁해..."

"무슨 헛소리야! 진진! 지금 당장 밀린 집세를 내던가 아니면 방빼!"

방.빼. 봉근의 입에서 세입자에게 할 수 있는 가장 무자비하고 비인간적인 말이 튀
어나왔다. 방.빼. 동생이랑 같이 살기 전에 세들어 살았던 작곡가에게 내뱉은 이후
로 거의 삼년만에 다시 해본 말이었다.

뜻밖에도 진진의 졸린 듯한 두 눈에서 뜨거운 눈물이 주루룩 흘렀다.

"웅~나 갈데도 없는데....조금만 기다려줘...지폐 만들어서 줄께..."

"안돼! 못기다려! 방빼!"

진진은 눈물을 쓱쓱 닦더니 싱크대로 걸어갔다.

"어디가! 또 먹을거 찾으러 가냐!"

진진은 플라스틱 바가지에 쌀을 가득 담아서 봉근에게 돌아왔다.

"지금 뭐하려는 거야?"

"봉근....너에게 지금부터 중국 고대의 비술 한가지를 보여줄께. 놀라지 말아."

진진은 쌀을 둥그렇게 뿌린 뒤에 두 손을 이상하게 꼬아서 합장했다.

"웅얼 웅얼...웅얼 웅얼...중얼 중얼...."

"뭘 그렇게 웅얼거려! 무슨 소린지 알아들을 수가 없잖아!"

봉근이 핏대를 올리는 사이 쌀로 만든 마법진에서 뽀얀 안개가 피어올랐다.

"엥? 이게 뭐야?"

순간 안개사이로 스르륵 거리며 움직이는 초록색 비늘! 갑자기 안개를 뚫고 나타나 
방안을 가득 채우는 뱀을 닮은 생물! 입에는 커다란 구슬을 물고 있고 날카로운 발
톱을 가진 동물. 그것은 용이었다. 용은 무시무시한 얼굴을 봉근에게 들이밀고 천천
히 말했다.

"난....드래곤이다. 소원을 말해라."

봉근은 용의 목덜미를 잡고 흔들었다.

"이건 또 뭐야! 집세 내라니까!"

용은 입에서 구슬을 떨어뜨리고 눈을 희번덕거렸다.

"켁켁....이 것좀 놔줘...숨막혀...켁....."

당황한 진진은 용을 소환한 것을 후회하며 비술을 거뒀다.

"웅얼 웅얼...네가 왔던 곳으로 돌아가라...웅얼 웅얼...."

용이 사라지자 봉근은 진진의 멱살을 잡고 흔들었다.

"진진! 집세 안내려고 별 수작을 다하는데! 어림없어!"

진진은 봉근의 손에서 고개를 덜렁거리며서 용이 흘리고 간 구슬을 내밀었다.

"그대신 이걸 줄께...자 봐....용의 여의주야! 여의주라고!"

"웃기지마! 이까짓거 달걀 후라이 부쳐먹을거야!"

봉근은 여의주를 이마에 대고 쾅쾅 찧었다. 놀랍게도 여의주는 봉근의 이마에 부딪
쳐 깨어졌다. 깨진 여의주에서는 노른자가 흘러나왔다. 진진은 눈을 휘둥그렇게 떴
다.

"용의 여의주가....알이었나?"

"집세 내놔!"

"알았어 알았어. 줄께. 집세 줄께."

진진은 얼굴이 붉으락 푸르락하는 봉근을 달래고는 냉장고 신선실에서 배추를 꺼내
왔다.

"배추는 뭐하려고?"

"집세 줄께..."

진진은 배춧잎을 한장 한장 뜯더니 그위에 쌀을 뿌렸다. 그리고 또다시 알 수없는 
주문.

"웅얼 웅얼...웅얼 웅얼..."

진진이 뭐라고 하는지 궁금해진 진진은 귀를 기울여 주문을 들었다. 주문의 내용은 
뜻밖이었다.

"대나무는 맛있어...냠냠쩝쩝...집주인 봉근이는 짝궁둥이...대나무는 맛있어...냠
냠쩝쩝..."

"아니! 지금 뭐라고 하는거야!"

봉근이 소리를 지르는 순간 펑! 하는 소리와 함께 연기가 피어올랐다. 진진은 배춧
잎을 집어서 봉근의 손에 쥐어 주었다.

"자 받아...집세다."

"뭐야! 이까짓 배춧잎 필요없어! 돈을 줘!"

"자세히 봐...돈이야."

봉근은 두 눈을 똥그랗게 떴다. 쌀을 뿌린 배춧잎이 빳빳한 만원권 뭉치로 변해 있
었다.

"음...좋아. 방빼라는 말은 취소. 자식...진작에 줄 것이지..."

진진의 집세를 세어보던 봉근은 얼굴이 다시 붉으락 푸르락 해졌다. 월세는 80만원
이 밀렸는데 진진이 건네 준 돈은 겨우 37만원 이었다.

"진진! 돈이 모자라!"

하지만 진진은 배를 깔고 누워서 잠들어 있었다. 무겁게 닫힌 눈꺼풀은 다시 떠지지
 않을 성 싶었다.

"진진! 눈떠봐! 집세를 더 내야지!"

하지만 지폐를 만드느라 정신에너지를 모두 소비한 진진은 깊은 잠에 빠져 일어나지
 못했다. 진진은 그 이후로 42시간을 잤으며 그동안 봉근은 '아우 열받아~'를 외치
며 집안을 뛰어다녔다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (6) 공안 주능송    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-01   조회수 : 772   
      
  둔갑팬더 (6)

written by Wonyoung Kim



전신거울 앞에서 삼절곤을 돌리던 진번은 부시럭거리며 문서정리를 하는 위씨 노인
을 보고 하던 운동을 멈췄다. 위씨 노인은 지도며 통화기록이며 복사한 관공서류며 
그동안 진진을 추적하는 동안 모은 자료들을 차곡 차곡 서류가방에 챙기고 있었다.

"아버지! 지금 뭐하시는 거에요!"

진번은 경기공을 써 소파를 뛰어넘어 위씨 노인에게 날라왔다.

"뭐하긴 뭐해. 네 녀석이 주능송과의 결투에서 졌으니 약속대로 자료를 넘겨줘야지.
"

"주능송? 그게 누구죠?"

"누구긴 누구야. 그 공안놈이지."

"그 녀석 이름이 주능송인가요? 아무튼 안되요! 그동안 우리가 고생하면서 만든 자
료들인데 그 녀석한테 넘겨줄 수는 없어요! 이제 진진의 행동패턴과 주거양식을 거
의 파악했잖아요. 조금만 더 추적하면 잡을 수 있을텐데....막판에 와서 그 놈에게 
공을 빼앗길 순 없잖아요!"

"걱정마라 진번아...이 지도를 봐라."

노인이 펼쳐든 서울시내 지도에는 붉은 점들이 표시되어 있었다. 지도에 첨부된 메
모에는 붉은 점들의 주소와 전입일자가 적혀 있었다.

"진진이 신분을 바꿔가며 옮겨다닌 행적이잖아요. 이걸 주능송에게 넘겨주겠다고요?
"

"킬킬킬...이건 진진의 추적지도가 아니다 진번아. 잘봐라..."

"어? 그렇네요. 진진의 이동경로가 아닌데? 그럼 이건 뭐죠?"

위씨 노인은 눈을 가늘게 뜨며 웃었다.

"킬킬...이건 에로배우 장마리아가 열성 팬들을 피해 그 동안 옮겨다닌 주소지란다.
"

"아니 이거 또 언제 준비를 하셨어요?"

"킬킬...내가 누구냐...그녀의 방 창가에 붙어서 일거수 일투족을 감시해왔지.."

"그렇군요...이 지도를 녀석에게 넘겨주면 주능송의 추적을 교란할 수 있겠군요."

"크크크....그 잘난 공안놈이 헛수고만 하게 되는 게지.."

진번은 늙은 애비의 손을 꼬옥 잡고 불쌍하다는 표정으로 뇌까렸다.

"근데 아버지.....스토커셨군요....."

"시꺼....어서 우체국이나 다녀와...."


주능송은 위씨노인에게서 온 소포를 천천히 뜯었다. 낡은 서울지도 한장과 수북한 
문서더미가 들어있었다. 문서더미를 쓰윽 훑어본 그는 콧방귀를 뀌었다.

"흥, 쓸데없는 것들만 잔뜩 보냈군."

낡은 지도를 펼쳐 유심히 살펴 보던 능송은 지도를 박박 찢어버렸다.

"이것들이.....날 골탕먹이고 지들이 팬더를 잡겠다는 속셈이군...어림없지."

능송은 오늘 아침 베이징에서 온 DHL 소포를 뜯어보았다. 스티로폴에 쌓여있는 조그
만 기계를 꺼내든 능송은 만족스런 미소를 지었다.

"크크크...멍청한 위씨놈들...구닥다리 마법과 나쁜 머리로 열심히 찾아봐라...난 
최고의 중화 엘리트들이 만든 유전자 추적장치로 진진을 잡을 테니...."

권총처럼 생긴 기계는 방아쇠를 당기자 총신부위에 달린 조그만 안테나가 회전하기 
시작했다. 안테나 뒤쪽에 달린 모니터에는 수십개의 작은 점들이 점멸했다.

"휴우...서울 시내에 곰들이 이렇게 많을 줄이야...."

능송은 서울지도를 꺼내들고 모니터와 대조하기 시작했다. 한참동안 모니터를 들여
다보던 능송은 고개를 갸웃거렸다.

"점들이 밀집해 있는 곳은 동물원이로군. 그런데...여기 혼자 뚝 떨어져 있는 곰은 
뭐지? 이 곳은 주택가 아닌가?"

능송은 유전자 추적기를 내려놓고 씨익 웃었다.

"인간들이 밀집해 있는 주택가에서 살 수 있는 곰은 단 한마리! 둔갑술을 쓸 수 있
는 진진뿐이야....."


진진은 대나무숲에서 한가로이 가족들과 노닐고 있었다. 진진의 엄마는 열심히 인간
의 서책을 읽는 진진을 못마땅해 했다.

"진진아, 팬더는 모름지기 12시간 자고 12시간 먹어야 한단다. 넌 어찌 팬더의 본분
을 잊고 한가로이 인간의 서책따위를 읽는게냐. 네 동생 핑핑을 봐라. 하루종일 열
심히 뒹굴면서 조릿대를 씹다가 그대로 잠들어 14시간씩 잠을 자지 않니."

"네 엄마....냠냠..."

진진은 엄마의 걱정을 덜어드리기 위해 오늘은 서책을 읽지 않기로 했다. 벌렁 드러
누워 대나무 잎을 씹으면서 졸린 듯 눈을 껌뻑거렸다. 엄마는 진진의 궁둥이를 툭툭
 두들기며 웃었다.

"대견하구나 우리 아들....그래야지...."

진진 가족들이 대나무잎을 씹으며 뒹굴고 있는데 어디선가 날카로운 짐승의 소리가 
들렸다.

"꾸에엑~꾸에엑~"

"앗! 멧돼지다! 멧돼지야!"

동생 핑핑이 나무에서 자다가 놀라 바닥으로 떨어졌다. 다른 팬더들이 모두 허둥지
둥 달아나기 바빴다. 진진은 아직 잠에 빠져있는 아빠를 흔들어 깨웠다.

"아빠 일어나세요! 아빠 어서요!"

멧돼지소리는 점차 사람의 목소리로 변해갔다. 하지만 멧돼지 우는 소리에 더 가까
운 목소리였다.

"진진! 일어나! 언제까지 잘꺼야!"

"음냐...아빠 일어나세요...아빠 어서요....아빠...."

"진진! 잠꼬대 그만하고 일어나!"

흐릿한 시야에 들어온 것은 사각얼굴에 두꺼운 목을 가진 남자였다. 남자가 내뿜는 
뜨거운 콧김에 진진은 더워서 땀이 날 지경이었다.

"음냐...봉근...시끄럽다....달게 자는데 왜 그래...."

"고만 좀 자! 어떻게 된 놈이 나흘씩이나 내리 자냐! 난 또 네가 어떻게 된 줄 알고
 119 불렀다가 잠자는 중이라면서 그냥 돌아갔다고!"

"음냐...집세 만드느라고 정신에너지를 너무 많이 소비해서 그래..."

진진은 봉근의 꽥꽥 내지르는 목소리에 잠이 조금씩 깨고 있었다. 오랫만에 꾼 가족
들 꿈에서 깬 것이 좀 아쉬웠지만 끔찍한 장면에서 깨워준 봉근이 약간 고맙기도 했
다.

"집세? 맞아! 말 잘했다! 야 너 집세가 모자른단 말이야! 40만원도 넘게 모자른다구
!"

"젠장...40만원? 마흔장을 만들어야 된단 말이야? 지폐 한장 만드는데 얼마나 힘든 
줄 알고나 하는 소리야? 음냐...도대체 왜 한국에는 고액권이 없는거야?"

진진은 귀찮은 표정으로 하품을 하다가 뭔가 좋은 생각이 난 듯 방바닥에 뒹굴었다.

"웅~좋은 생각이 났다...웅~좋은 생각이 났다."

시무룩한 표정으로 냉수를 들이키던 봉근은 미스 송 생각이 나자 다시 기분이 나빠
졌다.

"야 진진! 집세 어쩔거냐!"

진진은 먹다 남은 배춧잎 몇장을 포개더니 그 위에 쌀을 뿌렸다.

"꼭 세종대왕에 집착할 필요는 없지. 안그래?"

웅얼웅얼 주문이 끝나자 배춧잎은 어느새 지폐로 변해있었다. 그런데 색깔이 좀 틀
렸다.

"엥? 이거 미국돈 아녀?"

진진은 빙그레 웃으며 지페를 살랑 살랑 흔들었다.

"100달러짜리 4장이다. 은행가서 바꾸면 집세를 채우고도 남을거당. 웅~이렇게 편한
 방법이 있는 것을...괜히 정신에너지만 낭비하고..."

봉근은 진진에게서 400달러를 받아들고 나자 기분이 좀 좋아졌다.

"자식~하여튼 별 희한한 조화를 부린다니까. 야! 기분이다! 오늘 내가 쏠테니 한잔 
하러가자!"

"웅~술이라~오랜만이군~"

진진은 엉덩이를 툭툭 털고 일어나 봉근을 따라 나섰다. 대나무 잎으로 싼 딤섬에 
고량주를 한잔 걸쳐야 겠다고 침을 흘리는 진진이었다. 하지만 봉근은 소주에 삼겹
살을 생각하고 있었다.
룰루랄라 어깨동무를 하고 술집으로 향하는 두 사람은 수사망을 점차 좁혀오는 능송
의 위협을 전혀 감지하지 못하고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (7) 진진의 계란주    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-03   조회수 : 735   
      
  둔갑팬더 (7)

written by Wonyoung Kim


벌써 이틀 째 손님하나 없이 공치고 앉아있던 너구리 부동산 황영감은 가게 문을 열
고 얼굴을 디미는 젊은 남자를 쓰윽 훑어보았다. 차이나칼라를 빳빳하게 세운 옷을 
입고 새우눈에 머리를 깔끔하게 넘긴 것이 술집 삐끼처럼 생겨먹었다.

"뭐 팔러왔음 그냥 가슈....나도 장사 안돼 죽을 맛이니..."

"방좀 알아보러 왔습니다."

"아 네? 이쪽으루 앉으시지요..찬 한잔 드릴까요?"

황영감은 얼굴에 이내 화색이 돌며 수선을 떨었다.

"몇평 정도 원하시우? 원룸으로 구하실라우? 전세로 하실라우? 아님 월세? 보증금은
 얼마나 넣으실거유?""

젊은 남자는 황영감의 물음에는 한마디도 대답하지 않고 다짜고짜 곰닮은 남자를 보
았느냐고 물었다.

"곰을 닮은 남자? 아 이동네에 곰같은 남자가 한둘인감..여시같은 여자들은 안찾수?
"

황영감이 중얼거리는 동안 능송은 주머니에서 무언가 반짝이는 물건을 꺼내고 있었
다. 능송이 검지와 엄지로 살며시 쥐고 있는 것은 침(針)이었다. 능송은 황영감이 
새로 나온 방 두개짜리 연립을 설명하는 동안 번개같이 영감의 귀 뒤쪽에 침을 찔러
넣었다.

"그러니까...실평수가....21평이 나오구....음...그러니까....말이지...."

황영감은 능송의 침을 맞자 눈의 동공이 풀리면서 말이 느려졌다. 능송은 황영감이 
초점없는 눈으로 멍하니 전방을 응시하는 모습을 웃으면서 바라보았다.

"영감...곰을 닮은 남자가 왔을꺼야....저 밑에 있는 센츄리 부동산 주인이 말했어.
..마음에 드는 방을 못구해서 여기 너구리 부동산으로 갔다고..."

황영감은 정신나간 표정으로 느릿 느릿 말을 이었다.

"음....엉덩이가 크고.....얼굴이 둥그렇고......뱃살이 많이 붙은 청년이었지....
그래....진짜 그러고보니 곰같은 청년이었어....말도 천천히 하고....눈꼬리도 축처
지고 졸린 듯 한게.....곰같애...."

"이봐 영감...쓸데 없는 소리는 그만하고...지금 어디 있는지 말해...."

"응...그 청년....내가 방을 구해줬지....그 날로 바로 계약하더라고....."

"영감...그 집으로 안내하실까...."

황영감은 멍한 표정으로 천천히 발걸음을 옮겼다. 봉근의 집으로 가는 도중에 야채
가게 아줌마가 인사를 했지만 알아보지 못했다. 야채가게 아줌마는 입을 삐죽 내밀
며 머리를 갸웃했다.

"저 영감님이 왜 저렇게 얼빠진 사람모냥 걸어간대? 인사해두 못알아보고....."

황영감을 앞세우고 봉근의 오피스텔 문앞까지 당도한 능송은 다시 가최면상태의 황
영감에게 명령했다.

"초인종을 누르고 집을 보러 왔다고 해."

황영감은 시키는대로 초인종을 연거푸 눌렀으나 아무런 응답이 없었다. 집안에 아무
도 없다는 것을 확인한 능송은 황영감을 돌아보며 말했다.

"영감...이제 영감은 당신 중개업소로 돌아가서 귀 뒤에 꽃혀 있는 침을 뽑는다...
침을 뽑고 나서는 나에 대한 기억은 모두 지워지는 거야. 다시 한번...나에 대해서
는 모두 잊는거야....당신을 날 몰라..."

"응...돌아가서....침을 뽑는다......난 아무것도 몰라....몰라...."

능송은 황영감이 왔던 길을 되돌아 가는 것을 지켜본 뒤 주머니에서 스위스 아미나
이프를 꺼냈다. 겉보기에는 시장에서 파는 다용도칼 같았지만 실은 중국 비밀요원들
이 사용하는 만능키였다. 능송은 익숙한 솜씨로 오피스텔 문을 따고는 안으로 들어
갔다. 뾰족하고 날카로운 코를 벌름거리던 능송은 차가운 미소를 흘렸다.

"냄새가 난다.....팬더의 냄새가.....크크크크....."


단란주점 쌩스미를 운영하는 강마담은 못마땅한 표정으로 진진과 봉근을 바라보고 
있었다. 가게 문 닫을 시간이 지났건만 두 사람은 일어날 생각이 없는지 계속 부어
라 마셔라였다.

"음냐리....진진...너 술 세구나....이 추봉근이 우리 회사에서 내로라 하는 주당들
도 다 보내버린 주신(酒神)이야! 근데 네가 나를 이렇게 대취(大醉)하게 해? 자슥..
.맘에 들었다!"

"웅~난 독한 고량주에 단련되어 있어서....이런 소주정도야...얼마든지....웅...그
런데...그 폭탄주라는거...거참 재밌네..웅~술도 빨리 취하고...재밌는 술이야..."

"재밌지? 크크..좋아! 내 한잔 더주지!"

봉근은 익숙한 솜씨로 맥주에 소주잔을 빠뜨렸다.

"자! 마셔! 원래는 양주로 하는건데.....아무튼 마셔!"

봉근이 제조한 폭탄주를 숨도 안쉬고 꿀꺽 꿀꺽 마셔버린 진진은 입가를 스윽 닦더
니 유리컵에 소주를 가득 따랐다.

"좋아...나도 계란주를 만들어줄께...웅~"

진진은 소주로 가득찬 유리컵에 땅콩껍질을 살살 뿌렸다.

"웅얼 웅얼.....웅~웅얼 웅얼....웅~꼬꼬댁..."

알수 없는 주문을 외우고 난 진진은 컵을 봉근에게 내밀었다.

"웅~쭈욱~마셔. 계란주야."

"계란주? 야 임마...땅콩껍질 뿌려놓고 뭔 계란주냐?"

"웅~왜 계란주인지는 마셔보면 알아..."

봉근은 콜라컵을 가득채운 소주를 단숨에 마셔버렸다. 봉근은 원샷을 한 뒤 갑자기 
아랫배를 움켜 쥐었다.

"으윽....나...화장실 가야 겠어..."

"웅~어서 다녀와..."

잠시 후 봉근은 고래 고래 소리를 지르며 화장실에서 뛰쳐나왔다.

"진진! 진진! 이것 좀 봐!"

봉근은 양복 윗도리에 달걀을 하나 가득 담아 테이블위에 내려놓았다.

"갑자기 배가 아파서 화장실에 갔거든! 근데 응~하고 힘을 주니까 똥구멍에서 달걀
이 쑤욱 쑤욱 나오는 거 있지! 뱃속이 시원해져서 일어나보니 변기가 달걀로 하나 
가득이야!"

"웅~그래서 계란주라고 하는거야....그걸 먹고 나면 암탉처럼 알을 낳거든..."

"으하하하! 진진 넌 참 신기한 놈이야! 야! 웨이터! 가스버너 좀 가져와라!"

"웅~ 됐어...내가 익혀줄께.."

진진은 달걀을 그릇에 담고 물을 붓더니 라이터를 착 하고 켰다. 그리고 라이터에 
손바닥을 대고 장풍을 날렸다. 갑자기 라이터에서 불길이 화악하고 뿜어져 나왔다. 
진진은 서너번 더 장풍을 날린 뒤 그릇속에 담긴 달걀껍질을 벗겼다. 삶은 계란에서
는 김이 모락 모락 나고 있었다.

"웅~잘 익었네~먹자..."

"우하하! 요 구여운 쭝국놈! 재주도 많지! 크하하!"

봉근의 엉덩이에서 나온 달걀을 사이좋게 나눠먹는 두사람이었다. 이를 보다 못한 
강마담은 험악한 표정으로 말했다.

"아.....드러운 놈들....야 민아...저 놈들 내보내라...."

"예 누님...."

기생오라비처럼 생긴 남자종업원은 계산서를 들고 봉근에게 다가섰다.


종업원에게 등을 떠밀려 나온 두 사람은 서로를 부축하고 비틀거리며 집으로 돌아오
고 있었다.

"음냐...야 진진...넌 일도 안하는 놈이 뭐하러 한국에 온거냐?"

"웅~중국에선 살 수가 없었어..."

"살 수가 없다니....자기가 태어난 나라에서 못 살면 어딜가서 산다는거야..."

"웅~날 쫓는 사람이 너무 많아서....맘편하게 살 수가 있어야지..."

"널 쫓는다고? 음...너 무슨 죄졌냐?"

"웅~아니....그냥 내가 너무 오래 살아서 탈이지..."

"오래살았다구? 참나 젊은 놈이 못하는 소리가 없네....진진! 너 지금 내가 노총각
이라고 놀리는 거지!"

"웅~아냐 아냐...또 콧김나온다...진정해 진정해..."

봉근은 진진과 취중 대화를 나누다 보니 어느새 집앞까지 와있었다. 열쇠구멍에다 
열쇠를 조준하던 봉근은 어랏~하면서 놀랐다. 문이 슬쩍 열려 있었던 것이다.

"엥! 이거 도둑이 든 거 아녀!"

봉근은 쾅하고 문을 열어 젖혔다. 인민복을 입은 남자가 불을 환하게 켜고 두 사람
을 기다리고 있었다. 진진은 남자를 보자 안색이 변했다.

"크크크..진진....대단해.....진짜 인간같군.....하지만 내눈은 못속여....."

봉근은 씩씩거리며 능송을 바라보았다.

"야 이 도둑놈아! 너 오늘 제삿날인 줄 알아라!"

진진은 봉근의 등뒤로 슬금 슬금 숨고 있었다. 진진의 두눈에는 공포심이 가득했다.


♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (8) 대격돌    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-04   조회수 : 745   
      
  둔갑팬더 (8)

written by Wonyoung Kim



능송은 허리춤에서 나일론 줄로 만든 올가미를 꺼냈다.

"진진....천년에 걸친 도피생활도 이제 끝이다. 나와 함께 베이징으로 가자!"

"웅~싫어~"

능송은 올가미를 머리 위에서 휘휘 돌리다가 진진을 향해 던졌다. 능송은 올가미에
목표물이 걸려들자 팽팽하게 당겼다. 하지만 올가미에 목이 걸려 얼굴이 시뻘개진 
자는 진진이 아니었다.

"켁...켁....너....죽을래.......이....씨붕...."

봉근은 능송의 올가미를 움켜 쥐고 홱 끌어당겼다.

"우와아아~"

봉근의 괴력에 능송은 붕 날아가 봉근과 이마를 부딪쳤다. 쿵 소리와 함께 넘어진 
능송은 머리를 감싸쥐고 바닥에서 뒹굴었다.

"으윽....정말 단단한 머리....십년간의 수련으로 강철같이 단단해진 나의 두개골을
 이렇게 아프게 하다니....크윽..."

"이....씨붕! 죽었어!"

봉근은 능송의 목을 졸랐다. 엄청난 힘이었다. 능송은 얼굴의 핏줄이 툭툭 튀어나왔
다. 생명의 위협을 느낀 능송은 손바닥으로 봉근의 가슴팍을 쳤다. 봉근은 벽쪽으로
 휘익하고 날아갔다. 순간적으로 짧은 거리에서 상대를 튕겨낼 수 있는 발경이었다.

"큭..이 무지막지한 자식...감히 이 능송님의 목을 졸라? 진진을 잡기 전에 네놈의 
목숨을 끊어주마!"

"이...씨붕...덤벼봐 이 도둑놈아!"

능송은 비호처럼 봉근의 옆으로 파고 들어오며 등으로 밀었다. 봉근은 순간 기우뚱
하며 앞으로 고꾸라졌다가 다시 발딱 일어났다.

"왜 밀어!"

"크윽....엄청난 놈이군. 철산고를 맞고도 말짱하다니..."

능송은 중국 최강의 살인무술 팔극권의 필살기술들을 봉근에게 쏟아붓기 시작했다.

"팔문개타!"

"아야!"

"연환티!"

"으악!"

"이문정주!"

"켁!"

"악보정주!"

"끄윽!"

"맹호경파산!"

"아야야!"

봉근은 망신창이가 되었다. 옷은 갈가리 찢어지고 눈은 시퍼렇게 멍들고 코피를 주
르르 흘렸다. 하지만 봉근은 전혀 기죽지 않고 우렁차게 소리질렀다.

"왜 때려! 이 씨붕아!"

능송은 얼굴이 새파랗게 질렸다.

"허억....나의 필살기를 맞고도 살아있어? 이 놈은...도대체...."

가쁜 숨을 내쉬며 이마의 땀을 닦아낸 능송은 마지막 일격을 준비했다. 주먹에 체중
을 실어 상대방의 뼈를 으스러뜨리는 공포의 기술-이 세상에 능송 단 한사람만이 아
는 비기! 일격붕권! 능송의 주먹이 바람을 가르며 봉근의 넙적한 사각얼굴을 향해 
날아가고 있었다.

"일-겨억-부웅-궈언-"

"이 씨이-부웅-새애-끼이-가아-"

능송과 봉근의 기합이 교차하는 가운에 두 사람의 주먹이 공중에서 맞부딪쳤다. 능
송은 봉근의 주먹을 받아치는 순간 충격이 뼈를 타고 찌르르 전해옴을 느꼈다. 충격
파는 능송의 팔과 목뼈를 타고 올라가 머리를 흔들었다.

"우아아악-"

봉근의 주먹에 퉁겨져 나간 능송은 고통에 못이겨 비명을 질렀다. 봉근은 콘크리트 
깨는 해머처럼 커다란 주먹을 쭈욱 뻗은 채 콧김을 뿜으며 씩씩대고 있었다.

"이 씨붕새가 어디서 개겨..."

능송은 뼈가 부러진 오른 팔을 감싸면서 천천히 일어섰다. 진진의 모습은 보이지 않
았다. 봉근은 얼굴색이 붉으락 푸르락 하면서 자신을 잡아먹을 듯이 노려보았다. 아
무래도 오늘 진진을 사로잡는 것을 포기해야 할 듯 싶었다. 능송은 상대방의 무공에
 혀를 내둘렀다.

"공력이 상당히 높구나....난 무당파 호금전 선생의 직계제자로 이름은 주능송이다.
 넌 어느 유파냐?"

"난 그냥 막싸움이다!"

"막....싸....움....."

주능송은 고개를 숙여 경의를 표한 뒤 봉근의 오피스텔을 빠져나왔다. 참담한 심정
이었다. 진진을 잡는 데 실패하고 이름모를 협객에게 부상까지 입었으니....엘리트 
공안으로서의 자존심이 형편없이 구겨진 터였다. 능송은 주먹을 앞으로 뻗은 봉근의
 무시무시한 모습을 회상하며 온 몸을 부르르 떨었다.

"한국에 태권도만 있는 줄 알았더나 막싸움이라는 굉장한 무술이 있었군...."

능송은 언젠가 막싸움의 초식을 배워야겠다고 다짐했다.



진진의 탐문수사에서 돌아온 진번은 위씨 노인에게 기쁜 소식을 전했다.

"진진을 찾았어요! 양재동으로 전입을 했더라고요!"

"그러냐....."

위씨 노인은 별로 기쁜 표정이 아니었다. 오히려 풀이 죽어 있었다.

"아버지! 왜 그러세요? 이번에야말로 진진을 잡아서 그 잘난 공안놈 코를 납작하게 
해줘야죠!"

"휴우....그래야지...."

"아버지...무슨 일 있나요? 왜 그렇게 기운이 없으세요?"

위씨 노인은 은행통장을 진번의 코앞에 들이댔다. 진번은 통장을 살펴보다가 한숨을
 내쉬었다.

"잔고가 없군요...."

"그래...베이징에서 월급이 나오질 않으니...큰일이다..집세도 내야하는데...."

"진진을 잡으면 되잖아요? 그럼 보상금이 나올텐데..."

"그게 그렇지가 않다...공식적으로 우리는 해임된 상태고, 진진을 잡아도 능송에게 
넘겨줘야 해. 그렇지 않으면 녀석이 우리를 업무방해로 고소할거야.."

"그럼 어쩌죠?"

"능송을 설득해야지....우리가 없으면 진진을 잡기 힘들다는 걸 설득해야해...그래
서 우리 부자의 복직을 베이징에 건의하도록 해야지..."

위씨 부자는 가방을 챙겨들고 집을 나섰다. 진진을 잡기 위해서가 아니라 대중 목욕
탕에서 때를 벗기기 위해. 마지막 남은 돈을 의미있는 일에 쓰고 싶었던 위씨 노인
이었다.

"아들아....두달 만의 목욕이구나....."

"네....요새 너무 자주하는 거 같아요....피부 건조해질라..."


봉근은 상처에 일회용 밴드를 붙이다가 문득 궁금증이 일어 진진에게 물었다.

"진진! 아까 그 놈 누구냐? 아는 놈이냐?"

"웅...날 쫓아다니는 사람이야...뭐 날 쫓는 사람이 한둘이 아니지만서두..."

"그래? 혹시 너 중국에서 사업하다가 말아먹었냐?"

"웅...아니야....그냥 날 찾는 사람들이 좀 많지..."

"자식! 탁 털어놔. 친구 좋다는게 뭐냐!"

"웅....나중에 말해줄께...때가 되면..."

"자식...답답하긴. 얌마! 배추먹을땐 흙좀 털고 먹어!"

진진은 자신을 구해준 봉근에게 무언가 보답을 해야 겠다고 생각했다.

'뭐가 좋을까? 웅....고급 대나무 잎? 아니면 죽순? 아냐 아냐...봉근이 이런 걸 좋
아할 리가 없어...뭔가 색다른 선물을...'

진진은 생배추를 우적 우적 씹으면서 자기 방으로 돌아갔다. 봉근은 이마에 난 상처
에 바세린을 바르고는 비디오를 틀었다. 반달곰 두 마리가 짯짓기를 하고 있었다.

"진진녀석....저 자식 아무리 생각해도 변태라니까....혹시 동물 취향? 우웩..."

잠시 후 방에서 나온 진진은 봉근에게 조그만 상자를 내밀었다.

"날 구해준 거에 대한 선물이야. 열어봐."

봉근은 보석함같이 생긴 작은 상자의 뚜껑을 조심스럽게 열었다. 우황청심환 같은 
커다란 알약이 한 개 들어있었다.

"이게...뭐야 진진?"

"웅~미스 송을 차지하기 위한 사랑의 묘약이야."

"진진.....뭔 소리야!"

봉근은 돌려 말하는 걸 싫어했다.

"웅~이건 고대 중국 황실의 비전이야. 이름하야 색마환(色魔丸). 측천무후와 서태후
를 미치게 만들었던 초강력 최음제지.."

"최음제? 이런 걸 왜...."

"미스 송에게 이걸 먹여봐....눈이 뒤집혀서 너한테 달려들테니...."

봉근은 담담한 표정으로 색마환이 든 상자의 뚜껑을 닫았다.

"그럴순 없어.....은경씨에게 이런 걸 먹일 순 없어...."

"웅? 넌 미스 송을 좋아하잖아....색마환에 안 넘어올 여자는 없다구..."

"아냐...난 은경씨의 마음을 얻고 싶어! 육신이 아니라 마음을!"

진진은 빙그레 웃으며 봉근에게서 색마환을 돌려받았다.

"웅...그래 넌 역시 순수한 인간이야....미스 송과 잘되길 빌어줄께...도움이 필요
하면 언제든지 말해...널 도와줄 마법은 많으니까...."

진진은 봉근같이 진실한 인간과 같이 살게 되어서 참 다행이라고 생각하면서 잠자리
에 들었다. 오랜만에 과음을 한 탓인지 눕자 마자 잠이 쏟아졌다.(그게 아니라 진진
은 원래 잠이 많다....)

진진은 밤새도록 봉근이 벌거벗고 뛰어다니는 꿈을 꾸다가 잠에서 깨어났다. 자리에
서 일어나 보니 머리 맡에 두었던 색마환이 없어졌다.

"웅? 색마환이 어디로 갔지? 내가 치워버렸나? 웅...모르겠다...근데 너무 목이 마
르군..."

목도 마르고 배도 고팠다. 대나무 잎이 먹고 싶었지만 집에는 배추밖에 없었다. 배
추를 가지러 거실로 나온 진진은 깜짝 놀랐다. 봉근이 웬 중년여자와 벌거벗고 껴안
은 채로 자고 있었다.

"웅...봉근....그 아줌마 누구야?"

봉근은 진진을 보자 얼굴이 벌개져서 웃었다.

"하하..인사해 진진. 옆집사는 똘이 엄마셔."

"웅....색마환을 누구한테 먹였는지 알겠다..."

똘이 엄마가 옷을 주섬 주섬 챙겨입고 돌아가고 있었다.

"오메...똘이 아빠한테 맞아 죽것네......."

봉근과 진진은 마주보며 어색하게 웃고 있었다.

"진진....색마환 또 만들어줘....."

"웅...근데 여자를 가려서 먹여...."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (9) 야합    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-05   조회수 : 754   
      
  둔갑팬더 (9)

written by Wonyoung Kim


능송은 팔에 석고붕대를 감고 누워서는 진진을 잡을 방도를 구상하고 있는 중이었다
. 절세무공의 머리 큰 총각이 진진의 옆을 지키는 한 진진을 사로잡는 일은 녹녹치 
않을 터였다. 게다가 부상까지 당한 몸으로 대두(大頭) 총각과 맞서는 것은 불가능
했다.

"거 참....뜻 밖의 장애물을 만났군..."

주능송이 걱정에 잠겨 있는데 초인종이 울렸다. 인터폰 액정화면에 나타난 얼굴들을
 보니 위씨 부자였다. 능송은 떨떠름한 표정으로 문을 열었다.

"웬일로 날 찾아오신거요?"

"진진에 관한 일이지요. 뭐 다른게 있겠습니까?"

"뭐 일단 들어와서 이야기를 해봅시다."

위씨 부자가 능송이 묵고 있는 원룸을 둘러보는 동안 능송은 용정차를 끓여왔다.

"차나 마시면서 천천히 이야기해봅시다."

"셰셰...그런데 숙소가 참 좋군요...이런 곳에 이런 집을 얻으려면 돈이 꽤 많이 들
었을텐데....."

"그러게 말이오. 중국에서 살 때보다 주거비가 열배는 더 들더군. 하지만 상관없어.
 어차피 나라에서 다 나오는거니까..."

"네...저희는 지원이 끊겨서 지금 알거지 상태랍니다."

진번은 위씨 노인과 능송의 대화를 듣고 있자니 속이 부글 부글 끓었지만 무릎을 지
그시 누르는 노인의 제지로 씩씩거리면서 차만 삼켰다.

"고향이 랴오닝성이라고 했었나?"

"네...선양에서 살았었죠."

"날 어쩐 일로 찾아오셨는지는 모르지만 어서 짐챙겨서 선양으로 돌아가시는 게 좋
을거요."

"뭐야! 이 건방진 놈이!"

"무슨 짓이냐! 앉아라 진번아!"

위씨 노인은 흥분해서 일어난 진번의 소매를 붙잡으며 말렸다.

"아드님이 무척 다혈질이시군.....노인장, 국가에서 결정한 일을 개인이 뒤집을 수
는 없는 법이오."

"예...물론 저희 부자도 그 사실을 잘 알고는 있습니다. 하지만 진진을 잡는 다는 
것이 그리 용이한 일이 아닙니다. 청나라 강희제 때, 저희 선조이신 위적룡은 평생
에 걸친 추적 끝에 진진을 찾아내어 생포하려 했습니다. 하지만 그물을 진진의 머리
 위에 덮자, 진진은 구렁이로 변해 그물 사이를 빠져나온 뒤 다시 독수리로 둔갑해 
날아가 버렸습니다. 진진의 변화무쌍한 둔갑술과 비바람을 마음대로 부리는 마법력 
앞에서는 그물이나 올가미 따위는 무용지물입니다."

"흠...그럼 어쩌면 좋겠소?"

위씨 노인은 비단 주머니에서 팔괘(八卦)가 새겨진 나무통을 꺼냈다.

"팔괘를 삼각으로 배치하면 결계가 쳐집니다. 이 삼각 결계 안에서는 제 아무리 진
진이라도 마법이나 둔갑술을 쓸 수가 없지요. 우리 부자가 결계를 치면 그 때 올가
미나 그물로 진진을 생포하시도록 하십시오."

능송은 팔짱을 끼고 잠시 생각에 잠기더니 위씨 부자를 번갈아 보면서 물었다.

"날 도와주시겠다....좋소. 그대들이 날 도와준다 함은 바라는 것이 있다는 말인데?
"

"우리 부자를 복직시켜주십시오. 그리고 진진을 사로잡으면 공을 나누었으면 합니다
."

"복직은 어려운 일이 아니네만....진진을 생포한 공을 나누는 것은 쉽지 않을 듯 싶
소. 난 공안국 소속이고, 당신들은 음양국이라는 듣도 보도 못한 이상한 기관에서 
일하는 사람들이니....."

"음양국은 서류상으로만 존재하는 기관입니다. 건물도 없고 관련법령도 없고 예산도
 없고 감사도 안받습니다. 중화인민공화국이 수립되기 훨씬 전부터 존재해왔지만 아
는 사람은 거의 없지요. 음양국의 유래에 대해 말씀드릴까요?"

"말해보시오. 난 당신들이 음양국 소속이고 진진을 잡으러 다닌 다는 것 밖에는 모
르오."

위씨 노인은 용정차를 천천히 음미하면서 눈을 지그시 감았다.

"기관의 원래 명칭이 무엇인지는 모릅니다. 천년을 넘게 이어오면서 여러번 바뀌었
으니까요. 지금의 음양국이란 명칭은 문화혁명 때 모택동이 지어준겁니다. 음양국을
 처음 만든 사람은 당나라의 측천무후라고 알려져 있습니다. 학식이 높은 자들을 모
아 천문을 읽거나 터를 잡는 일을 시켰다고 합니다. 한창 번성할 때는 관료들의 숫
자가 삼천명에 달했다고 하는데, 명조 때부터 쇠락의 길을 걷기 시작해 청조 강희제
 때 해체되었습니다. 그 후 명맥이 끊겼다가 문화혁명 때 다시 부활했습니다. 내 아
버님께서 열렬한 홍위병이셨던지라 모택동이 감복하여 우리 가족들이 대대로 봉직하
던 음양국을 부활시켜 준 것이지요. 하지만 구시대의 관료조직을 부활시킨다는 비난
이 두려워 이름 뿐인 조직이 된거죠."

"근데 음양국과 진진의 관계는 뭐요?"

"우리 일족이 언제부터 진진을 잡으려 다녔는지는 확실치 않습니다. 송나라 진종때
부터라는 이야기도 있고 원나라때 중서령의 명령으로 잡으러 다니기 시작했다는 말
도 있습니다. 조상들이 남긴 기록도 가지가지라서 어느 것이 진실인지는 알길이 없
지요. 하지만 가만히 살펴보면 이야기들이 공통점이 있습니다. 음양국에서 일하던 
한 관료가 백성들 사이에서 떠도는 진진의 이야기를 듣게 되고, 이를 조정에 보고하
자 우리 일족의 선조를 음양국 관리로 임명하고 진진을 잡아오게 했던 것입니다."

"그런데 아직도 그 임무를 완수하지 못하고 헤매고 있군."

"부끄럽게도 그렇습니다...하지만 진진을 탐내는 왕들이 음양국의 명맥을 유지시켜 
주면서 진진을 추적하는 일을 계속 시켰던 거죠."

"그렇군. 지금의 공산당 고위층에서 진진을 원하듯이...."

"네...하지만 이 일을 공안국에 넘긴 일은 잘못한 겁니다. 진진은 결코 만만한 팬더
가 아니에요. 홍콩에서 마피아 범죄를 수사하는 일보다 백배는 더 까다로운 일입죠.
 하지만 우리 부자는 천년동안 축적된 노하우가 있단 말입니다."

"이 일을 계속 하는 이유가 뭔가?"

위씨 노인은 비단 보자기에 싸인 낡은 종이 한장을 꺼냈다. 네 귀퉁이가 해져서 너
덜너덜한 것이 매우 오랫동안 보관해 온 듯한 문서였다.

"진진을 잡으면 당에서 해주겠다고 약속한 사항들을 명시한 증서입니다. 읽어보시지
요...."

증서를 읽어보던 능송은 입을 떡 벌렸다. 위씨부자에게는 상상도 못할 보답이 기다
리고 있었던 것이었다. 인민영웅 대우, 훈장 수여, 9백평이 넘는 고급주택을 대대로
 무료 임대, 삼대에 걸쳐 연금을 지급....마지막 조항은 놀랍다 못해 충격적이었다.

"당 부주석 자리를 주겠다고? 이런....."

위씨 노인은 증서를 뺏어 다시 비단주머니에 넣으며 중얼거렸다.

"우리 선조들은 황실로부터 이보다 더 파격적인 대우를 약속받았답니다...다들 평생
 꿈만 꾸다 세상을 떠났지만..."

"쳇...공안국장이 한 승진 이야기는 당신들에 비하면 새발의 피로군...."

능송은 위씨 부자와 긴밀한 업무협조를 하기로 그 자리에서 약조했다.

"당신들의 복직이 이루어지도록 보고서를 올리겠소. 그리고 나도 진진을 잡을 때 받
을 보상에 대해서 상사와 이야기를 좀 해야겠소. 이거야 원 자존심 상해서...."

위씨 노인과 진번은 얼굴을 마주보며 빙그레 웃었다.


진진은 봉근이 출근한 뒤 집안에서 할일없이 뒹굴고 있었다.

"웅~심심해라~"

진진은 조릿대를 씹으며 이금희와 이상벽의 아침마당을 보다가 무료함을 이기지 못
해 일어났다.

"웅~친구들 불러서 놀아야지~"

진진은 가방에서 붉은색 가죽 수첩을 꺼냈다. 수첩에는 '재한 중국 둔갑동물 협회원
 명부'라는 글씨가 금박으로 찍혀 있었다. 진진은 콧노래를 흥얼거리며 전화기 번호
판을 눌렀다.

"밍밍~소청~메이린~다들 보구 싶구낭~"


봉근은 오늘 아침부터 콧김을 뿜어야 했다. 강부장이 봉근에게 회사에서 매달 작성
하는 '최악의 상습연체자 100인'의 리스트를 넘겨주며 독촉을 명했기 때문이었다.

"크악...부...부장님! 이 자들은! 소비자 파산 직전에 몰린 최악의 신용불량자들 아
닙니까! 저보구 이 사람들한테 돈을 받아내란 말씀입니까?"

"이봐 추봉근이....우리 회사에서 자네보다 강인한 사원이 어디 있는가? 자네가 이
런 궂은 일을 맡아줘야 미스 송같이 마음 여린 아가씨가 좀 편히 일하지 않겠어? 만
일 봉근이 자네가 맡지 않는다면 미스 송에게 넘기겠네."

"으...은경씨에게 이 뻔뻔한 자들을 넘긴다구요?"

미스 송은 오늘 따라 봉근에게 애처로운 표정을 짓고 있었다. 미스 송에게 당한 수
모도 잊었는지 봉근은 의욕에 불타며 부장의 손에 든 리스트를 홱 뺏었다.

"부장님!! 어찌 은경씨같은 가녀린 아녀자에게 이런 더러운 일을 시키신단 말입니까
!! 제가 하겠습니다! 일주일내로 다 받아내겠습니다!"

"오 그래...수고 좀 해. 요새 언론 쪽에서 분위기가 별로 안좋으니까 협박같은건 하
지 말고."

강부장은 전의를 불태우며 전화기 버튼을 부서져라 눌러대는 봉근을 쳐다보며 야비
한 웃음을 흘렸다.

"단순한 놈......쯧쯧...."


♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (10) 진진의 친구들    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-06   조회수 : 706   
      
  둔갑팬더 (10)

written by Wonyoung Kim



뚜르르르-하고 신호는 가는데 전화를 받지 않았다. 봉근은 벌써 얼굴이 벌겋게 달아
오르고 있었다. 앞으로 십초내에 전화를 받지 않으면 봉근은 또 다시 책상위로 뛰어
 올라갈지도 몰랐다.

"여보세요..."

"다....당신! 왜 그렇게 전화를 안 받는거야! 그런다고 납부독촉을 피해갈 수 있을
거라고 생각해? 잘들어 유수평! 내일 오전까지 결제계좌로 육백팔십이만칠천삼백오
십원 넣으라고! 알았어! 안그러면...안그러면....아우우우우우~열받아~~~아우우우우
~~"

"저기....전화 잘 못 거셨는데요."

"커억......"

너무 서두르다 보니 전화기 버튼을 잘 못 눌렀나 보다. 봉근은 호흡을 가다듬으며 
감정을 가라앉혔다. 부들 부들 떨리는 손가락으로 하나 하나 번호를 눌러가며 이 번
엔 침착하게 독촉을 해야겠다고 마음먹었다. 하지만 상대방의 목소리를 듣는 순간 
꼭지가 돌아버렸다.

"뭐라고? 못 받는 걸로 알고 포기하라고? 당신 지금 그걸 말이라고 해? 뭐? 소비자 
파산 낼거라고? 앙! 누구 맘대로! 우리 카드 연체금 갚고 파산 내던지 말던지 해! 
앙? 뭐시라! 아우우우우우우~~~~~열받아 열받아 열받아~~~"

봉근은 전화 수화기를 내던지고 책상위로 올라섰다. 주위 여직원들이 공포에 질린 
표정으로 황급히 책상위를 치우기 시작했다.

"또 시작이다. 빨리 빨리 치워."

"아우우우우우우~~~~~~~"

봉근은 사무실 책상 위를 뛰어다니기 시작했다. 코에서는 뜨거운 김이 푹푹 쏟아져 
나왔다. 역시 '최악의 상습연체자 100인'을 독촉하는 일은 만만한 일이 아니었다.

강부장은 봉근의 구두 발자국이 찍힌 서류를 바라보며 난처한 표정을 지었다.

"에이씨....결재 올릴건데..."


한편 봉근의 집에서는 흥겨운 향연이 벌어지고 있었다. 진진은 차이나 드레스를 입
은 세 여인과 함께 죽엽청주를 마시며 덩실덩실 궁둥이를 들썩이며 춤을 추고 있었
다. 머리가 하얗게 센 노파는 가라오케 앞에서 흘러간 노래를 열창하는 중이었다.

"...대황하~ 누런물에~ 노젓는 뱃사공~...."

다리가 늘씬하고 요염한 얼굴의 젊은 처녀와 뚱뚱하고 안경쓴 처녀는 이상한 놀이를
 하고 있었다. 뚱뚱한 처녀가 생고기를 얇게 썰어 휙휙 집어 던지면 팔등신 미녀는 
생고기를 낼름 낼름 받아먹었다.

"어이~밍밍 이리와 한잔 받어~"

"쩝쩝...알았어 진진..고기 한 점만 더 먹고..."

입에 생고기를 물고 살짝 웃는 밍밍은 너무나 관능적이었다. 진진은 밍밍의 잔에 죽
엽청주를 넘치도록 따라 주었다. 노래를 마친 노파는 소파에 앉아 이빨로 날밤을 까
먹고 있었다.


집에 돌아온 봉근은 눈이 휘둥그레 졌다. 진진과 낯선 중국여인 세명이 먹고 마시며
 노래부르며 집안을 난장판으로 만들고 있었다. 봉근은 책상 위를 뛰어다니며 충분
히 스트레스를 해소한 상태였지만 그 꼴을 보고 나자 다시 열불이 났다.

"지....진진! 이...이...이게 뭐하는 짓이야! 우아아아아~~~열받아~~~~"

난데 없는 고함소리에 놀라 잠시 뒤집어졌던 네 사람은 다시 노래를 부르고 술을 마
셨다.

"웅~봉근...이리와 너두 한잔 마셔 맛좋은 죽엽청주~"

봉근은 해죽거리며 웃는 진진에게 얼굴을 맞대고 으르렁거렸다.

"진진...너 세입자 맞냐? 집을 이렇게 개판으로 만들고!"

"웅~너무 심심해서~내 친구들 좀 불러서 놀구 있었져~"

순간 진진과 봉근사이를 끼어드는 늘씬한 다리가 있었으니....팔등신 중국미녀 밍밍
이었다.

"어머~이집 주인인가봐. 니하오~"

"뉘...뉘셔요?"

"밍밍이라고 해요....아우~~ 너무 남자답게 생겼다~ 머리도 크고~ "

긴 팔로 봉근의 두꺼운 목을 감아오는 밍밍의 도발적인 행동에 봉근은 어쩔줄 몰라
했다. 금세 얼굴이 달아오르고 땀을 삐질삐질 흘리는 봉근이었다. 진진은 재밌다는 
듯이 해죽해죽 웃으며 죽엽청주를 홀짝 홀짝 마셨다.

"웅~밍밍이 또 남자 홀리는구나~ 내 친구니까 해코지하면 안돼 밍밍~"

"호호호, 걱정마 진진. 내가 아주 화끈하게 홍콩 보내줄께!"

다짜고짜 봉근의 커다랗고 두꺼운 입술에 자신의 입술을 겹치는 밍밍이었다.

"읍...읍....저기 아가씨...읍...."

"음~음~음~"

"헤헤...웅~밍밍 적당히해~ 이 친구는 아직 총각이라구~"

진진의 말에 밍밍은 고개를 바짝 들고는 진진을 쳐다봤다. 눈이 초롱 초롱 빛나고 
있었다.

"정말? 이 아저씨 숫총각이야?"

"웅~그럼~아주 순진한 사람이니까 딴 맘 먹지말라구~"

"오호호호호호! 숫!총!각! 내 오늘 아저씰 잡아먹어야 겠다!"

이쁜 다리로 봉근의 두꺼운 허리를 감고 사정없이 파고들어오는 밍밍이었다. 봉근은
 두근두근 콩닥콩닥 심장이 터질 지경이었다. 뇌쇄적인 미녀의 파격적인 육탄공세에
 봉근은 정신이 반은 나간 상태였다.

그 때였다. 소파에서 밤을 까먹던 노파가 펑!!소리를 내며 조그만 동물로 변했다. 
너구리였다. 너구리는 밤껍질을 앞에 두고 꼬박 꼬박 졸고 있었다. 진진이 뒷머리를
 긁으며 중얼거렸다.

"웅~소청이 술이 과했던 모양이군...주술이 풀려버렸네..."

그 장면을 목격한 봉근은 놀라서 비명을 질렀다.

"으아아악!! 사람이 너구리로 변했다!"

얼굴이 파랗게 질린 봉근을 재밌다는 듯이 바라보던 밍밍은 손가락으로 볼을 누르며
 깔깔대고 웃었다.

"어머 아저씨이~ 뭘 그리 놀라구 그래~ 둔갑 너구리 처음 봐? 난 여우인데 뭘~"

밍밍은 뒤로 재주를 팔딱 팔딱 넘었다. 펑~소리와 함께 팔등신 미녀는 긴 꼬리의 백
여우로 변해버렸다.

"히에에엑!! 진진! 여자가 여우로 변했어!"

진진은 여전히 해죽 해죽 웃으며 술잔을 기울였다.

"딸꾹~웅~미안해 봉근....그동안 말을 안했는데....."

진진의 궁둥이에서 뭉글 뭉글 연기가 피어오르고 있었다. 연기가 걷히자 커다란 자
이언트 팬더 한마리가 술잔을 들고 앉아 있었다. 팬더는 입을 달싹거리며 말을 했다
.

"웅~실은 나도 팬더였어~"

"끄에에에엑..........."

봉근은 입에 거품을 물고 쓰러졌다. 기절한 봉근을 앞에 놓고 자이언트 팬더는 계속
 술잔을 꺾었다. 여우는 먹다 만 생고기를 뜯어먹고 너구리는 코를 드르렁거리며 자
고 있었다. 봉근은 잠시 후 깨어났다가 동물들을 보고 다시 기절했다. 뚱뚱이 처녀
는 구렁이로 변해 달걀을 삼키고 있었다.


위씨 노인은 직직거리며 들어오는 팩스를 뚫어지게 바라보고 있었다. 발신지는 분명
 베이징이었다. 진번 역시 아버지 옆에서 침을 꼴딱 꼴딱 삼키며 긴장된 표정으로 
지켜보고 있었다. 잠시 후 팩스용지를 받아 든 위씨 부자는 환호성을 질렀다.

"복직됐다! 야후우우우!"

"허허허..진번아 이제 진진만 잡으면 우린 고생 끝이다..."

"네 아버지! 우리 꼭 진진을 잡아요!"

위씨 부자는 복직을 자축할 겸 오랜만에 고향요리를 먹으러 가기로 했다.

"네? 정말이에요? 서울에 랴오닝 요리전문점이 있다구요?"

"그렇다니까...어서 외출준비나 해라."

위씨 노인의 말대로 랴오닝 요리 전문점은 중국 대사관 뒷쪽에 자그마한 규모로 자
리잡고 있었다. 허름한 4층건물 꼭대기에 위치한 '선양반점'은 위씨 부자의 가슴을 
설레게 했다. 마포더우푸, 양러우궈쯔, 자차이.....고향요리가 두 부자의 눈 앞에 
어른거리고 있었다.

식당안은 허름한 바깥 모습과는 달리 화려한 붉은 색으로 번쩍거렸다. 기둥을 감고 
있는 용조각이 금새라도 승천할 기세였다. 엽차를 나르는 여종업원들은 다리 옆이 
터진 차이나 드레스를 입고 있었다.

"어서오십시오."

"두 사람 예약했는데요."

"아...선양에서 오신 위선생님 되십니까?"

식당 주인이 정중하게 포권하며 두 부자를 테이블로 안내했다. 위씨 노인과 진번이 
군침을 흘리며 메뉴판에서 음식을 고르고 있는데 허연수염을 기른 요리사가 식칼을 
들고 부자 앞에 섰다. 식당 주인이 요리사 옆에 서서 부자에게 설명을 했다.

"이 분은 광동지방에서 오신 송주보라는 분입니다. 본토의 요리사들을 통털어 식도(
食刀)를 가장 잘 다루는 분이지요. 귀한 손님들이 오실 때마다 저희 식당에서는 송
선생님의 신기에 가까운 칼질을 보여드리고 있습니다."

"험...한번 보여주시구랴."

송주보란 자는 테이블위에 도마를 올려 놓고는 이야기를 시작했다.

"내가 다섯살 때였소. 난 광동최고의 요리점 대림각 주방에서 심부름을 하더 동자승
이었지. 어느날 주방장이 날 부르더니 식칼을 하나 주면서 이르더군요. '네가 칼질
을 완벽히 익히면 대림각 주방장으로 키워주마'하고 말이오."

송주보는 도마 위에 양파를 하나 올려놓고는 이야기를 이어갔다.

"난 대림각 주방장을 시켜준다는 말에 용기백배했소. 하지만 만만치 않은 일이었지.
 대림각 주방에서 일하는 자들은 그 기술이 신기에 가까운 자들로 황실 요리사들도 
혀를 내두른다 하였소. 주방장이 나에게 칼질을 완벽히 익히라는 조건을 내걸었으니
 나 역시 칼질을 신기에 가까운 수준으로 끌어올려야 했던 거요."

송주보의 손에서 식칼이 빙글빙글 돌고 있었다.

"먼저 감자껍질 벗기는 것부터 시작했지. 하루에 천개씩 감자껍질을 벗기기를 일년.
...이제 눈을 감고도 껍질을 벗길 수 있게 되었소. 하지마 그 정도로 소림사 주방장
이 될 수는 없었지. 식재료 자르기를 시작했소. 양파, 당근, 대파, 마늘, 돼지고기,
 쇠고기, 물고기....닥치는 대로 자르기를 오년...인간이 먹을 수 있는 모든 식재료
를 원하는 형태로 자를 수 있게 되었소. 하지만 부족했지. 그 정도로 대림각 주방장
이 될 수는 없는거요."

송주보의 식칼이 번쩍 하더니 도마 위에 놓인 양파가 여덟조각으로 깨끗하게 잘라졌
다.

"식신(食神)이라 불리우는 홍콩의 주성치선생을 찾아갔소. 주선생께서 말씀하시길,'
그 정도의 식도를 다룰 수 있는 자는 이 홍콩에도 쓸어버릴 만큼 많다'고요. 그럼 
어쩌면 되겠냐고 했더니 '도기(刀氣)'를 마음대로 다루어야 어느정도 경지에 이르렀
다고 할 수 있다고 하셨소. 도기란 무엇이냐고 했더니 멀리서도 양파를 두조각 낼수
 있는 기술이라 하셨소."

송주보는 한걸음 물러서 식칼을 이리저리 공중에서 휘저었다. 놀랍게도 도마위에 놓
인 양파가 잘게 부서지고 있었다.

"주선생밑에서 내공과 외공을 수련하길 팔년, 마침내 도기를 다룰 수 있게 되었소. 
하지만 주선생은 부족하다고 하셨소. 도기는 양파나 당근은 자를 수 있으나 질긴 고
기나 뼈다귀는 무리라고 하였소. 그럼 질긴 고기와 뼈다귀를 원거리에서 마음대로 
자르려면 어찌해야 하냐고 물었더니 '도강와 어도술'을 익혀야 한다고 하셨소. 그걸
 익히는데 무쳐 삼십팔년이 걸렸소. 주선생은 돌아가시면서 나에게 부탁하셨소. '이
걸로도 부족하다. 부디 식도의 궁극인 비천어도술(飛天御刀術)을 익혀 대림각 주방
장의 자리에 오르라고 하였소."

송주보는 펄쩍 뛰어 몸을 회전시키면서 식칼을 던졌다. 송주보가 던진 식칼은 공중
을 날아다니며 푸른 색의 도강을 마구 뿌렸다. 도강은 휘리릭-공중에서 방향을 틀어
 도마위의 당근을 향해 날아들었다.

퍼버버벅----

엄청난 숫자의 푸른 불빛이 당근을 강타했다. 수백 수천 개의 당근파편이 튀어올라 
위씨 노인과 진번의 얼굴에 튀었다.

"에퉤퉤...당근 가루..."

진번은 얼굴에서 당근 가루를 떼어내다가 도마 위를 보고 감탄사를 내질렀다.

"오옷! 이것은!"

당근이 당당한 용의 형상으로 조각되어 있었던 것이다.

"칠십여년에 걸친 수련끝에 얻어진 식칼다루기의 결정체, 비천어도술이 바로 이것이
오."

"오오...훌륭하오 노인장...."

위씨 노인도 감탄을 하며 박수를 쳤다. 진번은 얼굴에서 당근 가루를 떼어 내며 물
었다.

"근데 대림각 주방장은 되셨소?"

송주보는 슬픈 표정으로 고개를 설레 설레 저었다.

"안타깝게도...칼질만 연습하다가 정작 요리는 배우지 못했소....난 라면끓이는 정
도만 안다오...난 여기 식당보조요.."

송주보가 주방으로 들어가자 위씨 노인과 진번은 서로를 바라보며 동시에 말했다.

"바보 아냐."


고심끝에 위씨 노인은 마파두부를, 진번은 양고기요리를 주문했다. 식당 보조 송주
보가 자신의 보도를 옆구리에 차고 엽차를 나르고 있었다. 위씨 노인은 문득 불쌍한
 생각이 들어 송주보에게 물었다.

"그런데, 한국에는 어떻게 해서 오신게요?"

"휴우....아들 놈 때문이지요...아들 놈이 팬더를 잡겠다고 나서는 바람에..."

"패...팬더요?"

위씨 노인은 놀라서 자리에서 벌떡 일어서고 진번은 엽차를 마시다 사래가 들려 켁
켁 거렸다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (11) 신들과의 싸움    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-08   조회수 : 716   
      
  둔갑팬더 (11)

written by Wonyoung Kim



위씨 노인은 눈을 크게 뜨고는 송주보의 옷소매를 잡았다.

"패..팬더를 잡으러 한국에 왔다구요? 그게 무슨 말씀이신가요? 자세히 말씀해 주시
지요."

"뭘 그리 놀라시오? 자세한 건 나도 모릅니다. 그저 아들놈이 팬더를 잡으면 횡재할
 수 있다면서 한국으로 가자고 하더군요. 그래서 제가 '이놈아 한국에 무슨 팬더가 
있냐'고 핀잔을 줬더니 수천년 묵은 팬더가 사람 모습을 해가지고 한국으로 도망쳤
다는거요. 전 아들놈이 정신이 나갔다고 생각을 했었는데......아 글쎄 다음날 당에
서 사람이 나와서는 여권이니 비행기표니 하면서 이야기를 하는 골 보니 흰소리는 
아닙디다. 그래서 예까지 와서 살게 되었소."

"그럼...지금도 아드님이 팬더를 잡으러 다니시오?"

"헐헐...아니오. 그 놈이 첨에는 여기 저기 뛰어다니더니 몇 달 지나니까 지쳤는지 
시들해 집디다. 그러다가 한국여자랑 연애를 하는가 싶더니 아예 결혼해서 여기 눌
러앉게 되었소. 지금은 명동에서 월병을 만들어 팔고 있수다."

위씨 노인과 진번은 송주보가 주방으로 돌아간 뒤 불쾌한 표정으로 소곤소곤 이야기
를 나눴다.

"당에서 우리 말고 다른 추적자들을 보낸 적이 있다더니 그 소문이 정말이었군요."

"그러게 말이야...이거 참 요즘들어 국가에 대한 배신감을 자주 느끼게 되는군...."

"아버지...우리 꼭 진진을 잡아서 우리 집안의 명예를 되찾자구요!"

"그래....그래야 조상님들 뵐 면목이 있지....."

위씨 부자는 뜨거운 차를 후르륵 마셔버리고는 왜 요리가 빨리 안나오냐며 주인에게
 투정을 부렸다. 둘은 상당히 기분이 나쁜 듯 했고 주인은 그 이유를 몰라 허둥대고
 있었다.


연립주택 옥상. 봉근은 자이언트 팬더앞에서 다소곳이 앉아있었다.

"학교다닐때 부터 꼭 하고 싶었던 일이라 지원하게 됐습니다...영어는 조금 하구요.
..인터넷으로 공부했습니다...기회가 주어진다면 열심히 해보겠습니다.."

봉근은 벌떡 일어나 우람한 두 팔로 몸무게 150kg의 자이언트 팬더를 들어올려 빙빙
 돌렸다.

"걱정마~ 잘될거야~"

"꾸에엑~"

"우아악~~"

놀란 팬더가 버둥거리자 봉근은 균형을 잃고 뒤로 쓰러졌다. 봉근은 엄청난 몸무게
의 팬더에게 깔려 버둥대고 있었다.

"우아악!"

악몽에서 깨어난 봉근은 식은 땀을 흘리며 주위를 둘러보았다. 진진과 밍밍, 소청, 
메이린은 세상모르게 잠들어 있었다. 봉근은 네 명의, 아니 네 마리의 둔갑 동물들
을 흔들어 깨웠다.

"일어나 이 괴물딱지들아! 진진과 할 이야기가 있으니 너희들은 좀 나가있어!"

소청과 메이린은 투덜대며 밖으로 나갔고 밍밍은 봉근의 허리를 휘감으며 아양을 떨
다가 봉근의 고함소리에 놀라 재주를 넘으며 사라졌다. 진진은 아직 잠이 덜 깼는지
 커다란 두눈을 껌뻑거리며 앉아 있었다.

"진진....내 평생 동물과 임대차계약을 맺은건 이번이 처음이다."

"웅~동물이라니....난 수천년을 살아온 둔갑팬더야...보통 동물이랑 비교해주지 말
아줘..."

"시꺼! 난 너같은 괴물딱지하고는 같이 못살아! 방빼!"

"웅~싫여~마음에 드는 집 구하기가 얼마나 힘든데~ 이집은 풍수상으로 팬더가 살기 
좋은 곳이란 말이야~ 여기 그냥 있을래~"

"진진....여긴 사람사는 곳이지 팬더가 뒹굴면서 대나무 씹는 장소가 아니야...당장
 방빼!"

푸근한 인상의 진진이 갑자기 험악한 표정을 지었다.

"봉근....날 화나게 하면....팬더의 저주를 받게 돼....조심하는 것이 좋아.."

"팬더의 저주? 푸하하하하!!! 게을러빠진 식충이주제에..."

진진은 잔뜩 찌푸린 표정으로 두 손가락을 모아세우고는 알수없는 주문을 캐스트하
기 시작했다.

"웅~중얼중얼~님기미....니미럴....웅얼웅얼..옹알옹알..."

진진은 주문을 다 외우고 나자 눈을 번쩍 뜨고 한손을 머리위로 들며 외쳤다.

"웅~나와라 사신(四神)!"

"진진....뭐하는거야...생쑈를 해라..."

"웅~ 나와라 북방의 현무!"

펑 소리와 함께 커다란 거북이가 나타나 마루바닥 위를 기었다. 거북이는 등껍데기
의 지름이 1미터가 넘는 엄청난 크기였다. 게다가 머리는 징그러운 뱀의 형상이었다
.

"그그그그....난 북쪽을 지키는 현무......진진을 괴롭히는 자 누구더냐....."

봉근은 얼굴이 벌개지더니 고함을 질렀다.

"이거 웬 병신 거북이야! 이 드러운 거 안치울래 진진!"

봉근은 으라차차 힘을 주어 현무를 뒤집었다. 뒤집힌 현무는 네 발을 바동거리며 신
음소리를 냈다.

"그그그그....나 좀 뒤집어줘 진진.....에구 1만년만에 뒤집혀보니 정신을 못차리겠
다...."

당황한 표정의 진진은 다시 한손을 머리위로 들었다.

"웅~나와라 남방의 백호!"

진진의 호출에 온 몸이 흰털로 뒤덮인 호랑이가 창문을 깨고 뛰어들어왔다.

"어흥~진진을 괴롭히는 인간은 잡아먹는다!"

하지만 화가 머리끝까지 난 봉근을 막지는 못했다. 봉근은 프라이팬을 쳐들어 백호
의 머리를 내리쳤다.

-땡!

"야오옹~ 아이구 머리깨져~야옹..."

백호는 두 앞발로 머리를 감싸쥐고 데굴 데굴 굴렀다. 진진은 얼굴이 파랗게 질렸다
.

"허걱..이럴 수가! 나와라! 서방을 지키는 주작!"

닭의 부리와 제비의 턱, 용의 비늘과 기린의 머리를 한 괴조 주작이 당당한 자태를 
드러냈다.

"난 새들의 왕! 진진을 지키기 위해 왔노라!"

"놀고 자빠졌네! 이 새대가리야!"

봉근은 주작에게 달려들어 인정사정없이 목을 비틀고 털을 뽑았다.

"꼬꼬댁~ 주작 살려~ "

"놀고 있네! 하는 짓을 보니 닭이구먼!"

진진은 온 몸을 부르르 떨다가 마지막 사신을 불러냈다.

"나와라! 동방을 지키는 무적의 청룡!"

상서로운 안개가 방에 깔리더니 여의주를 입에 문 청룡이 스르륵 하고 나타났다.

"진진을 위협하는 자....용에게 죽으리라....."

하지만 용따위에 기죽을 봉근이 아니었다.

"어? 너 또 나왔냐? 오늘 죽어봐라!"

봉근은 청룡의 목을 조르고 사정없이 흔들어댔다.

"켁....켁....또 너냐....살려줘...."

봉근의 목조르기에 놀란 청룡은 미꾸라지로 변신해 도망쳤다. 봉근은 진진에게 달려
들어 두들겨 패기 시작했다.

"야이 자식아! 팬더 세입자 주제에 괴물딱지들을 불러내 집주인을 협박해? 너 죽어
볼래?"

"웅~아이구 아파라~웅~ 살려줘 봉근~"

두들겨 맞으면서 힘이 떨어진 진진은 둔갑 주술마저 풀려 자이언트 팬더로 돌아왔다
.

"오냐! 이제 본모습을 드러내는구나! 야 이자식아! 방을 빼던지 집세를 더 내!"

"웅~알았어~고만 때려~대나무 잎도 안흘릴께~배추 먹을때도 흙 털구 먹을께~"

잠시후 진진은 징징대며 배춧잎에 쌀을 뿌리고 집세를 만들고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (12) 경마장의 팬더    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-10   조회수 : 726   
      
  둔갑팬더 (12)

written by Wonyoung Kim



(주)XX카드 여의도 본사 기획조정실에는 각 부서에서 올라온 구조조정 계획서를 수
합하고 있었다. 기조실장 한판구는 무테안경 뒤로 날카롭게 빛나는 눈알을 굴리며 
구조조정 대상을 색출하고 있었다. 한실장은 영업부 리스트럭쳐링 플랜을 검토 한 
후 채권추심부 강부장이 올린 명단을 펼쳤다. 굵은 폰트의 제목이 눈에 들어왔다.

-퇴출 대상 명단

1순위 추봉근

업무: 연체독촉
사유: 고객과의 잦은 마찰. 회수실적 저조. 기물파손.

2순위 이리나

업무: 사무보조
사유: 굵은 허리. 유부녀.

3순위 고갑동

업무: 연체독촉
사유: 회수실적 저조


"추봉근이라....추봉근....흠...."

한실장은 퇴출 대상 명단을 덮고 한참 동안 봉근의 이름을 되읊었다. 무언가 꺼림칙
하다는 표정이었다. 잠시 후 뼈만 앙상한 그의 손이 전화기 버튼을 누르고 있었다.

"강부장? 나요...그...자네가 올린 퇴출자 명단 중에 추봉근이 말이야...그 친구는 
해고보다는 트랜스퍼 시켜주는 게 어떨까 싶은데..."

"네? 그게 무슨..."

"응...그 친구 성깔도 있고 기골도 장대하니 말이야...우리 계열사인 마초맨 서비스
로 보내지."

"마....마초맨 서비스루요? 추봉근이 분명 사고칠텐데요..."

"사고치라고 보내는거야.....시키는대로 하게."

"네 알겠습니다."

마초맨 서비스. 주식회사 XX카드의 위장 계열사로 주업무는 거액의 빚을 진 채무자
들을 협박하여 원금의 몇배를 뜯어내는 '해결사'노릇을 하는 것이다. 조폭 출신 사
장 박대근 휘하 2백여명의 어깨들이 포진해 있으며 서울 유명 조직에서 스카우트 해
온 악명높은 칼잡이들이 박사장에게 충성을 바친다. 봉근은 이 무시무시한 회사로 
발령이 난 것이다. 그의 앞날에 먹구름이 잔뜩 드리우고 있었다.


주말 과천 경마장 관람대에는 발디딜 틈도 없이 3만명이 넘는 관중이 운집해 있었다
. 봉근은 진진이 시킨대로 복승식 1-7번 마에 베팅한도액인 십만원을 걸었다.

'진진...이 자식 틀리기만 해봐라....'

진진은 봉근에게 큰 돈을 벌게 해주겠다며 친구들인 밍밍, 소청, 메이린을 같이 살
게 해달라고 부탁했다. 물론 봉근이 쉽게 허락하지는 않았다. 팬더 한마리 같이 사
는데도 집안이 엉망이 되는데 여우, 너구리, 구렁이까지 들어온다면....하지만 진진
의 한마디가 봉근의 마음을 바꿨다.

-웅~십만원으로 천만원벌게 해줄께~


한번도 우승을 해보지 못한 신참 기수 오동팔은 떨리는 가슴을 안고 마사로 들어왔
다.

'천둥이가 오늘은 잘 달려줘야 할텐데.....'

오동팔은 마사를 관리하는 직원이 천둥이에게 무언가를 먹이는 장면을 목격했다.

"아저씨! 천둥이한테 뭘 먹이는거에요?"

직원은 손을 뒤로 감추며 씨익 멋적게 웃었다.

"아무것도 아네요. 그냥 사탕 줬어요. 이뻐서...."

"경기전에 말한테 그런걸 먹이면 어떡해요."

"죄송합니다....그럼 경기 잘 하십시오."

씁슬한 표정으로 안장위에 올라탄 오동팔은 고개를 갸웃거렸다.

'어? 저 사람....처음보는 얼굴인데?'

마사회 유니폼을 입은 남자는 마사에서 나오더니 이상한 말을 웅얼거렸다.

"웅얼 웅얼~ 말달리자~ 말달리자~ 웅얼웅얼~"

남자의 유니폼이 부풀어오르더니 검고 하얀 털이 솟아났다. 입은 쑤욱 앞으로 나오
고 눈가는 까맣게 변했다. 자이언트 팬더였다. 팬더는 다시 둥그런 얼굴의 진진으로
 변했다. 봉근은 열심히 경마예상지를 들여다보는 중이었다.

"야 진진 어디 갔다 왔냐?"

"웅~ 말좀 보고 왔지."

"야 근데 네가 찍어 준 말들 형편없어. 경기 전적이 영.....기수들도 시원찮고...."

"웅~ 그런 말일수록 우승하면 대박터진다구~"

"그거야 그렇지만....지면 어쩌냐."

"걱정마~ 이걸 먹였으니~"

진진은 은은한 푸른 빛이 감도는 사탕을 꺼내 보였다.

"이게 뭐냐? 사탕이냐?"

"마력정(馬力錠) 이라고....옛날에 무사들이 전투를 앞두고 말에게 먹였던 강장제다
."

"쳇~ 이딴 거 먹여서 금방 힘이 나겠냐?"

"웅~ 그럼~ 조자룡이 타던 말이 마력정을 먹고 양자강을 단숨에 건너 뛰었다는 전설
이 있다구..."

순간 첫번째 경주를 시작한다는 안내방송이 흘러나왔다. 관람대가 술렁거리기 시작
했다. 말들이 정렬하고 꾼들은 침을 삼켰다.

-탕

철문이 일제히 열리면서 말들이 질주하기 시작했다. 관람객들은 모두 일어서서 자신
이 베팅한 말을 목이 터져라 응원했다.

"달려어어어어어~~~천둥아~~~~달려어어어 스위트~~~~~"

봉근의 우렁찬 고함소리에 주위 사람들이 면상을 찌푸렸다.

"아따 그거 목소리 한번 걸쭉하네."

"어디서 돼지 잡나....."

"쳇...맨날 꼴찌만 하는 말들을 뭘 저리 응원하나...."

하지만 스타트에서 뒤졌던 천둥과 스위트는 중반을 지나면서 놀랍게 스퍼트하기 시
작했다.

"그렇지이이이이~~~~~달려라아아아~~~~~~~"

천둥은 순식간에 선두마를 추월했고 그 뒤를 스위트가 이었다.

"그렇지이이~~~~~~1버어언~~~~7버어언~~~~~"

봉근은 마권을 쳐들고 펄떡 펄떡 뛰었다.

"배당률 138배!! 우하하하! 천삼백팔십만원 벌었다!"

"웅~ 밍밍~ 소청~ 메이린~ 같이 살게 되었구나~"

서로의 손을 맞잡고 관람대에서 춤을 추는 진진과 봉근이었다.


봉근이 땀에 흠뻑 젖어 집에 돌아오자 배꼽티에 찢어진 청바지를 입은 밍밍이 반갑
게 맞았다.

"어머~ 봉근씨 왜 이렇게 땀에 절으셨어용?"

"마력정먹고 과천에서부터 뛰어왔어..."

"어머머머~ 땀이 비오듯 하네...근데 봉근씨 땀에 젖은 모습이 너무 섹시하당...."

"남자는 힘 아닙니까"

앞뒤로 팔을 구부리며 보디빌딩 포즈를 취하는 봉근이었다. 밍밍이 한쪽팔에 매달리
며 다리를 파닥거렸다.

"아잉~ 멋져 멋져~ 봉근씨~ 나 이뻐?"

봉근은 밍밍을 바라보며 무뚝뚝한 표정으로 말했다.

"미안하지만 넌 내 타입 아냐."

밍밍은 실망스런 표정으로 입을 삐죽 내밀었다.

"치이~ 그럼 어떤 타입을 좋아하는데? 글래머?"

밍밍은 팔딱 팔딱 재주를 넘어 가슴이 깊게 파인 드레스를 입은 여인으로 변신했다.

"엥? 김혜수아냐?"

밍밍은 다시 재주를 넘어 김희선으로 변신했다.

"아님 이런 타입?"

다시 휘딱 몸을 틀면서 카메론 디아즈로 변신하는 밍밍.

"이국적인 걸 좋아하시나?"

봉근은 한숨을 푸욱 내쉬더니 밍밍을 한쪽으로 밀쳤다.

"난 둔갑같은 거 안하는 인간이 좋아. 여우는 취미없어."

"캥! 미워!"

밍밍은 여우로 변해서는 창문 밖으로 뛰쳐나갔다. 한숨을 내쉬며 천장을 바라보는 
봉근이었다.

"은경씨......"

경마장에서 돌아온 진진은 방에 틀어박혀 무언가를 열심히 만들고 있었다.


미스 송은 책상에 앉아 열심히 영어공부를 하고 있는 중이었다. 국제화 시대에 걸맞
는 인재를 육성하자는 회사방침에 발맞추어 요즘따라 맹렬하게 외국어공부를 하는 
은경이었다.

"굳모닝 선오브비치. 굳모닝 애스홀. 하우두유두 모론? 퍽큐..."

테이프를 따라 발음연습을 하던 은경을 창문을 쳐다보다 비명을 질렀다.

"꺄아악! 오마이갓! 쉬트!"

커다란 자이언트 팬더가 창틀에 매달려 미스 송을 향해 앞발을 흔들고 있었다. 미스
 송은 놀란 가슴을 진정시키고 제법 귀엽게 생긴 팬더를 쓰다듬어 주었다.

"어머 팬더야....위험하게 왜 높은 데 매달려있니. 떨어지면 어쩌려고..."

미스 송은 씨익 웃으면서 창틀을 붙잡고 있는 팬더의 앞발을 뒤로 제꼈다.

"꾸에엑~~~~~~"

팬더는 비명을 지르며 밑으로 추락했다.

-철퍼덕.

큰 대자로 뻗어있는 팬더를 확인한 미스 송은 창문을 닫으며 중얼거렸다.

"변태같은 팬더놈. 어딜 감히 숙녀 방을 엿보는거야."

미스 송은 다시 책상 앞에 앉아 발음연습을 시작했다.

"왓이즈 댓? 잇이즈 누드 픽쳐. 왓이즈 디스? 잇이즈 포르노 테이프."

미스 송의 발 밑에는 엄지손가락 크기의 팬더인형이 놓여 있었다. 팬더 인형은 고개
를 들어 미스 송을 쳐다보았다. 그리고 의자다리를 부둥켜 안고는 천천히 기어오르
기 시작했다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (13) 인형주술    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-11   조회수 : 688   
      
  둔갑팬더 (13)

written by Wonyoung Kim



 의자를 타고 책상 위까지 기어오른 팬더 인형은 살금 살금 걸어서 미스 송의 정면
에 섰다. 하지만 그녀는 발음연습에 열중하느라 팬더 인형을 눈치채지 못했다. 글로
벌 시대의 리더가 되기 위한 피땀어린 노력이었다.

"셧 더...퍼크...업.....셧 더 퍽 업....갓...땜....갓 댐..."

미스 송이 '유아 언 이디엇'이라고 발음하기 위해 입을 오무리는 순간, 작고 검은 
물체가 그녀의 입속으로 뛰어들었다.

"유....켁! 켁! 켁!"

그녀는 목구멍을 파고드는 정체불명의 물체를 토해내려 애썼으나 허사였다. 그녀의 
식도가 불룩해지며 팬더 인형은 그녀의 몸속에 자리잡았다. 미스 송은 눈동자의 동
공이 풀리고 멍한 상태가 되었다. 미스 송은 귀에서 이어폰을 떼어 내고 자리에서 
일어났다. 시선은 전방을 응시하고 있었지만 딱히 무언가를 쳐다보는 것 같지는 않
았다. 그녀는 천천히 발걸음을 옮겨 방문을 나섰다.

진진은 이마에 커다란 반창고를 붙인 채 정화수를 떠놓고 중얼 중얼 주문을 외우는 
중이었다. 사기그릇에 담긴 정화수에는 어떤 이미지가 떠올랐다. 옆에서 지켜보던 
메이린이 참견을 했다.

"요건 송은경인가 하는 여자가 보는 영상인가?"

"웅~ 그렇지~ 말걸지마~ 조종중이니까....중얼중얼 한걸음 한걸음 인형이 이끄는 곳
으로...중얼중얼..."

"근데 진진 너 이마는 왜 그래?"

"웅~ 이층에서 떨어졌어. 웅~ 아퍼라~"

"근데 왜 이 여자랑 봉근이랑 맺어주려는 건데?"

"웅~ 방해좀 하지 말라니깐...중얼중얼...몰라두 돼 메이린...가서 달걀이나 더 먹
구 와.."

"달걀....일없어...짹짹대는 참새나 한마리 삼켜봤으면....낼름 낼름~"


봉근은 달빛을 보며 한숨을 푹푹 쉬다가 귓가에 들려오는 초인종 소리에 고개를 돌
렸다.

'누구지 이 밤중에......'

봉근이 문을 열고 눈 앞에 서있는 여인과 눈이 마주쳤을 때, 그는 심장이 멎을 뻔 
했다.

"은경씨!"

"안.녕.하.세.요.봉.근.씨."

"으...은경씨 어쩐일로 저희 집까지...."

"보.고.싶.어.서.왔.어.요."

무표정한 얼굴로 띄엄띄엄 말하는 미스 송. 입고 있는 옷은 간편한 운동복 차림이었
다. 예민한 사람이라면 무언가 이상하다는 낌새를 알아챘을 터이지만 봉근은 그저 
가슴이 두근두근하고 한없이 기쁠 뿐이었다. 얼굴이 발갛게 상기되어 은경의 손을 
잡아 끄는 봉근이었다.

"들어오세요 은경씨! 차라도 한잔 드시고 가세요!"

"고.마.워.요."

진진은 방안에서 은경이 말할 때마다 입을 달싹거리고 있었다. 옆에 앉은 메이린이 
감탄사를 터뜨렸다.

"햐아~ 말하는 것도 원격조정이야? 대단한 기술이야 진진."

"웅~잡음넣지마~ 주술 풀리겠다...."


테이블을 가운데에 놓고 봉근과 마주 앉아 차를 마시던 은경은 고개를 들어 그를 말
없이 쳐다보았다. 봉근은 은경이 집까지 찾아와준 데 대한 감격과 설레임으로 안절 
부절 못하고 있었다.

"저...은경씨...지난 번에는 그렇게 매정하시더니만 오늘을 또 어쩐일로..."

"아.그.날.일.은.미.안.했.어.요."

"아니에요!뭐 그런걸 가지고...저 그렇게 속좁은 놈 아닙니다!"

"봉.근.씨."

"네?"

"저.사.실.은.봉.근.씨.사.랑.하.고.있.어.요."

"우오옷~"

호르몬이 마구 분비되기 시작했다. 맥박이 빨라지고 호흡기 가빠졌다. 얼굴은 달아
오르고 발가락은 좋아라 춤을 췄다. 봉근은 사랑하는 사람앞에서 품위를 지켜야 한
다고 생각했으나 어쩔 수 없었다. 분노를 감출 수 없는 남자 봉근은 기쁨 역시 가슴
 속에 담아두지 못했다. 소파 위로 펄쩍 뛰어 올라 기쁨의 탄성을 질렀다.

"야후우~ 아자아자! 아싸라비야! 좌우지 장지지지 좌우지 장지지지..."

새침하게 생긴 여성 앞에서 좋아라 춤을 추는 봉근을 독기 서린 눈으로 쏘아보는 여
인이 있었다. 밍밍은 질투심으로 가득찬 표독스런 얼굴로 미스 송과 봉근을 번갈아 
노려봤다. 날카로운 손톱으로 차이나 드레스를 찢으면서 성질을 죽이는 밍밍이었다.

'치잇...저 것들이....'

밍밍은 질투심을 불태우고 있었지만 봉근은 사랑의 성취를 기뻐하는 중이었다.

"은경씨! 저두 은경씨 사랑합니다! 이제야 제 진심을 알아주시는 군요!"

"훗.제.가.그.동.안.장.난.좀.쳤.어.요."

"하하! 그럴줄 알았습니다. 마음씨 고운 은경씨가 저한테 그리 냉정하실 리가 없지
요."

봉근은 빙글빙글 웃으며 미스 송의 옆자리에 앉았다. 은경은 봉근의 어깨에 손을 척
 두르며 얼굴을 가까이 가져갔다.

"봉.근.씨."

"으...은경씨...."

눈을 꾹 감고 두꺼운 입술을 쑤욱 내미는 봉근이었다. 젊은 남녀가 서로의 입술을 
찾아가는 순간, 전광석화처럼 날아오는 검은 그림자가 있었다.

"이것들이 지금 뭐하는거야!"

밍밍은 봉근과 은경에게 몸을 날려 키스를 육탄으로 저지했다. 엄청난 속도로 날아
와 부딪치는 바람에 봉근은 고개가 휘익하고 돌아갔고 은경은 충돌시의 타격으로 소
파를 넘어가 마루바닥에 이마를 찧었다.

"크윽! 켁! 켁! 우욱.....켁! 으웨에에엑!"

미스 송은 갑작스런 쇼크로 인해 헛구역질을 심하게 했고 결국 팬더 인형을 토해냈
다. 미스 송의 목구멍에서 튀어나온 팬더 인형은 난처한 표정으로 뒷머리를 긁더니 
진진의 방으로 들어가버렸다. 그녀는 머리를 부르르 털더니 주위를 휘휘 둘러보다가
 눈을 크게 떴다.

"엉? 여기가 어디지?"

"은경씨 괜찮으세요?"

"꺄아아아악!"

그녀는 봉근을 보더니 비명을 질렀다. 그리고는 번개처럼 따귀를 올려붙였다.

-짝!

봉근은 얼얼한 뺨을 어루만지며 도통 모르겠다는 표정을 지었다.

"은경씨...왜 이러세요?"

"왜...왜 이러냐구? 이 치한! 날 납치했어! 꺄아아아악~~~~"

미스 송의 발작을 보다 못한 밍밍이 그녀의 머리채를 휘어잡았다.

"캥! 이년이 왜 난리야! 감히 어디다 손을 대!"

"꺄아아아악~~~ 이건 또 뭐야!"

미스 송은 밍밍의 차이나 드레스를 부여잡더니 유도의 엎어치기 기술로 밍밍을 마루
바닥에 패대기쳤다.

"캥! 아이구 여우 죽네....."

"은경씨...도대체 왜 갑자기..."

"시끄러 이 치한아!"

미스 송은 멍한 표정으로 서있는 봉근의 턱을 걷어찼다. 붕-하고 360도 회전하여 바
닥에 처박히는 열혈청년 봉근. 가냘픈 몸매에 숨겨져 있던 엄청난 무공이었다. 진진
은 방문을 열고 빼꼼 고개를 내밀었다. 인형주술을 쓰느라 기운이 다했는지 팬더로 
돌아와 있었다. 방문을 열고 나서는 팬더를 보자 미스 송은 질겁을 했다.

"꺄아아악~~~ 창문에 매달려 있던 변태 팬더! 이야아아압~~~"

이단 옆차기로 진진을 걷어차는 미스 송.

"꾸에에엑~~~"

공중을 날으는 팬더. 마루에 뻗어있는 봉근. 엎어치기 한판에 허리를 다친 밍밍. 무
서워서 발발 떨고 있는 구렁이와 너구리.

봉근의 사랑은 그렇게 무참히 깨졌다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (14) 회사에서 밀려나다    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-13   조회수 : 676   
      
  둔갑팬더 (14)

written by Wonyoung Kim



 강부장은 천천히 담배연기를 뿜어올리며 시계를 쳐다보았다. 9시 45분-출근시간을 
넘긴지 오래이건만 봉근은 아직 자리를 비우고 있었다. 마음에 안드는 직원은 반드
시 사표를 쓰게 만들거나 다른 보직으로 보내버리는 강부장은 'XX카드의 독두꺼비'
라는 별명을 가지고 있었다. 그는 유들유들한 얼굴위로 야비한 웃음을 흘렸다.

'큭큭...어차피 넌 이제 끝났어 추봉근....'

봉근을 위장계열사로 보내라는 기조실장의 명령은 생각할수록 절묘한 전략이었다. 
역시 기조실장 아무나 하는 게 아니라는 생각이 들었다. 입사동기들을 하나씩 제거
하고 결국 기조실장의 자리에 올라 호시탐탐 부사장 자리를 노리고 있는 한판구 기
조실장. 강부장은 자신도 한실장을 본받아 어서 빨리 출세가도를 달려야 겠다고 다
짐했다.

담배를 비벼끄는 데 초췌한 모습의 봉근이 사무실 문을 열고 들어왔다. 옆자리에 앉
은 여직원이 봉근에게 귓속말로 속닥거리자 그는 고개를 들고 강부장을 쳐다봤다. 
강부장은 고개를 끄떡거리며 이리 오라는 손짓을 했다.

"부르셨습니까."

"그렇네. 자네 요새 실적이 아주 저조하더군."

"그거야 제가 맡은 사람들이 '최악의 상습연체자 100인'이기 때문에 그런거 아닙니
까."

"음...하지만 위에서는 그런거까지 생각해주지 않아. 어차피 자네는 여기 있는 사람
들 중에서 최하의 근무평정을 받았네."

"우오옷~"

봉근의 얼굴이 달아올랐다. 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떠는 봉근. 하지만 아랑곳하
지 않고 자기 할말을 이어가는 강부장도 역시 강적이었다.

"구조조정은 조직의 효율성을 최대한도로 높여 회사의 경쟁력을 강화하자는 것이 그
 목표네. 물론 기조실에서는 각 부서의 인사고과결과를 토대로 이번 일을 결정했고.
"

"우오옷~~~ 제 근무평정은 부장님이 작성하시는 거잖아요!"

"그렇지. 하지만 자네가 블랙리스트를 맡았다고 가중치를 줄 수는 없지. 규칙은 규
칙이니까. 내 재량대로 할 수가 없어요. 고과시스템은 내가 설계한 게 아니거든."

"우오옷~~~ 그래서 뭐 어쩌자는 거에요!"

"회사의 경쟁력 강화와 인력 적소배치의 원칙를 만족시키고 종업원 사기저하방지도 
동시에 달성할 수 있는 절충적 이직전략을 기본으로 삼아 국민의 정부 생산적복지 
정신을 이어받아 이 땅의 신용사회 정착시키기 위한 가열찬 투쟁을 전개하는 기획조
정실의 결정에 따르고 모든 물건은 카드로 사세요 연말정산 때 소득공제도 받아요 
카드로 사세요~"

"우오옷~~~ 진짜 열받게 만드네! 말돌리지 말고 속시원히 말씀해 주세요!"

"자네를 마초맨서비스로 발령내기로 했네."

"아우~~~~열받어~~~~ 이 치사한 자식아!"

봉근은 강부장의 책상 위로 뛰어올라 부장의 멱살을 잡고 들어올렸다. 강부장은 짤
막한 다리를 바둥거리며 비명을 질렀다.

"사람살려! 이 무식한 놈이 사람잡네!"

"아우~~~~ 열받아~~~~ 아우~~~~~~"

봉근은 강부장을 번쩍 들어올려 접시돌리듯이 빙빙 돌렸다. 강부장의 비명소리가 빌
딩안에 메아리처럼 울려퍼졌다.

"아아아악~~~~아아아악~~~~아아아악~~~~아아아악~~~~"

하지만 부장을 도와주는 사람은 아무도 없었다. 여직원들은 킥킥대고 남자직원들은 
헛기침을 하면서 괜히 바쁜 척했다.
봉근은 부장을 위로 있는 힘껏 던졌다. 부장은 빙글빙글 회전하면서 천장에 부딪혔
다가 강부장이 특별주문한 중역용 안락의자에 거꾸로 처박혔다.

"아우 열받아....강부장! 이 더러운 회사에서 잘먹고 잘살아라!"

강부장은 체면이 말이 아니었지만 짐짓 근엄한 표정을 지으며 넥타이를 고쳐 매었다
.

'추봉근....네 놈은 그 회사 가면 살아남기 힘들거야....'

씩씩하게 떠나는 봉근의 등짝을 바라보며 아쉬운 표정을 짓는 직원들이었다.


'아깝다...부장을 아예 죽여버리지....'


 '카드맨의 무덤'이라 불리는 마초맨서비스. XX카드 직원들에게 마초맨서비스 발령
은 완곡한 해고통지나 다름없었다. 기조실에서 작성한 최고경영자용 보고서 '만초맨
서비스발령과 이직률의 상관관계 연구' 13쪽에 나오는 통계자료는 이 사실을 적나라
하게 보여주고 있다.

마초맨서비스 발령후 사원들의 반응연구

1. 마초맨서비스 입사거부 - 52%
2. 첫출근 후 퇴사 - 38%
3. 근무 1주일내에 퇴사 - 5%
4. 한달내 퇴사 - 4%
5. 조폭으로 거듭남 - 1%

<자료, XX카드 부설 경영연구소 제레미 박>


봉근은 마초맨서비스사의 사무실을 찾기 위해 삼십분 이상을 헤매야 했다. 길눈이 
밝은 봉근이었지만 인사부 미스 리가 적어준 약도를 아무리 들여다봐도 도통 알 수
가 없었다.

'이상하네....약도상으로는 분명 이 근처인데....근데 이런 유흥가에 사무실이?'

봉근은 지나가던 덩치 크고 인상더러운 사내에게 물어보기로 했다. 빡빡 깎은 머리
에 검은 폴라티, 보통사람 허벅지만한 팔뚝, 시커먼 눈썹에 칼자국 흉터가 있는 턱.
..웬만한 사람이라면 질겁을 할만큼 살벌한 기운을 풍기는 남자였지만 봉근에게는 
그냥 '나랑 비슷한 놈'에 불과했다.

"마초맨서비스라는 회사가 어디있습니까?"

사내는 대답대신 장갑낀 손을 들어 한 곳을 지목했다. 손가락 끝을 주욱 따라가던 
봉근의 시선은 '사시미와 건달들'이라는 네온사인 간판앞에서 멈췄다.

"엥? 나이트 클럽?"

"저 안에 마초맨서비스가 있소."

사내는 의미심장한 미소를 지으며 봉근을 아래 위로 뜯어보더니 솥뚜껑같은 손으로 
봉근의 손을 덥석 잡았다.

"그럼...몸조심하시오."

"아 그러지요 뭐..."

봉근은 돌아서서 유흥가 골목으로 사라지는 사내의 뒷모습을 바라보며 별놈 다보겠
다며 콧김을 한번 킁 하고 뿜어주고 나이트 클럽 안으로 들어섰다. 클럽 문을 열고 
들어서자 건장한 체격의 사내들이 봉근을 가로막았다.

"아직 영업시간 아닌데...어쩐 일로 오셨수?"

"사장님 뵈러 왔소. 나 추봉근이오."

"아 신입사원이군. 크크크...들어와라!"

그는 머리에 피도 안마른 것들이 반말을 하면서 뒤통수를 툭툭 치는 것이 기분 나빴
다.

'끄응.....'

직장생활에서 가장 힘든 일은 참는 것이었다. 봉근은 덩치들이 내온 차가운 생맥주
를 꿀꺽 꿀꺽 들이키면서 열을 식혔다.
잠시 후 호리호리하고 이마에 용문신을 한 남자가 나타났다. 동양의 용이 아니라 서
양의 드래곤을 새겨넣은 것이 특이했다. 그것도 이마 한가운데에. 쌀쌀한 날씨임에
도 그는 짧은 팔 셔츠를 입고 있었는데, 오른쪽 팔뚝에는 '부모님께 효도하자', 왼
쪽 팔뚝에는 '나라에 충성하자'라는 글귀가 당당하게 궁서체로 새겨져 있었다.

"내가 바로 박대근이대이. 니 봉근이 맞제?"

"그렇습니다."

"잘왔대이. 눈이 부리부리한 게 마음에 든다카이."

"......"

박대근은 날카롭게 찢어진 눈을 치켜뜨며 물었다.

"니 의리가 뭔지 아나?"

".........."

박대근은 천원짜리 한장을 꺼내 이마에 처억 붙이며 말했다.

"이게 의린기라."

봉근은 입을 떠억하고 벌렸다.

'이런....엄청나게 짠돌이군....'

보스의 부하들이 '의리!'라고 외치며 이마에 백원짜리 동전을 붙였다. 봉근은 의기
양양하게 지갑에서 만원짜리 지폐를 꺼내 이마에 붙였다. 봉근의 돌출행동에 부하들
의 얼굴이 새파랗게 질리고 있었다. 보스는 입술을 부르르 떨더니 봉근의 따귀를 갈
겼다.

"건방진 놈의 시키!"

세종대왕이 펄럭거리면서 나이트 클럽 바닥으로 떨어졌다. 임금님의 용안에 봉근의 
코피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (15) 조폭 vs 봉근    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-14   조회수 : 711   
      
  둔갑팬더 (15)

written by Wonyoung Kim



 봉근은 코피를 옷소매에 스윽 닦고는 눈을 치켜 뜨고 보스를 노려봤다. 에라이....
이걸 그냥 확 뒤집어버려? 속이 부글부글 끓었지만 꾸욱 참고 있었다. 싸움이라면 
한가닥하는 그였지만 '사시미의 강철대오' 조폭앞에서는 아무래도 꿀렸다. 보스는 
얼얼한 손바닥을 털면서 손자국난 봉근의 얼굴을 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다.

"저 자슥 안면 근육이 억수로 딴딴하네.....하이고오 손 저리라...머 저런게 다 있
노."

"형님! 건방진 신참은 그저 몽둥이가 약입니더. 저그들이 신입사원 교육을 학실하게
 시키겠심더."

"보래보래. 누가 우리 아우 두들겨 패라N나? 내 저리 근육 두꺼븐 넘은 첨본다카이
."

"그래도 우리 형님을 화나게 했으니께 가만히 있어야 되겠심꺼?"

"아이다. 씰데없이 아 잡지 말고, 레귤러한 커리큘럼으로 베이직한 것부터 티칭해바
라."

"알겠심더."

"하이고오....봉근이 저넘 목좀 보래이. 코끼리 다리 안같나? 칼침 맞아도 끄떡없겠
대이. 허허, 자슥..."

"맞슴니더. 칼부러지겠슴더."

보스가 고개를 절레절레 흔들며 사무실로 들어가 버리자 어깨들이 봉근을 둥글게 에
워쌌다. 보스와 부산 사투리를 주고받던 꽃무늬 프린트 셔츠의 사내가 한쪽 다리를 
의자에 올렸다. 봉근 역시 두 다리를 테이블에 턱 걸치고는 담배를 물었다.

"저 자슥이!"

 사나운 인상의 한 건달이 잡아먹을 듯한 표정으로 봉근에게 주먹을 쳐들었다.

"아아....참아라. 형님 앞에서도 싸가지 없는 놈인데 우야겠노?"

꽃무늬 셔츠 사내가 손을 들어 그를 제지했다. 꽃무늬 셔츠 사내는 빙글빙글 웃으며
 바지 주머니에서 지포라이터를 꺼냈다. 봉근은 담배를 문 채로 고개를 앞으로 내밀
었다. 뒤에서 지켜보는 건달들이 보기에 상당히 건방져 보이는 제스처였다. 하지만 
꽃무늬 셔츠 사내는 그런 봉근의 방약무도함을 잘 참아내고 있었다. 그는 담뱃불을 
붙여주면서 말했다.

"아그야, 니 노래 한곡 쌈빡하게 불러보래이. 니 노래가 우리들 맘에 들면 아까 형
님한테 까불었던 거는 용서해 주꾸마."

"노래요?"

"함 불러보그라."

봉근은 담배연기를 길게 내뿜고는 숨을 깊이 들어마셨다. 목에 핏줄이 툭툭 튀어나
왔다. 곧이어 우렁찬 봉근의 소리가 터져나왔다.

"어흐으으으으으으~ 어흐으으으으으~ 어흐으으으~ 어흐으으으~"

"어잉? 그게 지금 머하는기고?"

봉근은 아랑곳하지 않고 노래를 계속 했다. 선배들은 귀를 막았지만 나이트 클럽 사
이키 조명등을 흔들리게 하는 기괴한 음향은 집요하게 귓속을 파고들었다.

"어흐으으으으으~ 어흐으으으으~ 어흐으으으~ 어흐으으으~"

"야야야 머하노? 참말로 고막터지고 환장하겠네."

"어흐으으으으~ 어흐으으으으~ 어흐으으으~"

한참만에 노래를 끝마친 봉근은 이마에 송골송골 맺힌 땀을 닦고 자리에 앉았다. 선
배들은 지랄지랄 쌍욕을 해댔지만 그는 만족스런 표정이었다.

"아그야! 니가 방금 한게 뭐꼬? 내 죽는줄 알았대이."

봉근이 내뱉은 대답은 다혈질 조폭집단을 폭발시키고 말았다.

"여인천하 주제가입니다."

"뭐라! 에이 X팔 새캬! 니 죽을래!"

"저 놈 죽여!"

"조져!"

소나기같은 펀치와 발길질이 전방향에서 날아들었다. 피할 겨를도 없이 고스란히 조
폭 수십명의 타격을 견디는 봉근이었다. 선배들은 지쳐서 더이상 밟을 수 없을 때까
지 봉근을 구타한 후에야 물러났다.

"자슥....어디서 선배들을 놀려쌌노? 죽을라꼬...."

맷집좋은 봉근이었지만 거구의 프로싸움꾼 수십명이 날리는 주먹질과 발길질을 받아
낸 몰골은 처참했다. 시커멓게 멍든 두 눈, 히틀러 수염처럼 코 밑에 흥건한 핏자국
, 너덜너덜 찢어진 입술. 하지만 그는 벌떡 일어나 다시 숨을 크게 들여마셨다.

"어흐으으으으으으~ 어흐으으으으~ "

"크아악....또 시작이다...."

"으으으....사...살리도...."

선배들은 귀를 막고 데굴 데굴 굴렀다. 꽃무늬 셔츠는 눈자위를 희번덕거리며 척추
를 배배 틀었다.

"어흐으으으으으~ 어흐으으으으으~ 어흐으으으으~"

싸이키 조명등이 음향을 견디지 못하고 깨져나갔다. 테이블에 놓여있던 생맥주잔에 
크랙이 생겼다.

"어흐으으으으~ 어흐으으으으~"

유리 테이블에 금이 가더니 와장창 내려앉았다.

"어흐으으으~ 어흐으으으으~"

드디어 일부 멤버가 정신착란을 일으키기 시작했다. 자기들끼리 주먹질을 하고 아무
데나 오줌을 눴다. 한 놈은 사시미를 꺼내 소파를 마구 찌르다가 스프링이 눈에 튀
어 데굴데굴 굴렀다.

나이트 클럽 '사시미와 건달들'은 그야말로 아비규환의 지옥도였다. 봉근의 노래가 
끝났을 때 선배들은 반쯤은 정신이 나간 상태로 허공에 손을 내젓고 있었다.

"아이고오...머 저런게 굴러들어왔노..."

"아아.....귀가 안들려....."

"으흐흐흑...형님 살려주이소...."

"어흐으으~ 거 참 좋은 노래야 히히히(정신착란상태)"

"박대근이...내가 니 시다바리가?(역시 정신착란)"

어수선하고 시끄러운 소리가 계속 들려오자 보스는 여당 국회의원과의 전화통화를 
끝내고 홀로 달려왔다. 뛰면서 혹시 라이벌조직에게 기습이라도 당한 게 아닐까하는
 걱정이 앞섰다. 그는 홀에 들어서는 순간 놀라고 말았다. 쟁쟁한 부하들이 하나같
이 널부러져 있고 신입사원이 홀 중앙에 당당히 서 있는게 아닌가.

보스는 흐뭇한 표정으로 봉근의 어깨에 손을 얹고 사랑이 듬뿍 담긴 덕담을 해줬다.

"니 주먹 좀 쓰네? 잘 조졌대이."

보스는 부하를 시켜 사무실에서 무언가를 가져오게 했다. 그 것은 길다란 케이스에 
담겨 있었는데, 케이스가 뱀가죽 루이비통인걸로 보아 매우 귀한 물건임에 틀림없었
다.

"막내야....니 아직 사시미없제? 이기 내 최고로 아끼는 사시민데, 니한테 주께."

그는 뱀가죽 케이스를 열고 번쩍 번쩍 빛나는 회칼을 봉근의 손에 쥐어졌다. 회칼에
는 봉근이 읽지 못하는 한자가 두개 음각(陰刻)되어 있었다. 보스는 봉근의 어깨에 
손을 얹으며 부드러운 목소리로 말했다.

"아그야..이 칼은 묵향이라는 건달이 쓰던 사시미대이. 귀한 연장이니까 열심히 조
져야 된대이."

이를 지켜보던 꽃무늬 셔츠 사내는 얼굴을 감싸쥐며 경악했다.

"저 것은 건달 역사상 최강의 사시미 묵혼(墨魂)! 형님께서 어찌 저 귀한 걸 막내에
게..."

꽃무늬 셔츠 사내는 부러움과 질투심과 쪽팔림이 섞여서 올라오는 것을 느끼며 속으
로 다짐했다.

'내 언젠가 저 자슥을 조질끼라....'

무덤덤한 표정으로 회칼을 받아든 봉근은 휙휙 칼을 휘둘러보며 중얼거렸다.

"아우~ 열받아~ 아우~ 열받아~"

보스는 아주 만족스러운 얼굴이었다. 아무런 연고없이 깡다구 하나로 건달세계를 개
척해 온 그로서는 오랜만에 나타난 터프가이, 마초맨, 근육맨, 싸움의 달인 추봉근
이 너무도 반가웠다. 쩐(錢)만 밝히고 주먹쓸 줄 모르고 연장질이나 할 줄 아는 요
즘 양아치들에게 식상한 그에게 봉근은 신선한 충격이었다.

"아그야, 니는 교육 안받아도 되겠대이. 내일부터 작업 들어가그래이."

"작업이요?"

"그래. 돈많은 영감탱인데, 아주 악질 채무자라카이."

"악질 채무자! 아우~ 열받아~ 내가 그놈들 때문에 회사에서 밀려났는데! 아우~ 열받
어~ 어딨수? 말만 해주슈! 아주 작살을 낼 것이야! 아우~ 열받아~"

묵혼을 머리 위로 휘두르며 방방뜨는 봉근이었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (16) 꽃무늬 셔츠의 음모    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-17   조회수 : 634   
      
  안녕하세요 둔갑팬더 작가입니다.

주제넘게도 제가 蒙(몽)이라는 필명을 갖게 되었습니다.

둔갑팬더 많이 사랑해주시고 김 몽의 문운(文運)도 빌어주세요.

그럼 16화 나갑니다~


둔갑팬더 (16)

written by 金 蒙


 보스는 흐뭇한 얼굴로 봉근을 바라보았다. 용감하고 물불을 안가리는 행동대장이
 필요했던 차에 썩 훌륭한 재목이 나타나 주었다. 그는 마음 속으로 협객들의 수
호신인 김두한 대천사께 감사의 기도를 드렸다.

'고맙습니다 형님. 오늘도 우리에게 일용할 나와바리를 주시고 이렇게 깡다구 좋
은 놈을 칼받이로 보내주시니 목숨을 다바쳐 양아치들을 몰아내겠나이다. 모쪼록
 우리 아그들이 배신의 유혹에 빠지지 말게 하시고 짭새들로부터 구하소서. 형님
과 의리와 주먹의 이름으로 아멘.'

기도를 마친 보스는 봉근에게 다가가 등을 두드려 주며 기운을 북돋워주었다.

"아그야, 니 오늘은 집에 가가 푹 자빠져 자고, 내일 아침 아홉시까지 사시미 챙
겨들고 나온나."

"내일부터 정식출근이우? 그럼 내일 봅시다."

이 바닥에서 산전수전 다 겪은 보스에게 반말을 툭 던지고 돌아서는 봉근에게 마
초맨서비스 건달들은 경악했지만 보스는 대수롭지 않다는 표정이었다. 묵혼을 챙
겨들고 보무도 당당하게 문을 나서는 봉근의 뒷모습을 본 박대근의 부하들은 속
에서 열불이 났다.

"어잉! 좀 보소 형님! 저런 싸가지 없는 자슥을 고이 보낸실라꼬예? 여기가 어데
라고 감히 형님한테 반말을 찍찍 합니꺼?"

"됐다. 키워줄 놈한테 서운한 거 없다."

"형님요! '세살 싸가지 여든까지 개긴다'고 안합니꺼? 칵 직이뿌소 형님."

"됐다카이. 지섭이 니두 애꾸눈 밑에서 일할 때는 나한테 안개나?"

 보스는 봉근에게 크게 기대하는 눈치였다. 꽃무늬 셔츠 사내와 그의 패거리들은
 그 점이 더욱 마음에 들지 않았다. 그들은 라이벌조직들과 사투를 벌이며 바닥
부터 차근차근 회사의 기반을 다져온 창업공신들이 아닌가. '큰형님'이 카드회사
 퇴출직원을 전폭적으로 신임하는 초유의 사태를 곱게 바라만 볼 수는 없었다.
어느새 그들은 강한 연대감아래 마음속으로 비슷한 다짐들을 하고 있었다.

'굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내기 전에 저 놈을 찍어내야 해....반드시!'


 집에 돌아온 봉근은 둔갑 동물들에게 자신이 카드회사에서 쫓겨나 조폭들과 일
하게 되었다는 사실을 털어놓았다. 물론 그전에 마루 탁자위에 올라서 아우~열
받아~를 외쳤고.

진진은 회칼과 봉근을 번갈아 쳐다보며 고개를 절레절레 흔들었다. 밍밍, 소청,
메이린도 걱정스럽다는 표정이었다. 진진은 팔짱을 낀 채로 긴 한숨을 내쉬었다.

"깡패들이랑 일하게 되다니.....위험한 일이야..."

"아우~열받지만 할 수 없지. 내친 김에 전국구 제패를 해버릴까."

"봉근....네가 조폭들이 얼마나 무서운 지 몰라서 그래......"

진진은 두 눈을 감고 조용히 말을 이어나갔다.

"홍콩이 아직 영국령이었을 때, 흑룡회라는 거대 범죄조직이 있었다. 흑룡회 회
장인 제임스 리는 일본으로 마약을 유통시키기 위해 한국에 지부를 세우려 했지.
 회장의 오른팔이자 부두목이었던 토미는 부하들을 이끌고 서울에 잠입, 한국의
조폭들과 접촉을 했어. 그로부터 한달 후, 토미는 피투성이가 되어 회장에게 돌
아왔지.
회장은 물었어. '도대체 누가 감히 너에게 이런 짓을 했느냐?'
토미는 '양가 놈에게 당했다'는 말을 남기고 숨을 거두었지.
회장은 화가 머리 끝까지 나서 한국의 양가놈을 찾아내라고 부하들에게 고래 고
래 소리를 질렀어. 흑룡회 최고 살수(殺手)들을 한국으로 보냈지만 모두 시체로
돌아왔지. 그 중 한 살수가 팔에 피로 글을 써서 범인을 밝혔어."

"뭐라고 써있었는데?"

"양.아.치."

"아우~ 열받어~ 너 장난칠래!"

봉근은 진진에게 코브라 트위스트 기술을 걸었다.

"꾸에엑~ 아파~ 그만 둬~ 그만큼 양아치가 무섭다는 말이야...."


 한편, 꽃무늬 셔츠 사내는 봉근을 제거하기 위해 발빠르게 움직이고 있었다. 검
은 색 폴라셔츠를 받쳐 입은 사내들이 번쩍이는 회칼을 치켜들고 꽃무늬 셔츠 사
내를 따라 봉근의 집으로 향했다. 그들의 눈에는 살기와 적의가 가득했다. 야음
을 틈타 봉근의 집으로 잠입, 암습하여 저세상으로 보낸다는 것이 그들의 계획이
었다.

운좋게도 현관문이 열려 있었다. 검은 그림자와 번쩍이는 칼들이 하나 둘씩 집안
으로 스며들었다. 한 사람의 생명을 앗아가기 위해 악귀같은 눈동자들이 피흘리
며 쓰러질 몸뚱아리를 찾아 바삐 움직였다.

-콰당.

방문이 갑자기 열리면서 검은 그림자가 문에 부딪쳐 넘어졌다. 그위를 비호처럼
덮치는 한 남자.

-퍽 퍽 퍽.

-으악!

몽둥이로 내려치는 소리와 이어지는 비명들. 불을 켜자 피투성이가 된 자객들 위
로 수려한 용모의 남자가 짧은 몽둥이를 들고 서 있었다. 짙은 눈썹에 오똑한 코,
 우수에 젖은 눈빛....폭력과는 도저히 양립할 수 없을 것 같은 이 남자는 방금
칼든 남자 둘을 처치하고 꽃무늬 셔츠 사내를 위협하고 있었다.

-챙

-퍽

칼을 휘두르던 꽃무늬 셔츠는 남자가 던진 몽둥이에 맞아 머리에서 피를 쏟으며
바닥에 뒹굴었다. 남자는 발목을 비틀며 꽃무늬 셔츠를 고문했다. 우두두둑- 뼈
부러지는 소리가 났다.

"으아아악.......끄윽......"

"누가 시c노? 말해라. 준석이가 시키드나?"

"으으으윽....사...사실은...."

"말해라! 누가 시c노!!"

꽃무늬 셔츠 사내는 징징 울면서 남자에게 애걸복걸 했다.

"잉잉...살려주이소...추봉근이 잡으려고 내가 직접......"

잠시동안 침묵이 흘렀다.

"니 집을 잘못 들어왔네...그 사람은 옆집에 산다."

꽃무늬 셔츠는 밤눈이 어두웠던 것이다.


다음날 아침. 평소보다 일찍 일어난 봉근은 냉수 한사발 들이키고 팔굽혀펴기를
오십회 실시한 후에 회칼을 챙겨들고 집을 나섰다. 발걸음도 씩씩하게 인상은 험
상궂게 어깨는 건들건들. 봉근은 자신이 타고난 건달임을 느끼고 있었다. 한명의
 조폭이 꽃피기 위해 초딩때부터 소년은 그토록 사고쳤나 보다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (17) 양심의 소리    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-18   조회수 : 643   
      
  둔갑팬더 (17)

written by 金 蒙


 이른 아침, 나이트 클럽 '사시미와 건달들'은 아직 셔터도 올리지 않은 상태였다.
 거리 전체에도 정적이 감돌고 있었다.밤이 되면 네온사인 조명이 화려하게 빛나
고 삐끼들의 호객소리와 술취한 이의 혀꼬부라진 소리가 어지럽게 섞일테지만 '밤
의 거리'는 태양이 빛나는 동안 잠들어 있는 상태다.

봉근은 어제 조직원에게 받은 열쇠로 쪽문을 열고는 클럽 안으로 들어갔다. 어젯
 저녁 여인천하 주제가로 난장판을 만들었건만 어느새 말끔하게 정리되어 있었다.
 규율이 팽팽하게 잡힌 서비스 업종 특유의 기민함이 느껴졌다. 사방을 둘러보았
지만 홀에는 개미새끼 한마리 없었다.

봉근은 홀 중앙에 있는 테이블에 앉아서 담배를 피워 물었다. 첫출근의 긴장을 풀
기 위함이었다. 피어오르는 담배연기 사이로 XX카드사에 첫출근하던 날의 추억이
 아련히 떠올랐다.

그날 봉근은 첫 날부터 부장에게 야단을 맞고 시무룩 해 있었는데, 옆자리에 앉은
 미스 송이 커피를 타주며 위로했었다. 위로해주는 그녀의 표정과 말이 얼마나 자
상했던가.

"원래 저런 XX에요. 성질 X같은 놈이니까 신경꺼요. 똥이 무서워서 피하나요 더러
워서 피하지."

봉근은 미스 송의 따뜻한 격려에 힘입어 강부장에게 받은 스트레스를 떨쳐버릴 수
 있었다. 그녀가 타준 커피와 위로의 말은 그가 미스 송에게 호감을 가지게 된 계
기가 되기도 했다.

"야이 뻔뻔한 년아! 명품관에서 천오백이나 긁어놓고는 뭐 돈이 없다구? 나도 못
입는 이런 비싼 옷들을 잔뜩 사입고는 카드 빚을 연체시켜?"

전화통을 붙들고 악다구니를 하는 그녀의 모습에서 묘한 매력을 느끼는 봉근이었
다. 조그만 입을 종알거리며 내뱉은 쌍욕들과 가녀린 목에서 툭툭 튀어나오는 핏
줄이 너무도 사랑스럽게 느껴졌다.

" 이 #$%@ 할 년아! #$%에 가서 $%^&해버려라! %$#@! 돈없으면 시장표나 사입지
웬 %%#$ 투피스를 입고 &%#이야!"

 누가 들으면 민망할 정도의 비속어들을 쏟아내는 그녀였지만 봉근에게는 한없이
 이쁘게만 보였다.

'아구~구여워라.....아구~ 구여워...'

미스 송은 전화기를 탕하고 내려놓더니 봉근을 쳐다봤다.

"신참! 독촉은 이렇게 하는거야! 알았지!"

그는 그녀가 열받으면 가끔 반말을 내뱉는다는 것을 알았다.

"네! 알겠습니다!"

씩씩하게 대답하며 거수경례까지 붙이는 봉근. 일년 뒤 그는 XX카드사에서 가장
성질 더럽고 물불을 안가리는 열혈 독촉꾼으로 성장하게 된다.


봉근은 미스 송 생각을 하자 마음이 착잡해져 연거푸 담배연기를 들이마셨다. 그
녀에 대한 그리움과 담배연기가 폐속에서 마구 뒤섞여 그의 가슴을 혼란스럽게
했다. 사랑은 카오스였다.

"일찍 나왔구나."

인중에 커다란 사마귀가 있는 '사마귀 형님'이 홀에 들어오면서 봉근에게 인사를
 건넸다. 원빵으로 붙는 싸움은 잘 못하지만 칼을 잘쓰고 머리가 잘돌아가서 보
스의 참모노릇을 하고 있는 인물이었다. 하지만 속다르고 겉다른 성격에다가 경
쟁자들을 냉혹하게 제거한 이력때문에 따르는 아우들은 적었다.

"큰 형님은요?"

"자슥...반말할땐 언제고 오늘은 또 큰형님이가? 주무신다. 어제 과음하셔가꼬..
.."

사마귀 선배는 누런 서류 봉투를 꺼내 봉근 앞에 던졌다. 봉투 속에는 오늘 독촉
할 사람에 대한 신상정보와 채무내역, 연락처와 거주지 등이 적힌 서류들이 들어
 있었다.

"명동에서 중국과자 만들어 파는 놈인데, 도박에 미쳐가꼬 빚을 많이 졌다. 그
빚의 절반만 받아와도 우리 아그들 한달은 먹이고 입힐 수 있대이. 오늘은 가서
겁만 주고 오래이. 돈은 몬받아 와도 기는 팍 죽여놓고 와야 한대이. 알긋제?"

봉근은 서류봉투를 옆구리에 끼고 자리에 일어났다. 빚독촉에는 잔뼈가 굵은 그
였다. 별로 어렵지 않은 일인듯 했다. 전화상으로야 말문이 막히면 책상위를 뛰
어다니며 소리를 지르는게 고작이지만 실제로 만나서는 멱살을 잡을 수도 있고
물건을 부수며 위협할 수도 있지 않은가. 봉근은 어쩌면 이쪽이 더 적성에 맞는
일인지도 모르겠다고 생각했다.

"잘 다녀오그래이."

사마귀 선배는 인사를 하면서 무언가를 휘익하고 봉근에게 던졌다. 조그만 단추
같은 것이 봉근의 등 뒤에 찰싹 달라붙었다.


송달화는 월병을 진열하다가 문을 열고 들어오는 목짧은 거두의 사내를 보고 한
숨을 내쉬었다. 한눈에 빚받으러온 조폭임을 직감한 것이었다. 그는 앞치마를 풀
러 의자위에 내던지고는 조폭의 앞을 가로막았다.

"내가 주인이우."

"아....송달화씨? 마초맨서비스에서 나온 추봉근입니다. 송선생님께서 저희 회사
에 갚으셔야 할 채무는...."

"난 못갚겠수."

"네? 무슨 말씀이신지?"

"못갚겠다고 했수. 이까짓 과자 팔아서 내가 어느 세월에 그 많은 빚을 갚겠수?
그냥 배째슈. 등따슈."

"뭐...뭐라고요? 배짜라구요? 등따라구요? 아우~ 열받아! 아우~ 열받아~"

봉근이 폭발했다. 카드회사에서 근무할 때 봉근을 가장 열받게 하던 '배째라 수
법'을 유선상에서가 아닌 오프라인 현장에서 맞닥뜨리게 된 것이었다.

"아우~ 열받아~"

봉근은 디스플레이 된 월병 더미를 뒤집어 엎고 난동을 부리다가 주인 송달화의
멱살을 잡았다.

"아우~ 열받아~ 내가 제일 싫어하는 인간들이 세종류 있지. 첫째는 돈두 없으면서
 카드 팍팍 긁는 놈들! 둘째는 보증금 다 까먹고 집세 안내는 놈들! 셋째는 바로
 당신처럼 빚지고 배째라는 놈들이야! 아우 ~ 열받아~"

봉근은 송달화를 테이블위에 던지고는 회칼을 꺼내들었다.

"아우~ 열받아~ 그래 너 오늘 한번 배째봐라! 등도 따주마! 아우~ 열받아~"

송달화는 얼굴이 하얗게 질렸다. 봉근의 번뜩이는 눈빛이 그를 떨게 만들었다.
세상에서 가장 무서운 눈. 그것은 빚쟁이의 눈이었다.

"사....살려주시오. 흑흑....나두 빚을 지고 싶어 진 게 아니라우. 나라에서 큰
상을 내린다는 말만 듣고 한국에 팬더 잡으로 왔었는데....팬더는 못잡고....이
렇게 과자나 만들어 팔다보니 속이 답답해서....그래서 중국친구들하고 어울려
마작에 빠지다보니....흑흑..."

"아우~ 열받아~ 그게 뭐 어쨋다는거야! 빚을 졌으면 열심히 일해서 갚아야지! "

"흑흑...그게 그럴 수가 없었다우. 마초맨 놈들이 빌려준 돈에 대한 이자를 연
800%나 받기 때문에.....빚내서 빚갚고 하다보니....흑흑..."

연800%! 봉근은 뒤통수를 얻어 맞은 듯한 느낌이었다. 도대체가 말이 안되는 이
자율이었다. 신용카드 이자율의 수십배를 상회하는 악랄한 고리의 이자율이었다.

봉근은 회칼을 테이블에 쾅-하고 박았다. 칼날이 테이블을 뚫고 밑으로 비죽이
나와 있었다. 봉근은 두 주먹을 불끈 쥐고 온 몸을 부들 부들 떨었다.

"금융업에 종사하는 사람으로서 도저히 용납할 수 없군....독촉맨의 긍지와
자존심에 먹칠을 하는 악랄할 고리대금 사업이야....마초맨서비스....경제정의의
 이름으로 용서못한다!"

봉근은 묵혼을 머리 위로 쳐들었다. 칼날에서 검기가 이글거렸다.

"타도! 양아치 두목 박대근!"

순간, 월병가게 문을 열고 쏟아져 들어오는 건장한 체격의 사내들. 얼굴들은 하
나같이 섬하고 손에손에 사시미칼. 송경화는 쭈그리고 앉아 벌벌 떨고 있고 봉
근은 무슨 일인가 싶어 두리번거렸다.

"방금 한말 큰형님께 꼬옥 전해주꾸마. 추봉근."

꽃무늬 셔츠 사내가 다리를 절뚝거리며 들어와서는 봉근을 향해 비리하게 웃었다.
 그는 귀에 꽃은 리시버를 손가락으로 톡톡 쳤다.

"사마귀 형님이 니 등에다 도청장치를 붙여놨다꼬 잘 들어보라 카드라. 역시 사마
귀 형님은 선견지명이 있는 분이대이."

꽃무늬 셔츠 사내는 자신의 다친 다리를 가르켰다.

"느 때문에....어제 집을 잘못 찾아가가, 죽도록 맞았다 아이가."

"흥! 네깐놈들 하나도 안무섭다! 서민들 피빨아먹는 흡혈마귀(吸血魔鬼)들아! 내
 오늘 아작을 내주마!"

묵혼의 푸른색 검기가 촤악-뿜어져 나오며 마치 제다이 광선검처럼 되었다. 루크
 스카이 워커라도 그처럼 멋있지는 못할 터. 꽃무늬 사내는 얼굴에 주전자를 뒤집
어 쓰고 굵은 목소리로 중얼거렸다.

"봉근, 내가 네 아버지다...."

"무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐!"

"킬킬...내 다쓰베이다 흉내좀 내봤다."

"썰렁하다 이놈아!"


한편 밍밍은 집에서 열심히 과일나라 팩마사지 중이었다. 소청이 못마땅한 얼굴로
 밍밍을 나무랐다.

"쯧쯧....주술력 떨어지면 털투성이로 돌아올 얼굴에 뭘 그리 열심히 처바르니?"

"캥! 둔갑한 얼굴이래도 피부관리는 해줘야 해! 인간들은 매끈한 피부를 동경한
다구!"

"그러게 애초에 나처럼 노파로 둔갑하면 편하잖아. 옷값도 안들고..."

"캥! 인간 수컷들 홀리는 재미가 얼마나 쏠쏠한데...양기(陽氣)도 마음대로 받고
 예쁜 물건들도 공짜로 생기고..."

"쯧쯧...저러니 못된 인간보고 여시같다는 말이 나오지..."

"캥! 소청! 성질 돋굴래! 내가 나이를 먹어도 너보다 오백년은 더 먹었어!"

"오백년 더 먹으면 뭐해....두 살먹은 원숭이처럼 철이 없는데...."

"메야! 캥!"

소청과 티격태격하던 밍밍은 갑자기 추봉근이 궁금해졌다. 항상 온 몸에 엄청난
양기(陽氣)가 넘쳐나는 봉근은 극도로 음기(陰氣)가 축적된 밍밍의 가슴을 설레게
 하는 남자였다.

"우리 봉근이 오빠가 지금 뭐하나 볼까나...."

밍밍은 손가락을 목 젖 가까이 넣어 토악질을 유도했다.

"우웨엑........"

밍밍은 구역질과 함께 목구멍에서 무언가를 토해내려 애쓰고 있었다. 잠시 후 밍
밍의 못젖이 불룩해지며 둥그런 물체가 밍밍의 손바닥으로 떨어졌다. 침이 잔뜩
 묻은 주먹만한 청색 구슬이었다. 소청은 얼굴을 찡그리며 돌아앉았다.

"엥이...더러운 동물이야 하여튼...."

밍밍은 구슬을 티슈로 깨끗이 닦고는 손으로 살살 쓰다듬었다. 구슬 중앙이 뽀얗
게 되면서 이미지를 만들고 있었다. 뿌옇게 인간의 형상이 맺히기 시작했다. 수정
구슬에 '터치스크린 화면조정 모드'라는 글씨가 떴다. 밍밍은 재빠른 손놀림으로
 화면밝기와 색상을 조절했다. 구슬 중앙에 봉근의 얼굴이 또렷하게 맺혔다.

"어머나! 봉근 오빠! 지금 뭐하는 거야!"

봉근은 칼을 든 불량배들에게 둘러싸여 위기의 순간을 맞고 있었다. 그 커다란
얼굴이 벌겋게 상기되어 콧김을 증기기관차처럼 치익 치익 내뿜고 있었다.

밍밍은 다급하게 외쳤다.

"진진! 메이린! 봉근 오빠가 위험해!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (18) 구렁이 조폭을 삼키다    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-19   조회수 : 648   
      
  둔갑팬더 (18)

written by 金 蒙


밍밍의 외침을 듣고 달려온 진진과 메이린은 수정구슬을 들여다 보았다. 봉근은
월병가게 주인과 함께 구석으로 몰려 당장이라도 깡패들에게 난도질을 당할 판이
었다. 진진은 후다닥- 자기 방으로 뛰어가더니 노란색 운동복을 차려입고 왔다.
밍밍이 고개를 갸웃거리며 물었다.

"진진? 그 촌스런 체육복은 왜 입은 거지?"

"웅~ 이 옷은 사망유희에서 이소룡이 입었던 옷이야. 내가 천년넘게 무공을 연마
하면서 가장 잘했다고 생각하는 일은 최배달 선생에게 극진 공수도를 배운 일과
브루스 리에게 절권도와 쌍절곤을 배운 일이지."

진진은 허리춤에서 황금색 쌍절곤을 꺼내 찰랑 찰랑 소리를 내며 돌리기 시작했다.

"쌍절곤. 원래 이름은 에스카리마로 필리핀 원주민들이 에스파냐 침략자들에게
대항하기 위해 사용했던 무기지. 물론 브루스 리가 영화에서 사용하면서 유명해졌지
만....아뵤오오오~"

진진은 괴성을 지르며 황금 쌍절곤을 빠르게 돌렸다. 허리에서 어깨로 겨드랑이로
 제비처럼 빠르게 움직이며 번쩍거리는 쌍절곤은 바라만 보기에도 자못 위협적이
었다. 밍밍이 빽하고 소리를 질렀다.

"진진! 폼 잡을 때가 아니야! 어서 봉근 오빠를 구해야지!"

"웅~ 알았져 밍밍...메이린, 축지법을 써줘."

"오랜만에 써보는군. 낼름 낼름~"

메이린은 커다란 서울지도를 꺼내어 방바닥에 펼쳤다. 메이린은 양재동을 밟고
선 후 명동쪽으로 발을 내디디며 주문을 외웠다.

"천하의 모든 곳을 한걸음에!"


꽃무늬 셔츠의 사내는 두 눈을 똥그랗게 떴다. 봉근을 조지려던 찰나에 어디선가
 노란 체육복을 입은 놈이 나타나서 쌍절곤을 휘두르고 있었던 것이다. 뚱뚱한
몸에 착 달라붙는 체육복이어서 우스꽝스러운 모습이었지만 쌍절곤 돌리는 솜씨
만은 일품이었다.

"진진? 어디서 나타난거야? 밍밍! 소청! 메이린! 너희들...."

"캥! 봉근오빠! 우리가 도와주러 왔어요!"

봉근은 둔갑 동물들의 우정에 감복해 콧물이 흘렀다.

"훌쩍....고맙다 녀석들...."

"이건 또 머꼬? 참말로 환장하겄네...에라! 아그들아! 확 다 조지뿌라!"

"예 형님! 우와아아아!"

"아뵤오오오오오~~"

조폭들이 한꺼번에 달려들며 칼을 들이대자 진진은 괴성과 함께 쌍절곤을 돌려댔
다.

-챙 챙 챙

사시미칼과 황금 쌍절곤이 부딪는 소리가 날카롭게 울려퍼졌다.

-퍼억

칼을 휘두르던 조폭 하나가 진진의 쌍절곤에 머리통을 얻어 맞았다.

"아이고 내 대갈빡...."

화려한 쌍절곤 묘기를 보여주던 진진은 이마에서 땀을 삐질삐질 흘리며 힘겨운
표정을 지었다. 안하던 운동을 갑자기 하려니 기력이 떨어지고 있었던 것이다.
손등과 얼굴에서 까맣고 하얀털이 돋아나기 시작했다.

'저런! 진진의 둔갑주술이 풀리고 있어! 힘을 너무 뺐나 보군.'

소청은 진진이 더 이상 버티지 못할 것을 예상하고 가게 주인과 밍밍을 뒷문으로
 대피시켰다.

꽃무늬 셔츠는 믿을 수 없는 장면에 눈을 비벼야 했다. 노란 체육복의 사내는 어
디로 가고 팬더 한마리가 쌍절곤을 돌리고 있었던 것이다.

"이기 또 머꼬? 이거 팬더 아이가? 아 쪽팔리라. 이 쉐키들 팬더 한마리한테 쩔쩔
매나? 다구리로 붙어 조져뿌라!"

"예 형님! 우와아아아아!"

-챙챙챙챙챙

다급하게 쌍절곤을 돌리던 진진이 갑자기 뒤로 물러서더니 푹 앞으로 고꾸라졌다.

"안돼~~~지이이인 지이이인~~~~~"

봉근이 눈물을 뿌리며 진진에게 달려왔다. 사나이가 계집애처럼 울어서는 안된다
는 신념을 가지고 있는 그였지만 자신을 지키다 쓰러진 친구 앞에서 감정이 복
받치는 것은 어쩔 수 없었다.

"진진! 정신차려! 괜찮아? 칼침 맞았니?"

진진은 눈을 반쯤 감은 채 하품을 했다.

"웅....어쩌지....졸려 죽겠어...."

봉근은 팬더의 뒤통수를 후려갈겼다.

"야 이놈아! 이런 상황에서 잠이 오냐!"

봉근은 진진을 흔들어 깨우려 했으나 이미 코까지 골며 깊은 잠에 빠져 든 후였
다. 꽃무늬 셔츠는 징그럽게 긴 혀로 사시미칼을 핥으며 봉근을 노려 보았다. 마
치 악귀같은 모습이었다.

"추봉근이...각오하그래이...으엑!"

"형님! 왜 그러십니까!"

"에버버버...칼날에 혀 베였다."

"형님...피납니다...."

"에버버...쓰펄..요즘 와이리 재수가 없노. 어서 조지뿌라!"

"예 형님! 우와아아아아!"

사시미칼을 번뜩이며 봉근과 진진에게 돌진하던 조폭들은 갑자기 그 자리에 얼어
붙은 듯이 멈춰 섰다. 그들의 표정에는 공포심이 역력했다.

"배....뱀이다...."

"보...보아뱀이다..."

"아냐...아나콘다야..."

그들의 앞에는 길이가 10미터는 됨직한 거대한 뱀이 똬리를 틀고 혀를 낼름거리
고 있었다.

"아이다. 저거는 구렁이다."

꽃무늬 셔츠 사내가 확실하다는 말투로 결론지었다.

"내 시골 살믄서 많이 보았재. 근데 이기는 무지하게 크네? 황소라도 잡아묵겠는
....켁!"

꽃무늬 셔츠가 말을 마치기도 전에 구렁이는 꿀꺽~하고 그를 삼켜버렸다.

"우와아악! 형님을 잡아먹었다! 도망치자!"

등을 돌려 달아나는 조폭들. 하지만 거대한 구렁이는 이미 가게 내부를 빙 둘러
포위하고 있었다. 조폭들을 가운데에 두고 천천히 조여들어 오는 구렁이. 구렁이
의 똬리에 갇혀 꼼짝달싹 못하게 된 조폭들은 절망적인 표정을 지었다.

"엉엉~ 칼맞아 죽는 것도 아이고 뱀에게 잡혀 묵으따고 소문나면 우짜노...쪼팔
리가..."

"그라게 말이다....몸보신한다고 뱀탕을 마니 묵어떠니만 이제 업보를 치르는 갑
다..."

십분 뒤. 징징 울면서 떠들던 조폭들은 모두 구렁이의 뱃속으로 들어가버린 상태
였다. 구렁이는 입을 크게 벌리고 혀를 낼름거리더니 트림소리를 냈다.

-꺼억~

구렁이의 몸은 조금씩 줄어들더니 사람의 형상으로 변했다. 밍밍은 메이린에게
다가와 어깨를 둘렀다.

"메이린, 수고했다. 근데 배가 불룩한게 꼭 임산부같다 얘."

"응, 전부 소화되려면 한달은 있어야 돼."


암흑속에 갇혀버린 조폭들은 패닉상태에 빠져있었다.

"형님....여기가 우뎁니꺼? 캄캄해가꼬 암것두 안보임더."

"어데긴 어데고. 구렁이 뱃속이제."

"아이고오....우리 그럼 인자 다 죽는겁니꺼?"

"사시미칼 꺼내봐라. 뱃가죽 가르고 함 나가보자."

"형님요....칼날이 다 흐물흐물 해졌는대예?"

"지두요 형님. 손잡이만 빼고 다 없어졌심더."

"아그들아.....지금 소화되는 갑다."

"아이고오....형님. 제 다리가 녹고 있심더.."

"시끄럽다! 니 주둥이부터 녹이뿌라!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (19) 마법의 모래시계    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-21   조회수 : 613   
      
  둔갑팬더 (19)

written by 金 蒙


 구조조정으로 인원이 대폭 감축된 뒤 XX카드사의 직원들은 격무에 시달려야 했다.
 봉근의 업무를 모두 떠맡은 미스 송 역시 저녁을 먹고 잔업을 해야만 그날 일과
를 모두 끝마칠 수 있었다.

지하철을 타고 집으로 돌아오는 그녀의 몸은 천근만근. 내일자 가판신문을 사들고
 앉았지만 종합면을 읽는 도중에 고개가 꾸벅꾸벅 숙여졌다. 정신이 흐려지면서
의식과 무의식의 경계에 들어서고 있었다.

강부장은 왕처럼 높은 의자에 앉아 사원들에게 호령하고 있었다. 미스 송과 동료
직원들은 등에 전화기를 지고 엉금엉금 기어가는 중이었다.

"목표량! 목표량! 달성해야돼! 정신차려! 멈추면 죽는다!"

강부장이 손에 채찍을 쥐고 쩌렁쩌렁한 목소리로 사원들을 독려했다. 미스 송은
강부장을 올려다 보면서 한마디 내뱉었다.

"저 인간 누가 안잡아가나...."

그 때였다. 그녀를 향해 달려오는 커다란 그림자가 있었으니.

'저것은?'

말을 탄 남자같았다. 가슴이 두근거리기 시작했다.

'나를 구해주러 온 백마탄 왕자님인가?'

말은 상당히 짧은 다리와 뚱뚱한 몸을 가지고 있었다. 남자 역시 짧은 사지와 커
다란 머리를 가지고 있었다. 쇳소리나는 시끄러운 소리가 귓전을 때렸다.

"은경씨! 당신을 구하러 왔습니다!"

'이 목소리는?'

그 남자가 은경의 눈 앞에 나타났다. 커다란 자이언트 팬더의 등에 올라타고 있는
 추봉근이었다. 봉근은 솥뚜껑같은 손을 그녀에게 내밀었다.

"갑시다 은경씨."

"꺄악~ 싫어요! 싫어 싫어 싫어 싫어."

그녀는 머리를 세차게 흔들다가 누군가와 머리를 쿵하고 부딪혔다.

"아이고오..머리야..아가씨 왜 가만있는 사람한테 박치기를 하고 그래.."

옆 자리에 앉은 대머리 아저씨가 얼굴을 찡그리며 반들거리는 이마를 쓰다듬고 있
었다. 미스 송은 고개를 들어 창밖을 쳐다봤다. 신대방삼거리라는 역사명이 눈에
 들어왔다. 이런...내려야 할 역에서 두 정거장이나 더 지나왔다. 전동차 문이 닫
히려 하고 있었다. 후다닥-일어나 좁아지는 문 틈 사이로 몸을 던졌다. 빠져나왔
다고 생각하는 순간 핸드백 줄이 문에 걸리면서 앞으로 넘어졌다.
철퍼덕하고 바닥에 슬라이딩 하면서 치마가 뒤집어졌다. 팬티 스타킹이 뭍남성들
의 시선에 노출된다.

"아가씨 괜찮아요?"

누군가 물었다. 괜찮을 리가 없다. 개망신이다. 화가 난다. 이게 다 추봉근 때문
이다.

택시를 잡아타고 집으로 오면서도 괜히 기분이 더럽고 짜증이 났다. 옆에 있는
것도 싫은 데 프로포즈까지 하고, 이상한 최면을 걸어 집으로 납치를 하고, 회사
를 떠나면서 일거리만 잔뜩 늘려주었다. 웬수덩어리였다. 회사에서 제발로 나가
주니 더 이상 얼굴 볼일 없다는 것이 그나마 다행이었다.

집에 돌아오니 아버지가 자리에 몸져 누워 있었다. 마작을 좋아하고 가끔 바람을
 피기는 해도 잔병치레 한번 안할 정도로 건강한 분이었다.

"아버지! 어디 아프세요?"

"은경이 왔니...."

"무슨 일이세요? 얼굴이 파랗게 질려서는...."

"무슨 일이긴. 오늘 가게에 빚쟁이들이 몰려왔다더라."

어머니가 부엌에서 마뜩치않은 목소리로 말했다.

"정말이세요 아버지?"

"그래 은경아....깡패들이 칼을 들고 몰려왔단다...."

"세상에! 어디 다치신 데는 없으세요?"

"다행히 도와주러 온 사람들이 있어서 험한 꼴은 면했구나..."

"흑....아버지...이제 마작일랑 그만 두세요."

"오냐....내 미안하구나...근데, 은경아 나 오늘 말이다.."

아버지는 은경의 손을 꼬옥 잡았다. 눈에서 빛이 나는 것이 무언가 중요한 말을
털어놓으려는 기세다.

"내가 오늘 팬더를 보았단다."

"아 또 그 놈의 팬더얘기! 집어 치우슈! 내가 당신 헛바람 잡느라고 얼마나 고생
을 했는데!"

해물죽을 끓여서 방안에 들여오던 어머니가 화를 벌컥 냈다.

"팬더를 보셨다구요?"

"응. 보구 말구. 커다란 자이언트 팬더가 쌍절곤을 휘두르더라니까. 말도 하더구
나."

"그렇다면....아버지가 말한 팬더가....."

"그래. 바로 그놈이다. 진진!"

"세상에....아버지. 사실 저도 며칠전에 팬더를 봤어요."

"팬더를 봤다고? 자세히 말좀 해보려무나."

송씨는 어느새 자리에서 일어나 딸의 말을 경청하고 있었다. 부인은 죽이나 먹으
라고 잔소리를 해댔지만 들은 체 만 체하는 송씨였다.

"지금은 다른 회사로 갔지만, 전에 제 옆자리에서 일하던 추봉근 이란 사람이 있
었어요. 얼마 전에 그 사람 집에 가게 된 일이 있었는데, 팬더랑 같이 살더라고요.
 아버지가 말한대로 큰 팬더였어요. 나올 때 보니까 봉근씨가 그 팬더한테 말을
거는 거 같아서 좀 이상하다 생각했어요."

"추봉근? 가만...어디서 들어본 이름인데..."

턱을 괴고 잠시 생각에 잠긴 송씨는 무릎을 탁 쳤다.

"그래! 그 사람이다! 오늘 가게에 왔던 조폭! 내 말을 듣고 날 도와줬던 남자!"

"보...봉근씨가 아버지 가게에 왔었어요?"

"그렇단다. 아무래도 그 추봉근이란 사람이 진진이랑 같이 사는 모양이구나."

"아버지! 드디어 이십년 숙원을 푸시게 됐군요!"

"그래....정부에서 우리 추적자들에게 약속한 보상은 아직 유효하단다. 그 무능한
 음양국 관리들이 아직도 진진을 못잡은게야. 은경아! 진진을 잡으면 너도 고생
끝이다! 그 놈의 알량한 직장 때려치고 훌륭한 혼처를 잡아주마!"

"아버지!"

"은경아!"

두 부녀는 서로 부둥켜안고 감격의 눈물을 흘렸다. 부인은 죽을 푸던 주걱으로
남편의 뒤통수를 때렸다.

"이 화상아! 또 팬더 잡으러 다닌다고 하면 경칠줄 알어!"

송씨는 뒤통수에 묻은 해물죽을 쓱슥 닦으며 딸에게 말했다.

"은경아, 가서 그물이랑 마취총 가져 오너라."

"네 아버지."

"아니 저년이! 어이구 이 화상아! 이제 딸년까지 끌어들여? 아이고오, 내 팔자야
...."

"임자, 걱정말어. 이제 우리 중국가서 저택에 하인 두고 떵떵거리며 살자고. "

"아이고오, 이 양반아.....낼 그리 고생시키고...아직도 정신 못차나...아이고
오..."

부인의 머릿속에 돌아가신 친정부모의 얼굴이 스치고 지나갔다.

'말자야, 그 되놈이랑 결혼해서 뭘 어쩌자는 거냐...멀쩡한 한국사람 놔두고 웬
쭝국놈이냔 말이여...다시 생각해라 말자야...'

그녀는 부모의 말을 거역한 과거의 자신을 탓하며 회한의 눈물을 주르륵 흘렸다.
 하지만 후회한들 어쩌랴. 이미 돌아오지 못할 다리를 건넜으니. 눈물로 흐려지는
 시야에 마취총을 들고 집을 나서는 남편의 모습이 보였다.


 진진이 꺼내놓은 것은 아주 오래된 모래시계였다. 나무 받침에는 정교한 식물문
양의 세공이 들어가 있고 유리 호리병 주위의 네 기둥에도 용모양의 부조가 들어
가 있었다. 뒤집으면 모래가 다 떨어지기 까지 5분이 조금 더 걸렸다.

"웅~이건 '시간을 뒤집는 모래시계'야..."

"시간을 뒤집어? 무슨 소리야?

"이 모래시계를 뒤집으면서 주문을 외우면 시간을 거슬러 과거로 돌아가지."

"헤에~ 그럼 이게 타임머신이라고?"

봉근은 진진이 이런 물건을 가지고 있는 줄은 몰랐다. 하긴 진진은 낡은 스포츠
백에서 별별 희한한 요물들을 다 끄집어 내곤 했다. 성욕을 극도로 증진시키는
색마환(色魔丸), 주력을 향상시키는 마력정(馬力錠), 사람을 마음대로 조종하는
주술인형....시간을 거슬러 올라가는 시계를 가지고 있다고 해서 별로 이상할 건
 없었다.

"근데 되게 오래되어 보이네. 골동품인가?"

"웅~ 청나라 서태후(西太后) 때 물건이지. 색(色)을 좋아했던 서태후가 절정의
순간을 반복해서 즐기려고 요술사(妖術士) 주홍(周弘)에게 만들게 했던 요물이야.
 나중에 음양국(陰陽局) 관리들이 날 잡는데 써먹어서 내가 아예 뺏아버렸지."

"거 참 재밌는 물건이네."

"진진! 봉근오빠! 저녁먹어!"

앞치마를 두른 밍밍이 고개를 내밀고 소리쳤다.

"웅~ 밥먹으러 가자~"

"아이고~ 배고파라.."

밍밍은 각자가 좋아하는 요리들로 다양하게 저녁을 차려놓았다. 진진에게는 대나
무 잎으로 싼 딤섬을, 소청에게는 날밤과 화과자를, 봉근에게는 백반과 게장을
내놓았다. 밍밍 자신을 위해서는 돼지 간과 얇게 저민 소고기를 준비했다. 메이린
은 통째로 삼킨 조폭들이 소화가 덜 된 상태라 요즘 저녁을 먹지 않는다.

"야아~ 밍밍이 내가 좋아하는 게장을 맛있게 담갔구나! 잘먹을께 밍밍!"

봉근이 입이 함지박만하게 벌어졌다.

"응~ 많이 많이 먹어 오빠아~ 많이 먹구 밍밍이 많이 이뻐해조오~"

식성이 워낙이 좋은 데다가 마침 허기가 졌던 봉근은 1분만에 뚝딱 밥한그릇과
게장을 먹어치웠다.

"밍밍! 밥한그릇 더! 게장도 추가!"

"캥~ 우리 오빠 진짜 잘먹네..많이 드세요오~ 봉근 오라버니이~"

밍밍이 봉근의 어깨를 토닥거리며 아양을 떨자 소청이 얼굴을 찡그렸다.

"밍밍....밥맛떨어진다. 제발 닭살돋는 짓은 나 안보는데서 해줘.."

봉근이 추가된 밥그릇을 싹 비우기까지는 채 30초가 걸리지 않았다.

"한그릇 더! 게장 추가!"

봉근이 다섯그릇 째를 주문하자 밍밍은 입을 따악 벌리고 그를 쳐다봤다.

"오빠....밥이 없는데....게장도 떨어졌어용....캥...무서운 식성이다..."

"그래? 거참....더 먹고 싶은데...."

봉근은 입맛을 쩝쩝 다시며 아쉬워하던 중 좋은 생각이 났는지 이마를 탁 쳤다.

"그렇지! 모래시계!"

봉근은 진진의 방으로 뛰어들어가더니 시간을 뒤집는 모래시계를 꺼내왔다.

"웅~ 봉근...그건 뭐하려고 꺼내왔어?"

"응! 게장 더 먹으려고! "

"웅~ 대단한 식탐(食貪)이야..."

"진진! 주문이 뭐지?"

"웅~ 시간의 지배자여...나에게 5분을 빌려다오..."

"시간의 지배자여! 나에게 5분을 빌려다오! 게장 좀 더 먹게..."

봉근이 모래시계를 홱 뒤집자 시간은 비디오 테이프를 뒤로 돌린 것처럼 5분전으
로 돌아갔다.

* Replay

"밍밍! 밥한그릇 더! 게장도 추가!"

"캥~ 우리 오빠 진짜 잘먹네..많이 드세요오~ 봉근 오라버니이~"

"밍밍....밥맛떨어진다. 제발 닭살돋는 짓은 나 안보는데서 해줘.."

"쩝쩝쩝....."


봉근은 모래시계를 아홉 번이나 더 뒤집은 뒤에야 식사를 멈췄다. 진진이 물었다.

"웅~ 모래시계 몇번이나 뒤집었어?"

"아홉번! 이제 게장 맛이 좀 질리네..."

"웅~ 미처 말을 못했는데, 시간 뒤집기는 너무 자주하지 않는 게 좋아.."

"잉? 그건 또 왜?"

"모래시계를 한 번 뒤집을 때 마다 수명이 일년씩 줄어들거든..."

"허걱...."

"웅~ 시간의 지배자에게 5분을 빌릴 때마다 이자를 쳐서 일년씩 갚아야 된다구.
엄청난 고리지..."

봉근은 식은 땀을 흘렸다. 나의 수명이 9년이나 줄어들었단 말인가....잠시 후
봉근은 진진을 십자꺾기로 조이고 있었다.

"진진! 그런건 진작 말해줬어야지!"

"꾸에엑~ 아파~ 내가 말하려고 할 때마다 네가 시계를 뒤집었잖아...."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (20) 산다옹과 진진    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-21   조회수 : 611   
      
  둔갑팬더 (20)

written by 金 蒙


 딸의 안내로 봉근의 집 앞까지 찾아온 송달화는 주위를 두리번 거리며 지형지물을 
살폈다. 그는 봉근의 살고 있는 빌라 건너편에 있는 낡은 4층 건물로 들어갔다.

"아버지, 왜 여기로 들어오신 거에요?"

미스 송이 물었다.

"응, 이 건물 이층 복도 창문에서 보면 저 반지하 창문이 보일거야. 자, 봐라."

"정말 그렇네요. 밤이라서 그런지 실내가 환히 보여요."

송씨는 낚시가방에서 마취총을 꺼낸 뒤 스코프를 조립했다. 가슴이 두근거리고 있었
다. 중공군 저격수로 활약했던 청년시절이 떠올랐다. 단 한번의 소총탄으로 적의 허
를 찌르고 전세를 뒤집는 저격수들은 보병 수십명에 필적하는 역할을 했다. 송씨는 
그 중에서도 상위 1% 내에 드는 최우수 스나이퍼였던 것이다. 여우처럼 교활하고 뱀
처럼 냉혹하게- 그는 저격수의 신조를 머리 속에 되뇌이며 스코프에 눈을 갖다 댔다
.

진진이 방안으로 들어오더니 벌렁 누워 TV를 시청하기 시작했다.

"흐흐...저 놈이 진진이로구나...마침 창문이 열려있군..."

송씨의 손가락이 슬며시 방아쇠에 걸렸다.


CF가 끝나자 진진은 거실에 있는 친구들을 향해 소리쳤다.

"얘들아~ 명성황후 한다~"

우르르 몰려오는 소리가 났다. 봉근은 문을 벌컥 열고 들어오더니 갑자기 푹 쓰러져
 드르렁 드르렁 코를 골기 시작했다. 진진은 빙그레 웃었다.

"웅~봉근이 피곤한가 보구나."

봉근에 이어 소청이 들어오더니 역시 푹 쓰러져 잠을 잤다.

"웅~ 웬일이지? 좋아하는 드라마도 안보고..."

밍밍도 팔짝 팔짝 뛰어 들어오다가 철퍼덕 넘어지더니 그대로 쿨쿨 잠을 잤다. 진진
은 고개를 갸웃거렸다.

"웅~ 다들 들어오자 마자 곯아 떨어지네....잠귀신들이 붙었나..."


송씨는 얼굴을 찡그리며 스코프에서 얼굴을 떼어냈다.

"거 참 더럽게 안맞네."

"아버지! 잘 좀 맞춰봐요! 중공군 저격수 맞아요?"

"조용히 해! 마지막 탄환이야."


진진은 친구들 엉덩이에 주사기같은 것이 하나씩 꽃혀 있는 것을 보고 고개를 갸웃
거렸다.

"얘네들 히로뽕하나?"


순간 엉덩이에 뜨끔하는 통증이 왔다. 진진은 이게 뭐지...라고 엉덩이를 더듬는 동
안 눈앞이 흐려지면서 정신을 잃었다. 의식이 아득한 어둠 속으로 침잠하면서 옛날 
추억이 불쑥 떠올랐다.


산다옹(山茶翁)은 산에서 차를 기르는 노인으로 열심히 과거시험 준비를 하는 착한 
유생(儒生)들에게 일년에 한번씩 선물을 주었다.

"자아~ 이번 설에도 우리 귀여운 소년 유생들에게 찻잎이랑 다기(茶器)들을 주고 와
야지~"

나이가 들어 사서삼경을 독파하고 시서화(詩書畵)에 능숙한 경륜에 이르면 더 이상 
산다옹은 찾아오지 않았다. 그러기에 산다옹은 모든 유생의 동심 속에 살아있는 신
비로운 할아버지 였던 것이다.

"진진 코는 빨개~ 진진 코는 딸기코오~"

팬더 진진은 술을 좋아해서 항상 코가 빨갰다. 그래서 썰매를 끄는 다른 팬더들에게
 딸기코라고 놀림받고 따돌림 당했다. 진진은 그럴수록 더욱 속이 상해 술을 마시게
 되고 코는 점점 더 빨개졌다. 진진의 코는 붉다 못해 선홍색을 띠게 되었고, 밤이
면 주위의 어둠을 밝혔다.

설날이 되었을 때, 산다옹은 난처한 표정을 지었다. 안개가 너무 심하게 껴 한치 앞
을 볼 수가 없었던 것이다. 산다옹은 썰매를 끌 팬더들을 고르다가 진진을 보고 씽
긋 웃었다.

"진진이 코가 밝으니 네가 맨 앞에서 썰매를 끌어주렴."

진진은 그 날부터 왕따의 외로움에서 벗어나 썰매 팬더들의 리더가 되었던 것이다. 
친구들이 그를 위해 노래를 불러주었다.

진진이 팬더코는 매우 반짝이는 코~

만일 누가 봤다면 불붙는다 했겠지~

다른 모든 팬더들 딸기코라 놀려댔네~

가엾은 저 진진이 외톨이가 되었네~

안개낀 설날 산다옹 말하길~

진진이 코가 밝으니 썰매를 끌어주렴~

그 후론 모든 팬더들 그를 매우 사랑했네~

진진이 딸기코는 길이길이 기억되리~


"웅~ 진진이 코는...딸기코오..음냐 음냐...."

잠꼬대하는 진진을 바라보는 미스 송은 매우 신기해하는 표정이었다.

"어머나...아버지 이 놈 잠꼬대 좀 들어보세요...팬더가 말도 해요..노래도 하고...
."

송씨 부녀는 진진의 팔다리를 낚시줄로 포박하고 갤로퍼 승용차에 실어 인천 항으로
 이동 중이었다.

"말뿐이겠냐. 그 놈은 둔갑도 하고 마술도 부리는 놈이다. 살기는 또 얼마나 오래 
살았다고. 한 삼천년은 살았을거다."

"우와...굉장한 팬더군요."

"참, 은경아 공안국에다 전화했니?"

"네. 진진이 엉덩이에 주사기 꽃히는 순간 바로 했죠."


공안국 미제사건 담당 수사관인 말다(末茶)요원과 수걸리(手乞吏)요원은 국수를 삶
아 먹으며 야근 중이었다. 두 사람 모두 수려한 외모에 냉철한 지성의 소유자로 중
국내에서 내로라하는 엘리트였다.

"말다(末茶)씨, 한국에서 진진이 잡혔다는 소식 들었어요?"

"네 수걸리(手乞吏)씨. 음양국 관리들이 아니라 이십년전에 보낸 추적자가 잡았다고
 하더군요."

"우리 공안요원도 실패했어요."

"주능송 말이군요. 그 친구 원래 무능해요. 한국에도 송혜교 얼굴 보러 간거래요."

"세상에...국고를 낭비하는 자군요."

"그러게 말이에요."

수걸리는 국수가락이 콧구멍으로 나오자 챙피함을 무마하기 위해 화제를 돌렸다.

"참, 그 진진이라는 팬더, 정말 몇천년을 살았을까요?"

"그럼요. 팬더 진진은 삼천년에 걸쳐서 역사상에 계속 등장하는 동물이에요."

"하지만 동일 인물, 아니 동일 동물이라는 증거가 없잖아요? 그냥 상상속의 이야기
일지도...."

"수걸리씨, 이걸 봐요."

말다요원은 서랍 속에서 빛바랜 두루마리 그림을 꺼냈다. 한 여인과 팬더가 술상을 
앞에 놓고 대작하는 그림이었다.

"이건 청나라때 화가가 그린 '서태후와 진진의 대작도'라는 수묵화에요."

말다는 또 한점의 그림을 펼쳐 그녀에게 보여줬다. 오버헤드 킥을 날리는 팬더가 역
동적인 필치로 표현되어 있었다.

"자, '공을 차고 노는 진진과 측천무후'라는 목판화입니다."

말다는 그림을 둘둘 말아 다시 서랍 속에 넣으면서 말했다.

"시대 상으로 봐도 두 그림은 천년 이상 간극이 있어요. 타임머신이 있는 것도 아니
고...결국 진진이 천년이상 살았다고 밖에 해석할 수 없는거죠."

"그렇군요. 하지만 말다씨, 우리는 수사관이고, 과학적으로 검증할 수 있는 것만 믿
어야 해요. 천년 이상 세포분열할 수 있는 생물따위가 존재할 리 없어요."

"수걸리씨, 보이는 것만이 진실은 아니에요. 진실은 저 너머에 있습니다."

말다는 우수에 젖은 눈으로 창밖의 별을 바라보았다. 수걸리는 애틋한 마음이 생겨 
말다에게 물었다.

"어릴 때 여동생이 팬더에게 납치되었다고 들었어요. 정말인가요?"

"네...지금 살아있다면 숲 속 어딘가에서 죽순을 먹고 있겠죠....."

눈물이 글썽거리는 말다요원이었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (21) 담배피는 남자    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-22   조회수 : 615   
      
  둔갑팬더 (21)

written by 金 蒙


 수걸리는 창밖을 바라보는 말다를 뒤에서 살며시 껴안았다. 최고의 파트너로서
뛰어난 경쟁자로서 말다를 인정하고 존경하는 수걸리였지만 마음 속 깊은 곳에는
 그에 대한 연정(戀情)이 자리잡고 있었다. 극도로 위험하고 정치적으로 민감한
사건들을 수사하는 그들이었다. 이성의 동료와 교제하는 것은 복무규칙 위반이다.
 하지만 엄격한 규칙도 자연스럽게 일어나는 사랑의 감정마저 막을 수는 없었다.

"말다씨.....납치된 여동생 이름이 뭐였죠?"

"말자.....조말자...."

"말자가 보고 싶겠군요...."

"그래요.....동생을 납치하던 팬더의 발바닥을 잊을 수 없어요."

"팬더의....발바닥이요?"

말다는 홱 뒤돌아서더니 갑자기 진지한 태도로 돌변했다.

"말자를 안고 숲속으로 사라지기 전에 팬더는 나에게 앞발을 들어 빠이빠이~하고
 흔들더군요. 그 때 분명히 봤어요. 발바닥에 새겨진 두 글자!"

"뭐라고 새겨져 있던가요?"

"앞발(前足)."

"............"

말다는 수걸리의 두 어깨를 꽈악 잡았다.

"아야....아파요 말다씨..."

"수걸리. 저들이 무엇때문에 진진을 애타게 찾고 있다고 생각해요?"

"글쎄요...불로불사(不老不死)의 비밀과 고대의 마법을 손에 넣기 위해서가 아닌
가요? 아니면 단순한 호기심에서...."

"수걸리. 틀렸어요. 저들은 무언가를 알아내려고 하는 게 아니에요."

"그럼?"

"무언가를 은폐하려고 하는 거에요."

"설마......"

수걸리는 말다의 눈빛이 예사롭지 않음을 느꼈다. 보통 때의 꿈꾸는 듯한 부드러
운 눈빛이 매처럼 먹이를 쏘아보는 날카로운 눈빛으로 변해 있었다. 수걸리는 말
다의 눈을 피해 고개를 옆으로 돌렸다.

"말다씨...눈곱 좀 떼어주세요."


 말다와 수걸리가 야근을 하고 있는 미제사건 담당 수사관실은 1층 복도 끝에 위
치하고 있었다. 출입문과 멀찍하게 떨어져 있어 인적이 드물고 조용해서 무언가를
 깊이 생각하기에는 아주 좋은 위치다. 바로 그 사무실 윗층에 숨겨진 회의실이
있었다. 들어오고 나가는 문을 찾을 수 없는 미지의 방. 공안국 최고위급 간부들
만이 드나들 수 있는 공간이었다.

전체적으로 어두운 조명으로 인해 엄숙하고도 안정된 분위기를 주는 널찍한 방안
에는 푹신한 안락의자가 띄엄 띄엄 배치돼 있다. 의자에 앉아 있는 인물들은 이름
만 대면 알만한 유력인사들이었지만 단 한명, 정체를 알 수 없는 중년남성이 있었
다. 얼굴에는 주름이 가득하고 음침한 분위기를 풍기는 그 남자는 쿠바산 시거를
 문 채로 배석한 자들의 말을 경청하고 있었다.

"주국장, 왕정문 시디 빌려간거 왜 안가지구 와? 우리 아들놈 거란 말야."

"줄께...사람이 쫀쫀하기는...."

"뭐야? 지난 번에 이영애 브로마이드도 꿀꺽했잖아!"

"조용 조용!"

담배피는 남자가 소리를 지르자 모두 입을 다물었다.

"회의시간에 잡담 좀 하지 말아요. 중화인민공화국을 이끌어 가는 대인들께서 체
신머리 없게스리....쯧쯧..."

떠들던 사람들이 무안한 표정을 짓고 있는 동안 젊고 핸섬한 청년이 벌떡 일어나
 담배피는 남자를 향해 몸을 틀었다. 청년은 배석한 사람들 가운데 가장 젊었으나
 고위층 인사들에게 전혀 위축되지 않는 자신감이 온 몸에서 배어나왔다.

"인천항에서 여기까지 진진을 데려오는 데 3시간이면 충분합니다."

"3시간? 정말인가?"

"네. 쾌속정을 이용하면 됩니다."

"흠, 좋아. 하지만 해경(海警)들 눈에 띄지 않도록 주의해야 해."

"알겠습니다."

"이번 프로젝트에서 가장 중요한 건 비밀유지야. 잊지 말도록."

청년은 자리에서 일어나 목례를 한 뒤 뚜벅 뚜벅 소리를 내며 어둠 속으로 사라
져갔다.

 담배피는 남자의 얼굴이 천천히 일그러졌다. 무언가 불쾌한 일이 있는 듯 했다.
 남자의 얼굴을 살피던 배석자들의 표정이 굳어졌다. 안락의자 팔걸이를 붙잡은
남자의 두 손이 부들 부들 떨리고 있었다. 상대적으로 나이가 젊어보이는 자의
얼굴이 파랗게 질렸다. 담배피는 남자는 신음소리를 내며 의자에서 약간 엉덩이를
 들었다. 방안의 정적을 깨는 인육마찰음(人肉磨擦音)이 울려퍼졌다.

-뿌우웅~

담배피는 남자가 안도의 한숨을 내쉬고 다른 사람들은 일제히 코를 막았다. 뚱뚱
한 노인 한명이 일어나더니 방석을 휘휘 저으며 환기를 시켰다. 인민복을 입은 한
 남자가 불만을 터뜨렸다.

"지독하군...왜 꼭 회의 때마다...."

"야채좀 드시오 선생. 육류와 밀가루 음식만 즐겨드시니 이렇게 냄새가 심하지..
...."

뚱보 노인이 거들었다.

담배피는 남자는 아무 일 없다는 듯이 시치미를 뚝 떼고 서류를 넘겨보고 있었다.
 서류 파일 커버에 찍힌 붉은 글씨가 선명했다.

-일급기밀: 둔갑팬더 프로젝트



주능송은 유전자 추적장치를 들여다보며 고개를 갸웃거렸다.

"이상한데....위치가 틀리게 나오는데...."

위씨 노인은 주능송의 어깨에 손을 얹으며 괜찮다는 듯이 다독거렸다.

"이 집이 맞습니다. 우리 아들놈이 몇번이나 확인한 거라오."

"그건 나도 알고 있소. 지난 번에 진진을 잡으러 왔다가 이 집 주인과 주먹대결
까지 벌이지 않았소."

"기계가 항상 정확한 건 아니지요. 진진은 잠이 많은 동물이니 이 시간이면 집에
 있을겁니다."

위씨 노인이 눈짓을 하자 진번이 가방에서 팔괘 나무통을 꺼내들고 잽싸게 달리기
 시작했다. 진번은 집 주변을 돌면서 팔괘 나무통을 하나씩 바닥에 내려놓았다.

"남동쪽에 곤(坤)괘!"

"남서쪽에 감(坎)괘!"

진번은 마지막 지점에서 재주넘기를 하며 뛰어올라 공중에서 땅으로 나무통을 박
아넣으며 외쳤다.

"북쪽에 건(乾)괘!"

진번은 두 팔을 하늘에서 크로스시키며 포즈를 취했다.

"삼각결계가 완성되었도다!"

위씨 노인이 아들에게 다가와 물었다.

"살짝 갖다 놔도 될걸 왜 생쑈를 하니?"

"아버지두...멋있잖아요."

주능송이 출입문 쪽에서 위씨 부자를 향해 안으로 들어가자는 손짓을 하고 있었
다. 위씨 노인과 진번이 등 뒤에 와서 서자 능송은 아미 나이프를 꺼냈다. 나이프
에서 뾰족한 만능키가 튀어나왔다.

-찰칵.

만능키를 열쇠구멍에 밀어 넣자 마자 자물쇠 풀리는 경쾌한 소리가 났다. 위씨
부자는 서로의 얼굴을 바라보며 빙그레 미소를 지었다. 조상 대대로의 숙원을 푸
는 순간이 눈 앞에 다가오고 있었다. 그 동안 타향에서 고생한 생각을 하니 눈물
이 핑 돌았다. 말도 잘 안통하는 나라에서 진진을 추적하는 일은 쉬운 일이 아니
었다. 입에 안맞는 음식과 생경한 풍습에 적응하며 악으로 버텼다. 오직 진진을
잡기 위해....이제 진진이 거의 손에 잡힐 듯 했다. 그런데....

그런데 뭔가 이상했다. 마루에 흙발자국이 어지럽게 찍혀 있는 걸로 보아 누군가
 침입했음이 틀림없었다. 발자국은 집 안 여기저기를 돌아다닌 듯 했다. 진번은
문간방의 방문을 살며시 열었다. 집 주인 봉근은 여우, 너구리와 함께 깊은 잠에
 빠져 있었다.

진번은 얼굴이 하얗게 질렸다.

"패...팬더가 없잖아!"

능송은 봉근의 엉덩이에 꽃힌 주사기탄환을 유심히 살폈다.

"이거....중국제로군."

"무....무슨 말씀이세요?"

능송에게 묻는 위씨 노인의 표정은 절망하기 일보직전이었다.

"중국정부에서 추적자들에게 지급한 마취용 탄환과 같은 모델이오. 일반 마취용
탄환보다 효과가 더욱 빠르고 강력하지."

"그...그렇다면?"

"진진이 추적자에게 납치된 것 같소."

능송은 무시무시한 표정으로 입술을 깨물며 우두두둑 주먹관절을 꺾었다. 열받은
 진번은 벽을 타고 다다다다 뛰어다니는 중이었다.

"오오오옷~ 어떤 놈이 내 밥을 가로채! 잡히면 죽인다!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (22) 바다에 빠지다    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-23   조회수 : 582   
      
  둔갑팬더 (22)

written by 김 몽(金 蒙)



 송달화의 갤로퍼 지프가 요란한 디젤엔진 소리를 내며 부두 근처 주차장으로 들
어오고 있었다. 주차 솜씨가 서툴러 좌우 차량의 범퍼와 문짝에 주욱 흠집을 낸
뒤에야 겨우 파킹을 했다. 차창 밖으로 넘실대는 바다가 눈에 들어왔다. 부옇게
밝아오는 하늘아래 아득한 수평선이 보였다. 송씨는 엔진을 끄고 잠시 생각에 잠
겼다. 중화 최고의 요리사가 되겠다며 매일 칼쓰는 연습만 하던 아버지가 떠올랐
다.

"아버지는 왜 맨날 식칼만 가지고 노세요! 왜 돈을 안벌어 오냔 말이에요!"

"무슨 소리냐! 아버지는 이제 도기(刀氣)를 마음대로 부릴 수 있는 수준에 이르
렀단 말이다! 이제 비천어도술(飛天御刀術)만 익히면 대림각주방장이 될 수 있단
 말이다!"

"대림각 주방장은 칼만 쓰면 되는 줄 아세요! 요리를 알아야 된다구요!"

"다....달화야...네 어찌 이 아비에게....."

"아버진 평생 헛된 꿈만 꾸다가 어머니를 돌아가시게 했어요."

"달화야....."

"아버지...저 팬더 잡으러 한국에 갈거에요."

송씨의 두 눈에서 뜨거운 액체가 흘러내렸다. 헛된 꿈을 쫓는다고 아비를 탓하던
 자신이 어느새 똑같은 전철을 밟아 중년의 나이가 된 것이다. 하지만 이제 진진
을 잡았으니 허송한 지난 세월에 대한 보상은 어느 정도 된 셈이었다. 고개를 돌
려 뒷칸에 실려 있는 진진을 바라보았다. 아직 마취에서 깨어나지 못해 쿨쿨 잠을
 자고 있었다. 흐뭇한 마음으로 자신의 포획물을 감상하고 있는데 딸의 날카로운
 비명이 귓전을 때렸다.

"아버지! 수상한 사람들이 나타났어요!"

차창 밖을 내다보니 얼굴을 검은 색 보자기로 가린 두 사람이 이 쪽으로 다가오
고 있었다.

"팬더 잘 지켜라."

송씨는 딸에게 당부하고 지프에서 내렸다. 복면한 두 남자는 우뚝 서서 송씨 쪽을
 바라보고 있었다. 한명은 키가 크고 체구가 당당했으나 한명은 조그맣게 오그라
든 노인의 체형이었다.

"웬 놈들이냐?"

"어이...당신....진진이를 넘겨라."

"역시....네 놈들은 팬더 도둑...아니 강도들이로구나."

"닥쳐! 감히 내 밥을 가로채? 나 이진버..흡"

작은 체구의 사내가 급하게 입을 틀어막았다.

"얘야....이름을 말하면 어떡하니..."

"흠흠...암튼 말이 필요없다! 진진이를 넘겨라!"

"그렇게는 안되지. 진진은 내 젊음을 다바친 노력의 결정체다."

"좋아. 그럼 힘으로 뺏아주마!"

복면의 사내가 공중으로 솟구치면서 학처럼 양 팔을 쫘악 피고 한 다리를 올렸다.
 그는 하강하면서 온 몸을 회전시켰다. 가볍게 땅에 착지한 복면사내는 앞발을
쭈욱 앞으로 내밀고 양 손은 호랑이 발톱처럼 손톱을 세웠다.

송씨는 너털 웃음을 터뜨렸다.

"쇼맨십이 강한 친구로군."

"타앗-"

호랑이 발톱처럼 웅크린 복면사내의 손이 송씨의 안면으로 날아들었다. 송씨를
얼굴을 슬쩍 옆으로 돌리며 사내의 공격을 피한 후 그의 손목을 재빨리 나꿔챘다.

"허억..."

손목을 잡혀 당황한 복면사내. 그는 손목을 빼내려 했으나 이미 송씨의 관절꺾기
 기술이 들어가는 중이었다.

"으아아악-"

팔목이 비틀어지면서 고통이 전해왔다. 복면 사내는 자신도 모르게 몸이 붕 회전
하면서 바닥에 내동댕이쳐지는 것을 느꼈다.

"으그그그...."

복면을 벗어버린 진번은 절뚝거리면서 위씨 노인에게 돌아왔다.

"아부지....저 자식 무지 강해요....."

"쯧쯧 한심한 놈. 그러게 화려한 초식보다는 실용적인 기술을 익히라고 하지 않
았느냐."

위씨 노인은 품에서 조그만 부채를 꺼내 들었다.

"진번아, 이게 뭔지 아느냐?"

"부채 아니에요? 모양이 좀 옛스러운데..."

위씨 노인은 부채를 살랑거리면서 의기양양하게 웃었다.

"단순한 부채가 아니야. 우마왕의 파초선이다!"

"엑? 그런 말도 안되는...."

"돈황 유적에서 이 것이 발굴되기 전까지는 문학작품 속에 나오는 가상의 신물
(神物)로만 알았지. 이건 돈황 발굴현장에서 도굴꾼들이 빼돌린 보물이다."

위씨 노인은 송달화를 쏘아보며 파초선을 고쳐잡았다.

"각오해라! 우리 아들 때린 놈! 날려버리겠어!"

노인이 부채를 머리 위에서부터 힘껏 내질렀다. 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 노인
이 서 있던 곳부터 흙먼지가 일더니 순식간에 광풍(狂風)이 되어 송씨를 덮쳤다.

"우와아아아아~"

송씨는 폭풍에 휘말려 날아가다가 주차장에 세워진 세단의 와이퍼를 붙잡았다.
송씨의 몸이 깃발처럼 펄럭였다.

-쿠콰콰콰콰

굉음과 함께 엄청난 바람이 휩쓸고 지나간 주차장은 참혹할 정도였다. 티코나 마
티즈같은 경차들은 뒤집어 지고 송씨의 갤로퍼 지프도 바람이 부는 방향으로 타이
어 자국을 내며 밀려있었다. 번쩍거리는 멋진 외제 승용차는 바람에 날려온 벽돌
에 맞아 앞유리가 대파되었다.

송씨는 만신창이가 된 몸을 추스렸다. 와이퍼에 찢긴 손바닥에서는 피가 흘렀다.
 지프에서 내린 딸이 달려와 송씨 품에 안겼다.

"은경아....너 괜찮니?"

"네 아버지. 손에서 피가 나세요."

미스 송은 손수건을 찢어 송씨의 손에 감아주었다.

"이 놈들이....날 바람으로 날려버리려 했겠다..."

송씨는 품 속에서 나일론 치마를 꺼내들었다.

"어머? 아버지 그게 뭐에요?"

"뭐긴 뭐냐. 네 엄마 월남치마다."

"그걸로 뭐하시려고....."

송씨는 대답대신 위씨 부자를 향해 치마를 펄럭거렸다. 송씨가 치마를 펄럭거릴
때마다 바람이 조금씩 일어났다. 치마에서 나오는 바람은 조금씩 세지더니 어느
새 매서운 폭풍이 되어 위씨 노인과 진번을 덮치고 있었다.

"으아아아---- 바람이 무척 센데요 아버지!"

"진번아....조금씩 뒤로 밀리고 있구나. 정말 매서운 바람이다."

송씨는 치마를 더욱 빠르게 펄럭거리고 있었다.

"으아아아아아아~"

위씨 노인과 진번은 결국 바람에 떠밀려 공중으로 치솟은 뒤에 차가운 겨울바다에
 빠졌다.

-풍덩. 풍덩.

송씨는 나일론 치마를 투우사처럼 옆으로 늘어뜨리고 싱긋 웃었다.

"이놈들아! 이게 바로 '한국 엄마의 치맛바람'이란 거다!"


위씨 부자가 허우적대는 동안 지프쪽으로 접근하는 조그만 보트가 있었다. 인민복
을 입은 사내가 선실에서 키를 잡고 있었다.

'왔군!'

송씨는 활짝 웃으며 손을 흔들었다. 배가 접안하는 것을 도와주는 송씨에게 사내
가 물었다.

"팬더는 어딨소?"

"차 안에 있습니다."

"봅시다."

인민복의 사내는 발이 묶이고 재갈이 물린 진진을 보고는 만족스럽다는 표정을
지었다.

"수고했소. 국가에서 당신에게 큰 상을 내릴거요."

"감사합니다!"

좋아서 어쩔줄 몰라하는 송씨 부녀를 남겨두고 배는 하얀 포말을 일으키며 떠나
갔다. 미스 송은 아버지 품에 안겨 바닷가의 소금기섞인 바람냄새를 맡았다.

"이제 다 끝난건가요....."

"그런거 같구나. 이제 기다리기만 하면....엥?"

송씨는 입을 쩍 벌렸다. 또 한척의 배가 송씨 쪽으로 빠르게 다가오고 있었던 것
이다. 선박이름으로 보아 중국배가 틀림없었다. 갑판위에 서있는 인민복 차림의
남자는 송씨에게 일말의 불안감을 안겨주었다. 설마.........인민복의 사내가 배
에서 내리자마자 송씨에게 물었다.

"팬더를 받으러 왔습니다."

"허걱........."

사기를 당한 것인가.....송씨의 두 눈에서 주르륵 눈물이 흘렀다.


진진은 슬며시 눈을 떴다. 햇살에 눈이 부셨다. 웨에엥-하는 모터소리에 귀가 아
팠다. 팔뚝에 털이 가득한 걸 보니 둔갑을 하지 않은 상태다. 몸을 일으켰다. 눈
이 시리도록 푸른 바다가 눈에 들어왔다.

'여기는.....바다 위?'

배가 작아서인지 심하게 흔들려 멀미가 났다. 인민복 입은 남자가 힐끔 뒤돌아보
더니 키를 고정시켜 놓고 진진에게 다가왔다.

"깨어났나 진진?"

"음음...."

진진은 주둥이에 물린 재갈을 풀어달라는 시늉을 했다.

"그래...어차피 도망갈 데도 없으니....."

남자는 아미 나이프로 결박과 재갈을 풀어주었다. 진진은 얼얼한 주둥이를 만지
면서 남자를 두려운 눈으로 쳐다보았다.


"넌...지난 번에 봉근이한테 얻어 맞은 놈이구나...."

"크크....그래. 공안 주능송이다. 포기해라 진진. 이제 넌 독안에 든 팬더다."

"팬더가 들어가기에 쌀독은 너무 좁아."

"말장난 하지마. 네가 도망갈 곳이 없다는 뜻이야."

"웅~ 웃긴다. 꾹꾹꾹....."

"왜 웃는거지?"

진진은 갑판 뒷쪽으로 기어가더니 앞발을 양쪽으로 쫘악 펼치며 일어섰다.

"둔갑 팬더를 우습게 보지 말아! 하늘을 새처럼 날아다니던 몸이야!"

놀라운 현상이 일어났다. 진진의 네 발과 옆구리사이에 피부가 주우욱 늘어나면서
 박쥐날개 같은 것이 넓게 형성됐다. 진진의 몸 전체를 덮을 정도의 날개가 형성
되자 진진은 힘차게 외쳤다.

"팬더 비상술(飛翔術)!"

능송은 놀라움에 뒤로 엉덩방아를 찧으며 주저 앉았다.

"오오....저것이 팬더인가 날다람쥐인가."

진진의 날개짓이 시작됐다. 펄럭 펄럭- 능송의 모자가 날라갈 정도의 큰 바람이
일었다. 그러나 진진의 몸은 꿈쩍도 하지 않았다.

진진은 숨이 차는지 혀를 빼고 헥헥거리더니 다시 날개짓을 시작했다.

"팬더 비상술(飛翔術)!"

파닥 파닥 파닥- 십분동안 파닥거리며 날개짓을 하던 진진은 팔을 늘어뜨렸다.

"웅~ 살이 너무 많이 쪄서 안되나봐..."

진진의 자신의 뱃살을 집어보며 한숨을 푸욱 내쉬었다.

"유비의 비육지탄(肥肉之嘆)하던 심정을 이해하겠군...."

"푸하하하하! 아이고 배야....."

주능송이 배를 잡고 갑판 위를 데굴 데굴 굴렀다.

"저런 멍청한 팬더를 봤나....어이....포기해...나랑 조용히 천진까지 가자고..."

작은 고기잡이 배가 통통거리며 능송의 배를 스쳐지나가고 있었다. 진진은 콧구멍
에서 조그만 알약을 꺼냈다.

"이런 순간이 올줄알고 마력정(馬力錠)을 가지고 다녔다!"

진진은 마력정을 삼킨 뒤에 심호흡을 하며 앞발을 앞뒤로 흔들었다.

"하나 둘~ 하나 둘~ 이야앗~"

거구의 자이언트 팬더는 갑판을 박차고 뛰어올라 10미터 가량을 날아가 고기잡이
 배에 떨어졌다. 주능송은 경악하는 얼굴로 자신도 모르게 박수를 쳤다.

"오오...저것이 팬더인가 개구리인가."

그물을 끌어올리던 어부 박씨는 어디선가 날아온 팬더 밑에 깔려 있었다. 도와주
려 달려온 동료들이 팬더를 치워내고 박씨를 일으켰다. 박씨는 화가 머리 끝까지
 났다.

"에잉~ 고기안잡혀 성질나 죽갔는데 이건 또 뭐여?"

"거참 요상한 동물이네. 던져버려! 재수없다!"

"꾸에엑~ 살려주세요~"

불쌍한 진진은 성난 어부들에게 의해 푸른 파도 속으로 던져졌다. 주능송은 바다
 속에서 허우적거리는 진진을 향해 배를 몰았다. 갈구리가 달린 긴 장대를 꺼낸
능송은 선미쪽으로 이동했다. 갈구리를 휘두르며 진진을 잡으려던 능송은 어디선
가 들려오는 엔진소리에 고개를 홱 하고 돌렸다. 경비정 한대가 빠른 속도로 접근
하고 있었다. 그의 얼굴에 두려움이 일었다.

"젠장! 해경(海警)이잖아! 쳇...진진! 다음에 보자!"

진진을 바다에서 건져올린 해경들은 갑판위에서 두 눈을 멀뚱 멀뚱 뜨고 팬더를
신기한 듯이 쳐다보았다.

"와~이게 뭐지?"

"팬더 잖아...."

"근데 이게 왜 바다 한가운데 떠 있냐?"

"글쎄..."

"혹시 북극에서 떠 내려온거 아닐까?"

"바보야...북극에 사는건 백곰이야."

"아 그렇지. 그럼 남극에서 왔나?"

"그건 펭귄이지."

수근대는 부하들을 헤집고 나타난 사람이 있었다. 경비정의 선장이었다.

"구조한 사람은 좀 어떤가?"

"사람이 아니라 팬더인데요."

진진은 눈 앞에 서있는 사람이 자신의 운명을 결정해 줄 실권자임을 대번에 알아
보았다. 또 다시 바다에 던져지면 곤란했다. 진진은 옆에 있는 튜브를 붙들고 갑
판에서 뒹굴면서 해죽 해죽 웃었다.

"꾸엑 꾸엑~ (저 귀엽죠?)"

선장은 양 미간을 찌푸렸다.

"우욱...이 놈이 지금 재롱 부리는건가?"

"그런거 같은데요...."

"바다에 처넣어라."

"꾸에에엑~ (살려줘~)"

참모격으로 보이는 자가 선장의 귀에다 대고 소곤거렸다.

"희귀동물을 학대하면 문책을 받게 됩니다. 육지로 옮겨서 동물원에 인도하시죠."

"알았네...좋을대로 하게."

진진은 안도의 한숨을 내쉬었다. 해경들이 자꾸 쿡쿡 찌르며 귀찮게 했지만 집에
 돌아갈 방도가 생겨서 기뻤다.

"야~ 이놈한테 먹을걸 줘야 할텐데...."

"그러게..과자를 줘볼까?"

"아냐 유칼리 나무 잎을 줘야돼.."

"그건 코알라가 먹는거야 븅신아...."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (23) 구렁이 청운의 꿈을 품다    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-25   조회수 : 548   
      
  둔갑팬더 (23)

written by 김 몽(金 蒙)



 야근을 마치고 집으로 돌아가던 말다요원은 상관의 긴급 호출을 받았다. 연이은 
야근으로 피로가 누적된 상태라 약간 짜증이 났다. 호출 내용을 확인한 그의 표정
이 묘하게 일그러졌다.

-나이 47세. 이혼남. 공무원. 다정하고 열정적. 짜릿한 만남을 원하시는 분 콜.

말다요원은 휴대전화기의 폴더를 열고 저장된 번호를 불러들였다. 찌리릭~하는 송
신음에 이어 뚜르르르-하는 소리가 수화기를 타고 들려왔다. 잠시 후 굵은 목소리
의 남자가 전화를 받았다.

"여보세요."

"부국장님. 죄송하지만 전 여자취향입니다."

"메시지가 잘못 갔어. 다시 보내겠네."

휴대전화기는 도청의 위험이 있어 보안이 필요한 기밀사항은 호출기를 이용하고 있
었다. 부국장의 새로운 메세지가 호출기 액정화면에 나타됐다.

-말다, 수걸리요원 긴급 업무지시 있음. 즉각 복귀할 것.


 위험하고 피곤한 직업이었다. 긴급 상항이 발생하면 부국장은 시도 때도 없이 본
부로 불러들였다. 월급은 겨우 먹고 입는 것을 해결할 정도에 불과했다. 트라이어
드(중국 마피아)가 관련되어 있는 사건을 수사할 때는 목숨을 걸어야 했다. 하지만
 말다에게는 이 모든 어려움을 버텨낼 수 있는 힘이 있었다. 그 것은 수걸리가 가
지고 있는 과학에 대한 신념과 직업에 대한 자긍심과는 달랐다. 말다를 지탱하고 
있는 힘은 감춰진 진실을 향한 열망이었다.

 "어서오게 말다요원. 이쪽으로 앉지."

부국장이 어색한 얼굴로 그를 맞았다. 실수로 보낸 메시지때문이리라. 수걸리는 이
미 도착해 사건파일 속에 얼굴을 파묻고 있었다. 부국장은 성실하고 자상한 사람이
었으나 반들반들하게 벗겨진 머리와 변변치 않은 말주변으로 재혼에 어려움을 겪고
 있었다.

부국장의 얼굴에 긴장된 모습이 역력했다. 무언가 심각한 상황이 발생했음이 틀림
없다.

"말다....진진을 잡았다는 소문을 들었나?"

"네. 알고 있습니다."

"역시....기밀사항인데 자네는 잘도 알고 있군."

"관심이 있으니까 독자적으로 정보를 수집하고 있을 뿐입니다."

"그래...그럼 호송중에 괴한에게 탈취되었다는 건 알고 있나?"

"네? 그럼 진진을 빼앗겼다는 말씀입니까?"

"이걸 좀 읽어보게."

말다는 부국장이 건네주는 서류철을 넘겨보았다. 중년여성의 사진이 빼곡이 붙어 
있었다. 말다는 소리내어 서류들을 읽기 시작했다.

"이름 류소화. 나이 39세. 남편 사별. 직업 판매원. 자식은 아들 둘 딸 하나. 취미
는 열대어 키우기. 이상형은...."

부국장은 얼굴이 벌겋게 달아올라서는 말다에게서 서류철을 빼앗아 갔다.

"흠흠. 내가 엉뚱한 파일을 줬군. 이게 진짜네."

낡은 흑백사진과 프로필이 적혀있는 서류였다.

"송달화....23번째 추적자로 78년 한국여성과 결혼....현재 딸 송은경, 부친 송주
보와 동거중..."

"진진을 붙잡았다고 주장했던 추적자네."

"정말 오래 전에 보냈던 사람이군요."

"그렇지. 사료에 따르면 진진은 19세기 말에서 20세기 초에 한국으로 건너간 것으
로 추정되네. 그동안 진진을 잡기 위해 국가에서 비밀리에 파견한 추적자 수만 해
도 백여명을 훨씬 넘지. 그 중 대다수가 포기하고 본국으로 돌아왔고 일부는 송달
화처럼 한국에 눌러앉았지."

"저와 수걸리가 할일은요?"

"송달화는 진진을 잡았지만 인천항에서 괴한에게 팬더를 빼앗겼다고 했네. 그의 말
이 진실인지, 사실이라면 누가 진진을 가로챘는지 조사해보게."

"알겠습니다."

"아 그리고...."

부국장은 무언가 중요한 말을 하려는 듯 머뭇거렸다. 대머리에서 땀방울이 데구루
루 굴러내렸다.

"하실 말씀이라도?"

"자네....진진에 대해 많이 조사했더군."

"네. 하지만 예산한도 내에서 남는 시간에 한겁니다."

"말다. 둔갑 팬더에 대해 너무 깊숙이 알려들지말게. 너무 많이 알면 위험해져."

"..........."

"부국장님 말이 맞아요 말다. 여동생일은 안됐지만....그래도 조심하는게 좋겠어요
."

수걸리가 다가와 어깨를 어루만지며 위로했다. 말다와 수걸리는 말없이 서류들을 
주섬주섬 챙겼다. 그들은 이번 일도 매우 위험하고 정치적으로 고도로 민감한 사안
임을 느끼고 있었다. 부국장실을 나서던 말다는 뒤를 돌아보며 조용히 말했다.

"제발 올해는 꼭 장가 드세요."

"시꺼...니가 뭐 보태준거 있냐.."

부국장은 재혼희망자들의 신상정보가 담겨있는 과부파일을 열심히 들여다 보는 중
이었다.


둔갑 구렁이 메이린은 다락방에서 잡은 생쥐를 잡아먹다가 눈 앞에 아른거리는 물
체를 보고 놀라서 벌떡 일어났다.

'나비?'

이 추운 한겨울에 나비라니...있을 수 없는 일이었다. 메이린은 그것이 서투룬 둔
갑술을 사용하는 선녀(仙女)임을 알아보았다.

"오랜만이구나. 배달선녀. 요새는 신문이 왜 이리 뜸한거야."

"그러게 말이에요. 요새 광고가 안들어와서 십년에 한번씩 신문을 찍는답니다."

나비는 어느새 아리따운 선녀의 모습으로 변해 있었다. 선녀는 나비처럼 팔락거리
는 소매사이에서 고이 접은 화선지를 꺼냈다.

"저런...십년에 한번씩 나와서야 어디 신문인가. 적어도 오년에 한번은 나와야지."

"죄송해요. 그래도 천상계가 워낙 변화가 없는 곳이라 별 뉴스는 없어요."

"내가 구독하는 이유를 모르겠어...."

"그럼 전 이만 가볼께요. 바다소식에 관심있으면 '용궁관보'도 구독신청 하세요."

메이린은 화선지를 펼쳐들고 '천상신보'의 1면 톱기사를 읽었다.

'옥황상제폐하, 인간들에게 선행을 촉구하시다'

하품이 나왔다. 신선(神仙)면과 천상(天上)면에는 눈을 씻고 봐도 흥미로운 기사가
 없었다. 음양(陰陽)면에 나온 예측기사들도 엉터리였다. 해가 갈수록 신문의 퀄리
티가 떨어지고 있었다.

"에잉~ 이거 신문을 끊던지 해야지 원...."

사이비 도사(道士)들이 낸 제자모집 광고만 가득했다.

'아니 이건 뭐지?'

광고면을 살피던 메이린의 눈이 번쩍하고 뜨였다. 천상계에서 낸 시험공고였다.

'아아....용(龍)을 뽑는 승천고시(昇天考試)로구나....'

가슴이 두근거렸다. 근 백년만에 뽑는 시험이었다.


천상계 공고 제 1999 - 179호

               제 7895회 승천고시(昇天考試) 시행계획 공고

용이 되고자 하는 지상의 짐승들에게 승천의 기회를 부여하는 승천고시 시행계획을
 다음과 같이 공고합니다.

                                              원시천존력 1만2457년 옥황상제

1. 선발예정마리수

○ 교룡 4마리, 응룡 12마리, 촉룡 2마리, 백룡 1마리, 황룡 3마리, 청룡 2마리, 
적룡 1마리, 해룡 2마리, 독룡 10마리

2. 시험방법

○ 제1차시험: 필기시험, 제2차시험: 도력(道力)시험, 제3차시험: 천제알현시험

3. 응시자격

가. 용이 되고자 하는 지상의 짐승
나. 응시우대자
   ○ 구렁이, 살모사, 도마뱀, 도룡뇽, 기타 파충류
   ○ 잉어, 붕어, 기타 어류
다. 선행(善行)을 쌓은  짐승은 가산점 부여
라. 세번 낙방한 이무기는 응시불가

4. 시험장소 및 합격자 발표

가. 잉어, 붕어 등 어류
   ○ 황하(黃河) 상류 등용문(登龍門)
나. 기타 짐승
   ○ 해당지역 승천시험장

※ 합격자발표는 고시과 선녀가 개별통보할 예정.


메이린은 창문을 열고 푸른 하늘을 우러러 보았다. 창룡(蒼龍)이 되라 하셨던 엄마
 구렁이의 말씀이 떠올랐다.

"얘야, 이 에미는 평생 개구리나 쥐같은 지저분한 생물만 먹고 사람들의 혐오하는 
시선을 받으며 살았다. 너는 이 에미처럼 살지 말고 부디 용(龍)이 되어 비와 바람
을 주재하고 춘분(春分)에 하늘에 오르고 추분(秋分)에 연못에 잠기며, 번개로 호
령하고 구름으로 뒤덮어 인간들에게 두려움과 존경을 받으며 살거라."

"엄마, 용이 되려면 어떻게 해야 되는데요?"

"응 우선 열심히 공부해서 필기시험에 붙어야 된다. 필기시험에 붙으면 신통술과 
조화술를 시험하는 도력(道力)시험을 보고, 여기까지 붙으면 마지막으로 옥황상제
를 알현하는 면접시험을 본단다."

"엄마...너무 어려운 시험같아요."

"무슨 소리! 황룡을 두마리나 배출한 명문 구렁이가문의 일원으로서 긍지를 가져야
 한다."

"그래두 저같이 하찮은 시골 구렁이가 용이 될 수 있을까요?"

"메이린....어제 사회면 기사 안읽었니? 흙탕물 미꾸라지 소년이 낮에는 꿈틀대고 
밤에는 책을 읽어 결국 교룡이 되었다잖니. 그리고 역사상 가장 위대한 용이었던 
토룡거사는 원래 빈민가 지렁이였단다."

"치이...말그대로 개천에서 용났네요."

메이린은 엄마의 간청을 귀담아 듣지 않았던 자신의 철없음을 후회했지만 이미 엄
마는 오래 전 세상을 뜨고 말았다. 뒤늦에 철이 들어 둔갑술과 신선방약(神仙方藥)
을 익혔지만 게으른 천성으로 용의 자리에는 오르지 못하고 있었다.

"엄마....저 다시 공부해서 용이 될께요....저승에서 지켜봐 주세요."


메이린의 폭탄선언에 소청과 밍밍은 펄쩍 뛰었다.

"뭐어? 신림동 고시촌에 들어가겠다고?"

"응....공부를 하려면 제대로 해야지."

"잘 생각해라....거기에 용못된 이무기만 2만마리가 산다더라."

"그래 메이린. 괜히 고생만하고 못된 이무기되지 말고 그냥 우리랑 재미나게 살자.
"

"아냐 얘들아. 난 이미 청운지지(靑雲之志)를  품었으니 내 앞길을 막지 말아줘."

소청과 밍밍의 만류에도 불구하고 짐을 싸는 메이린이었다. 밍밍은 못마땅한 표정
으로 중얼거렸다.

"캥...이런 상황에 진진은 도대체 어딜 간거야? 소식도 없고..."

"그러게....산중수련(山中修鍊)이라도 하는건가? 벌써 며칠째 안보이는거지?"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (24) 터프한 불곰    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-27   조회수 : 573   
      
  둔갑팬더 (24)

written by 김 몽(金 蒙)



 소청은 진진이 얼굴이라도 보고 가라고 옷깃을 잡았지만 메이린은 가끔 들르겠다
며 그녀의 손을 살며시 뿌리쳤다. 밍밍은 독한 계집애라며 캥캥댔지만 서운한 마음
에 눈물을 글썽이고 있었다.

"훌쩍...메이린....공부 열심히 하구...자주 놀러와야 돼. 알았지? 흑..."

"울지마 밍밍아....내가 멀리 떠나는 것두 아니구...바보같이 왜 울어..."

여우가 정이 많은 동물이라더니 사실이었다. 메이린의 모든 소지품은 작은 배낭 하
나에 모두 들어갔다. 사실 둔갑 구렁이에게 짐 따위가 필요할 리 없었다. 단지 인
간들의 눈을 속이기 위한 소품일 따름이었다.

"캥~ 잘가 메이린! 연락하구!"

"진진이 오면 한번 신림동으로 찾아갈께."

"응, 고마워 소청. 잘있어 밍밍. 낼름 낼름~"

메이린은 택시 뒷좌석에 앉아 손을 흔드는 친구들을 하염없이 바라보았다. 택시가 
모퉁이를 돌아서자 메이린은 자세를 바로하고 앉았다. 미러를 통해 폭삭늙은 운전
기사 아저씨의 얼굴이 보였다. 고생을 많이 한 얼굴이었다. 깊게 패인 주름사이로 
고단한 삶의 애환이 배어나왔다.

"고시촌이라....무슨 공부하러 가시우?"

"네. 승천....아니 사법고시요."

"사법고시라....거 어렵지...되기만 하면 좋다만."

"무지 어렵죠....용되기가 쉽나요."

"요즘은 1차과목에 뭘 본답니까?"

"기상학, 비상학, 여의주기본법, 역린강화술, 음양조화술이요."

"?????"

"2차시험에서는 다년간 수도한 도력(道力)을 테스트하구요, 3차에서는 천제를 알현
하는 면접시험을 본답니다."

"?????"

"되기만 한다면야...지하에 계신 어머니가 기뻐하실텐데...."

"암튼 열심히 하슈. 나두 옛날에 고시공부하다가 십년을 내리 떨어지고는 결국 운
전대 잡았수."

"알아요. 어설프게 공부하다간 이무기되기 딱 좋죠. 게으른 구렁이 독한 미꾸라지 
못당한다는 말도 있구요."

"??????"

메이린이 짐을 부릴 장소는 도림천을 끼고 언덕배기를 바라보고 있는 승천(昇天)고
시원. 승천고시생만을 받는 전문고시원으로 전국에서 난다긴다하는 구렁이, 살모사
, 비단뱀, 미꾸라지, 지렁이, 잉어, 도마뱀 들이 모두 몰려와서 공부를 하는 곳이
었다.

입구에는 지난 번 전체수석합격자인 응룡(應龍)과 응시생의 이름이 당당히 새겨진 
프랭카드가 걸려있었다.

-축(祝) 전체수석- 호주 비단뱀 제니스 리.

조만간 저 프랭카드에 오를 자신의 이름을 상상하자 가슴 속에 뿌듯한 감정이 복받
쳤다. 메이린은 배낭을 경쾌하게 흔들면서 고시원 안으로 들어섰다.

건물 안으로 들어서자 외부환경과는 괴리된 듯한 무거운 분위기가 흘렀다. 시험에 
몇백년씩 세월을 저당잡힌 짐승들이 기거하는 곳이기에 정체된 기(氣)가 건물 안을
 가득 채우고 있었다. 입구 정면을 바라보고 있는 총무실에는 얼굴이 허연 총각이 
두꺼운 안경을 쓰고 책을 읽고 있었다. 메이린은 그 총각이 둔갑한 물뱀임을 한눈
에 알아봤다.

"방 있죠?"

"뱀들 묵는 방은 다 나갔는데요?"

"네? 그게 무슨 말씀이세요?"

"미꾸라지 방이랑 잉어, 지렁이 방은 있는데요, 파충류 방은 다 나갔어요."

"방이 나뉘어져 있나봐요?"

"그럼요. 신경들이 예민해서 간혹 원생들끼리 잡아먹는 사태가 벌어지거든요."

"저런......"

신림동에 있는 유일한 승천고시 전문시설이었다. 공부하는 과목들이 너무 티가 나
서 인간들이 모여있는 고시원으로 들어가기도 곤란했다. 메이린이 이러지도 저러지
도 못하고 난처한 얼굴로 서있자 물뱀총각이 나섰다.

"정 있을곳이 마땅치 않으면 제가 하숙집을 하나 소개해 드릴께요."

"하숙집이요?"

"네. 집주인은 오백년묵은 살쾡인데 하숙비는 얼마 안받을거에요."

합격률 높기로 유명한 승천고시원에 못들어가서 아쉬웠지만 하숙집이라도 들어가서
 공부를 해야 하는 입장이었다. 아무래도 이 동네 있으면 정보를 구하기도 쉬울테
고 선배들의 도움도 받을 수 있을 것 같았다.

물뱀총각이 소개해준 하숙집은 언덕배기를 삼십분가량 힘들게 올라가서야 나타났다
. 지은 지 이십년은 된 듯한 낡고 허름한 이층 양옥이었다. 메이린은 집 전체에 강
한 요기(妖氣)가 서려있는 것을 느꼈다.

'집주인이 기운을 감추는 재주가 부족하구나. 나중에 좀 가르쳐줘야 겠다.'

초인종을 누르자 낡은 알미늄 현관문을 밀치고 머리가 허옇고 허리가 꼬부라진 노
인네가 얼굴을 내밀었다. 메이린은 둔갑술은 그럴듯 하다고 속으로 생각했다.

"누구시오?"

"하숙하러 왔어요."

"아, 물뱀총각이 전화했던 그 아가씨구만. 들어오시구랴."

낡고 허름한 외벽에 비해 하숙집 내부는 비교적 깨끗하고 잘 정돈되어 있었다. 방
금 전 식사를 했는지 부엌쪽에서 피냄새가 났다. 메이린은 거실 소파에 앉아 내부 
구조를 살펴보았다. 귀퉁이에 악귀(惡鬼)를 막는 귀불침부(鬼不侵符)가 붙어 있었
다. 잠시 후 집주인이 쟁반위에 찻잔을 받쳐들고 부엌에서 나왔다.

"차 좀 드시오 아가씨."

"고맙습니다."

"근데 뱃속엔 뭐가 들었수?"

집주인이 메이린의 불룩한 배를 가르키며 물었다.

"조폭들이요. 소화되려면 아직 멀었어요."

"꿀꺽했수?"

"네."

"많이두 삼켰군....우리 집에 있는 동안은 인간들 먹지 마시우. 시끄러워 지니깐..
."

"그럼요."

"승천고시 준비하신다고?"

"네."

"잘됐네. 마침 우리 집에도 승천고시 준비하는 구렁이 총각이 있는데."

"그래요?"

방문이 열리면서 한 청년이 얼굴을 내밀었다.

"아저씨 방금 제 얘기 하셨어요?"

"원 뱀주제에 귀두 밝군."

"어? 저 아가씬 누구에요?"

청년이 메이린을 보더니 하얀 이를 드러내며 웃었다. 수려한 외모였다. 조각같은 
얼굴선에 맑고 하얀 피부, 크고 반짝이는 검은 두 눈은 웬만한 인간처녀들의 혼을 
쑥 빼놓을 듯 했다.

"메이린이라고 해요. 만나뵙게 되어서 반갑습니다. 낼름 낼름~"

"승천고시 재수생 유승주입니다. 낼름 낼름~"

청년은 허락도 없이 메이린의 옆자리에 앉아 연인이라도 되는 듯 다정한 눈빛으로 
그녀를 응시했다. 메이린은 무안해져서 천장을 바라보며 혀를 낼름거리다가 청년을
 쏘아붙였다.

"둔갑술이 서투르시군요."

"네? 무슨 소리를....이렇게 완벽한 외모를 만들었는데도요?"

"둔갑술의 기본은 자신을 숨겨서 안전을 보장받는 거에요. 그렇게 화려한 외모를 
가지고 다니면 어딜가나 눈에 뜨이게 되요. 당연히 위험해 지겠죠."

"물론 그렇지요....하지만 어느 정도 경지에 이르면 들킬 염려는 없어요. 아직까지
 정체가 탄로난 적은 없거든요."

"하지만 그 얼굴은 분명 사람을 끌어들이는 매력이 있어요. 설마 젊은 처녀들을 잡
아먹기 위해서?"

"하하하...전 아가씨처럼 사람은 안먹어요."

메이린은 자신의 불룩한 배를 어루만지며 얼굴을 붉혔다.

"어쩔 수 없었어요....제 친구가 위험했기 때문에....."

"친구라면....인간?"

"아뇨. 팬더에요."

"팬더라.....구렁이하곤 안어울리는 동물이군."

두 자웅이 한창 이야기꽃을 피우고 있는데 누군가 쾅-하고 문을 열어 젖혔다. 얼굴
이 길죽하고 두 눈밑이 거무튀튀한 것이 폐인의 얼굴을 하고 있었다. 그는 메이린
과 승주를 번갈아 쏘아보았다.

"누가 이렇게 떠들어! 공부 좀 하자!"

그는 메이린을 힐끔 쳐다보더니 다시 쾅하고 문을 닫았다.

"천년묵은 이무기에요. 응시제한이 생겨서 저래요. 이 번에 또 떨어지면 평생 이무
기죠."

"저 이무기....사악한 기운이 느껴져요...."

"착한 이무기 봤어요?"

"훗~그건 그래요....."

메이린은 가슴 속에서 승주에 대한 좋은 감정이 새록 새록 자라나는 것을 느꼈다. 
그녀는 어쩌면 이 감정이 이성에 대한 끌림이 아닐까 생각했다.


경비정에 구조되어 목숨을 건진 진진은 해경들의 보호아래 무사히 서울에 있는 한 
동물원에 인도되었다. 하지만 팬더처럼 희귀한 동물이 왔음에도 원장은 떨떠름한 
표정이었다.

"지금 우리가 꽉 차서 수용할 곳이 없는데....뭐 불곰이랑 같이 넣어둡시다."

아- 무심하고 무식한 사람들의 무책임한 결정으로 진진은 불곰우리에 갇혔으니. 온
몸이 갈색의 털로 뒤덮이고 자신보다 두배는 됨직한 체구의 불곰은 험상궂은 얼굴
로 진진에게 다가왔다. 잔뜩 위축된 진진 바깥의 관람객들을 향해 재롱을 부리며 
딴전을 피워보지만 불곰청년 등뒤에서 툭툭 어깨를 두드린다.

"크르르르르....어이 신참. 통성명이나 하지. 난 이반이라고 해."

"웅~ 진진입니다."

"크르르르...근데 넌 왜 털색깔이 그 모양이야?"

"웅~ 네?"

"온통 허옇고, 눈탱이는 멍든 것처럼 시커멓고, 발도 새카맣고. 열라 재수없다 너.
 니 엄마가 뭐 잘못 먹었대냐?"

"웅~ 전 포유류 식육목 팬더과에 속하는 자이언트 팬더에요. 곰이 아니라구요."

"크르르르....아~새끼 거 어려운 말 쓰네."

불곰은 말보로 한개비를 꺼내 물고는 군용 지포라이터로 불을 붙였다. 그는 진진에
게 담배를 권했다.

"휴우...자 너두 한대 펴."

"웅~ 전 담배 안펴요."

"안펴? 새끼~ 빼기는."

"웅~ 근데 여기서 흡연해도 괜찮아요?"

"괜찮긴. 사육사한테 걸리면 뒤지게 맞지. 원장한테 걸리면 엽총으로 즉결 처분이
야."

"허걱....담력이 대단하시네요."

"당연하지. 사람들이 괜히 웅담먹는 줄 알아."

불곰은 이마에 난 흉터를 가르키며 말했다.

"시베리아 숲속에서 밀렵꾼이랑 맞장뜨다가 생긴 상처야. 난 이정도지만 그 자식은
 아예 골로 갔지."

"우와~ 대단하시네요...근데 왜 잡혀오셨어요?"

"쓰펄~ 북한 벌목공이랑 보드카 마시다가 취해서 한잠 잤는데, 깨보니까 쇠창살 우
리에 갇혀있더라구...에이~"

그 때 철컹 하고 철문이 열리면서 사육사가 먹이통을 들고 들어왔다. 불곰은 재빨
리 담배를 비벼끄고는 시치미를 뚝 떼었다. 사육사는 머리 숱이 별로 없는 중년의 
남자로 시커먼 뿔테 안경을 쓰고 있었다.

"곰탱아~ 배고팠지? 자 저녁먹어라~ 꿀에 버무린 사료다~"

"꾸우우웅~ (박수를 치며 좋아하는 불곰)"

"좋지? 아이구 우리 구여운 곰탱이 자식....많이 먹어라~"

"꾸우우웅~ (쓰다듬는 사육사의 손길을 부끄러워 하며)"

진진은 속이 메슥거렸지만 꾸욱 참았다. 뱃가죽과 등가죽이 상봉할 지경이라 무엇
이든 먹어야 했다. 사육사는 작은 먹이통에 손을 넣으며 진진에게 다가왔다.

"자~ 넌 오늘 처음 왔으니까 특식이다. 짜잔~ 어때, 이 아저씨가 좋아 죽겠지?"

진진은 사육사가 손에 쥐어준 고등어를 보고 어이가 없었다.

'저런 무식한 작자가....우욱.....비린내.....'

사육사가 콧노래를 부르며 우리 밖으로 나가버리자 불곰은 표정을 싹 바꾸고는 먹
이통을 발로 걷어찼다.

"에이~ 비위맞추는 것도 드러워서 못해먹겠네."

불곰은 화가 나는 듯 다시 불을 붙인 말보로를 급하게 빨아댔다. 진진은 담배를 피
는 불곰의 앞발에 동그란 상처가 있는 것을 발견하고 그에게 물었다.

"웅~ 앞발에 있는 상처는 뭔가요?"

"아 이거? 내가 담배빵한거야. 선배들한테 신고식할때."

"담배로 지졌다구요? 안아프셨어요?"

"아파도 깡으로 참아야 수컷이지."

"웅~ 대단하시네요...."

"퉤! 어때? 한번 볼래?"

불곰은 빨던 담배를 집어들고 왼쪽 앞발에 지졌다.

"크르르르.....우욱....."

"괘...괜찮으세요?"

"크르르르...이 정도쯤이야...따뜻한거지..."

"어...연기나는데요?"

"살타는 냄새 죽이지 않냐."

"그게 아니라....우앗! 털에 불붙었어요!"

"우와아앗! 뜨거! 아 뜨거! 뜨거! 아 뜨거워!"

불붙은 앞발을 들고 우리 안을 뛰어다니는 불곰을 바라보며 진진은 한숨을 길게 내
쉬었다.

'웅~ 한심한 친구로다...빨리 여기서 나가야겠다...'

기력을 회복하기만 하면 둔갑술을 써 동물원에서 탈출한다는 것이 진진의 생각이었
다. 그 때 까지는 잘 먹어두고 푹 쉬면서 운기조식(運氣調息)을 통해 피로의 회복
과 내공의 증진을 도모해야 할 것이다. 진진은 운기조식을 하기 위해 조용히 가부
좌를 틀고 앉았다. 입신(入神)의 경지에 이른 소수의 팬더만이 가부좌를 틀 수 있
다. 팬더는 다리가 짧기 때문이다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (25) 천년묵은 지네    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-29   조회수 : 587   
      
  둔갑팬더 (25)

written by 김 몽(金 蒙)



 사육사 오씨는 동물들에게 먹이를 나눠주고 숙소로 돌아오는 길이었다. 새로 태어
난 아기 원숭이 생각에 흐뭇해져 콧노래를 흥얼거렸다. 커다란 눈을 껌뻑거리면서 
품에 안기려 드는 아기 원숭이는 큰 행복감을 맛보게 해줬다. 기껏 고생해서 키운 
자식들은 서운함만 안겨주었지만 동물들은 한번도 그를 배신한 적이 없었다.

갑자기 마음이 어두워졌다. 그가 돌보는 동물들은 일방적으로 그를 믿고 따랐지만 
그는 항상 애정만을 주지는 못했다. 아니, 그는 자신을 사랑해준 동물들을 배신해
왔다. 그 악독한 원장을 위해서.

"나쁜 놈...."

문을 따면서 자신도 모르게 욕이 나왔다. 숙소 안은 칠흑처럼 캄캄했다. 벽을 더듬
거려 스위치를 찾았다. 실내가 화악 밝아지면서 그는 비명을 질렀다.

"에그머니!"

"뭘 그리 놀라나."

원장 백족(百足)은 어둠 속에서 사육사 오씨를 기다리고 있었다. 그는 종종 이렇게
 사람을 놀라게 했다. 때로는 동물사료를 우유에 타서 먹기도 하고, 회식을 할 때
는 엄청난 양의 육회를 주문해서 혼자서 다 먹어치웠다. 다른 직원들이 원장이 이
상해졌다고 쑥덕거렸지만 원장은 전혀 신경쓰지 않았다.

"저한테 오실 때는 기별이라도 넣으세요. 원 심장 떨어지겠네..."

"크크크...자네의 노쇠한 심장따위야 관심없네..."

"오늘은 또 무슨 일로 오셨습니까?"

오씨는 잔뜩 못마땅한 얼굴이었다.

"보름달이 뜨려 하고 있어."

"그래서요?"

"만월(滿月)이 뜨면 요기(妖氣)가 주체할 수 없이 솟아오른다...동물을 먹어야 겠
어."

"또요? 지난 달에도 잡수셨잖아요."

"말했잖아. 주체할 수 없다고. 백호(白虎)를 먹게 해줘."

"안돼요! 그 녀석은 우리 동물원에서 가장 인기있는 동물이라고요."

"크크크....거절하면 네 놈이 사료비를 빼돌린 사실을 폭로하겠다. 크크...그 나이
에 옷벗으면 생계도 막막할거야...안그런가?"

오씨는 고개를 얼굴이 빨개져서는 고개를 푹숙이고 한숨을 푹푹 쉬었다. 꽉 쥔 주
먹이 부르르 떨렸지만 감정 표출은 그게 다였다.

"백호는 절대로 안됩니다."

"이 놈이!"

원장이 오씨의 멱살을 감아 쥐고 머리 위로 번쩍 들어 올렸다. 체구에 어울리지 않
는 괴력(怪力)이었다. 원장에 눈에서 살기(殺氣)가 쏟아졌다.

"이 놈! 그럼 불곰이라도 내놔! 강하고 야성이 살아있는 짐승을 먹겠다!"

원장의 강한 손아귀 힘은 점차 사육사의 목을 조이고 있었다. 오씨는 주머니에서 
열쇠를 꺼내 원장에게 건넸다.

"큭...케엑...여기....불곰사 열쇠..."

원장은 열쇠를 받아들자 오씨를 내려놓고 스르륵 사라졌다. 그는 바닥에 엎드려 흐
느꼈다.

"크흐흑...미안하다 이반...나 살자고 너를 팔았구나...."


불곰 이반은 속이 상해 계속 궁시렁대고 있었다. 앞발에 입은 화상은 경미했지만 
털이 홀라당 타버려 보기가 흉했다.

"아우~ 괜한 짓 해가지구....이래가지구 어떻게 암컷을 꼬신담...아우~"

불곰은 진진 쪽을 쳐다봤다. 가부좌를 틀고 앉은 팬더는 달빛을 받으며 명상에 잠
겨 있었다. 억지로 구겨서 가부좌를 만든 짧은 다리가 바르르 떨렸다.

"자식...거 참 되게 불편한 자세로 자는구나. 하여튼 희한한 놈이야."

-철커덩.

철문이 열리면서 사람의 그림자가 우리 안으로 스윽 들어왔다. 불곰은 귀를 쫑긋 
세웠다.

'이 야심한 밤에 누구지...사육사?'

그러나 달빛 아래 나타난 것은 길죽한 송곳니를 드러내고 웃는 원장의 얼굴이었다.
 불곰은 느닷없는 백원장의 출현에 당황해 화상입은 앞발을 뒤로 숨겼다. 어린이들
이 많이 찾는 동물원에서 담배를 핀다는 것은 공중파 방송에서 음란영화를 보여주
는 꼴이라고 엄격한 금연의 시행을 실시했던 백원장이었다. 백원장이 흡연 사실을 
알게 되면 끝장이었다.

"크아아아악!"

마치 야수와 같은 괴성을 지르며 원장이 달려들었다. 쿵 하는 소리와 함께 원장과 
충돌한 불곰의 거체는 붕 떠서 날아가 쇠창살에 부딪혔다가 바닥에 추락했다. 참을
 수 없는 고통이 노도와 같이 밀려왔다.

"끄아아악....원장님 다신 담배 안피울께요.."

원장은 바닥에 엎드린 불곰을 번쩍 들어올렸다가 내리치면서 무릎으로 허리를 꺾었
다.

"꾸아아악...곰 살려.....진짜 금연할께요...."

원장의 날카로운 송곳니가 달빛을 받아 반짝 하고 빛났다. 겁에 질린 불곰은 건아
들의 노래를 부르기 시작했다.

"후뚜뚜뚜 싫어~ 그대의 담배연기~ 후뚜뚜뚜 싫어~ 그대의 담배연기~ 원장님 잘못
했어요~ 살려주~"

명상을 하다가 잠이 들었던 진진은 불곰이 토해내는 소음에 눈을 떴다. 진진의 눈
앞에 잔혹한 장면이 펼쳐지고 있었다.

'저것은?'

원장이 날카로운 이빨로 기진맥진한 볼곰의 목덜미를 물어 뜯으려는 찰나였다. 진
진은 전속력으로 육탄돌격, 불곰의 목이 뾰족한 이빨에 박히기 직전에 원장을 밀어
냈다. 원장의 이빨이 허공에서 딱-하는 소리를 내며 부딪혔다.

"츠츠츠츠....웬 놈이냐?"

원장은 이상한 소리를 내며 진진쪽을 노려봤다. 진진은 원장의 온 몸에서 뿜어져 
나오는 강한 요기(妖氣)를 감지했다.

'저 놈은...인간이 아니다!'

진진이 깊게 숨을 들이마셨다. 가슴이 풍선처럼 부풀어올랐다. 팽팽하게 터질듯이 
부풀어오른 가슴은 어느 순간 빠르게 줄어들며 녹색의 입김을 뿜어냈다. 바람에서
는 기합소리가 묻어 나왔다.

"팬더 브레쓰--------"

※ 팬더 브레쓰란? 상대방의 주술을 파괴하는 팬더의 강력한 입김. 힘의 원천은 오
랜 수련에 따른 기의 응축이라고 팬더족에 의해 주장되고 있으나 구취라는 설이 유
력함.

싱싱한 대나무 잎의 색깔을 띤 팬더 브레쓰가 원장의 온 몸을 휘감았다. 의복이 투
둑 뜯어지면서 원장의 신체가 길어지기 시작했다. 한마디 한마디 체절이 생기면서 
양쪽으로 팽창하는 신체는 기괴한 형상으로 점차 변해갔다. 몸통은 길고 납작해졌
고 백개도 넘는 다리가 솟아나 꾸물 꾸물 징그럽게 움직였다.

이윽고 진진과 불곰의 눈 앞에 나타난 것은 거대한 지네의 모습을 갖춘 생물이었다
.

"츠츠츠츠---- 방해하면 너도 먹어주겠다! 취소...드럽게 밥맛없게 생겼군..."

"웅~ 지네가 천년을 묵으면 인간으로 둔갑한다더니.....사실이었군!"

진진은 양쪽 허리에서 털을 한 웅큼씩 뽑았다.

"팬더 분신술! 웅얼 웅얼 종알 종알...."

후-하고 털을 불어내면서 주문을 외우자 수백마리의 작은 팬더들이 생겨났다. 그들
은 꼬물거리며 지네를 향해 기어갔다.

"나의 분신들아! 지네를 향해 돌격!"

그러나...진진의 분신 군단은 조금씩 움직임이 느려지더니 결국 행진을 멈추었다.

"분신들아! 뭣들 하는거야! 돌격!"

분신들이 제각각 조그만 소리들을 내기 시작했다. 코고는 소리였다.

"이 것들이.....자고 있잖아?"

그들은 주인을 완벽히 닮아 있었다. 의기양양해진 지네는 어느새 턱받이를 하고 불
곰을 뜯어먹으려 했다. 지네가 인간의 모습을 유지하려면 싱싱한 야수의 살과 피가
 필요했다. 살아있는 야생동물의 피는 양기를 보충시켜 주었고 고기는 요기를 억제
했다. 콱하고 불곰의 목줄기를 물자 찌익-하고 피가 뿜어져 나왔다. 불곰은 공포에
 질려 비명소리조차 내지 못했다.

진진은 출렁거리는 양동이를 들고 지네에게 걸어갔다.

"츠츠츠츠- 뭐냐?"

얼른 양동이를 내미는 진진.

"물이랑 같이 드세요. 목이 메실텐데...."

"츠츠츠츠- 고맙구나. 마침 칼칼했는데..."

탕-하고 빈 양동이가 바닥에 떨어져 시끄러운 소리를 내며 굴렀다. 지네는 바닥에 
길다란 몸을 누이고 정신없이 꼬고 비틀기 시작했다.

"크으으윽.....팬더 너! 도대체 양동이에 뭘 담아서 준거냐?"

"웅~ 살충제요."

"츠츠츠츠- 저...저 죽일 놈...."

몇 분간 계속 몸을 비틀던 지네는 결국 온 몸이 추욱 늘어져 죽었다. 지네가 죽은 
것을 확인한 진진은 지네에게 물려 신음하고 있는 불곰에게 다가갔다. 알 수 없는 
주문을 외우면서 다리를 벌리는 팬더.

"우욱...진진아...지금 뭐하는 거냐?"

"웅~신장을 조절해서 오줌에 암모니아가 많이 섞여 나오도록 생리주술을 거는 중이
에요."

진진은 신체장기를 마음대로 조절해 원하는 화학물질을 생산해내는 주술생리학의 
전문가였다.

"그건 뭐하러 하는 건데?"

"웅~지네 독(毒)은 강한 산성이라서 암모니아로 중화해야 됩니다."

팬더의 세찬 오줌이 불곰의 목덜미를 어내고 있었다.

"에퉤퉤퉤! 이 자식이! 더럽게 뭐하는거야!"

"웅~살고 싶으면 가만 계세요..."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (26) 조폭의 복수다짐    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-30   조회수 : 578   
      
  둔갑팬더 (26)

written by 김 몽(金 蒙)



진진은 불곰의 상처를 치료 해 준 뒤 사육사의 숙소로 향했다. 지네가 우리 문을
열고 들어온 덕택에 생각보다 탈출이 수월하게 된 것이다. 하지만 집으로 돌아가기
 전에 사육사의 입을 통해 전후관계를 확실하게 알아둘 필요가 있었다. 동물원에
있는 모든 동물들과 불곰의 안전을 위해서.

오씨의 숙소 창문에서는 밝은 빛이 새어나오고 있었다. 진진은 살금살금 다가가 창
문 안을 슬쩍 넘겨다 보았다. 오씨는 괴로운 표정으로 법문을 암송하며 염주를 돌
리고 있었다. 진진은 창문 밑에 쭈그리고 앉아서 머리를 굴렸다.

'불교 신자로구나. 그렇다면 부처의 모습으로 둔갑해주지.'

죄책감을 달래기 위해 열심히 부처님을 찾던 오씨는 갑자기 눈을 찌르는 강한 빛에
 놀라 고개를 들었다. 거대한 자이언트 팬더 한마리가 가부좌를 튼 채 공중에 둥둥
 떠 있었다. 눈은 반쯤 감은 듯 하고 머리는 후광을 받아 빛나고 있었다. 팬더의
입이 달싹거렸다.

"나는 대나무 숲에서 깨달음을 얻어 해탈한 웅묘대불(熊猫大佛)이다."

오씨는 겁을 집어먹고 머리를 조아렸다.

"부...부처님..저를 벌하려 오셨습니까?"

"아니다...나는 대자대비(大慈大悲)하느니라....너의 죄를 씻어주고자 하니 네가
 죄은 죄를 토설해보아라..."

오씨는 눈물을 펑펑 쏟기 시작했다.

"으흐흐흑...저는 이 동물원에서 백원장님을 모시고 이십년을 일했사옵니다. 헌데
아들 딸 시집장가 보내다 보니 돈이 궁해져 그만 공금을 횡령하는 죄를 짓고 말았
습니다.....죄책감과 불안감으로 하루 하루를 보냈사온데 어느날 꿈에 커다란 지네
가 나타나 얼룩말 한마리를 바치면 원장님을 없애주겠다고 했습니다. 저는 꿈 속에
서 그러겠다고 약속을 했습죠. 그런데 그 꿈속의 일이 정말로 현실이 되어....크흑
흑....."

"그랬구나...요괴(妖怪)는 인간의 약한 마음을 파고 드는 법..."

웅묘대불은 앞발을 들어 허공에서 납작한 종이박스를 꺼냈다. 울고 있는 오씨에게
박스를 건네주는 웅묘대불.

"이것이...무엇이옵니까?"

박스 안을 열어보니 동그랗고 납작한 것들이 다닥 다닥 붙어 있었다. 웅묘대불이
말하기 시작했다.

"이 곳은 인간보다 짐승의 기(氣)가 강해 요괴(妖怪)들이 모여들기 십상이다. 내가
 준 '컴배트 요괴'를 동물원 구석 구석에 붙여 놓도록 하여라. 다시는 요괴들이 얼
씬거리지 못할 것이다."

"감사합니다 부처님! 감사합니다!"

"다만....컴배트 요괴는 약효가 석달이다. 석달에 한번씩 갈아서 붙이도록 하라."

"예...."

연신 절을 올리는 오씨에게 웅묘대불이 배를 움켜잡고 말했다.

"내 너에게 자비를 베풀어 살게 했으니 너도 나에게 공양을 하도록 해라..."

"예....내일 정암사 큰 스님에게 쌀 다섯가마를 시주하도록 하겠습니다."

"아...아니다...나에게 지금 싱싱한 대나무 줄기 열개를 공양해라."

"대나무 줄기요? 그런거 없는뎁쇼."

"없다고? 네 이노옴! 천벌을 받고 싶은게냐!"

웅묘대불의 이마 위에서 번개가 치고 코에서 검은 구름이 나왔다.

"아..알겠습니다요. 구해봅지요."

사육사 오씨가 허둥지둥 숙소 밖으로 달려나가자 진진은 공중부양을 풀고 바닥으로
 내려왔다.

"웅~ 술법을 쓰니까 더 배고파...아이고 죽겠다...."

잠시 후 사육사 오씨가 무언가 둘둘 말린 것을 옆구리에 끼고 돌아왔다. 진진은 에
너지를 쥐어 짜서 간신히 공중부양을 했다.

"가져왔느냐...."

"죄송합니다...이것밖에는 구할 수가 없었습니다."

"엥...이게 뭐야?"

"대나무 돗자리입니다."

"나보고 돗자리를 먹으란 게냐!"

"아이구 용서하십쇼. 그것 밖에는 없습니다."

결국 진진은 돗자리를 뜯어먹어 허기를 채우고 동물원을 나섰다. 터프한 불곰은 진
진과의 이별을 아쉬워 했지만 체면때문에 붙잡지는 않았다. 말없이 담배를 피며 앞
발을 흔들었을 뿐.

인간의 모습으로 둔갑한 진진은 택시를 잡아 타고 양재동 봉근의 집으로 돌아왔다.
 송씨 부녀에게 잡혀간 지 보름만의 귀가였다. 문을 열어주는 봉근의 얼굴이 험악
했다.

"이 자식이! 집세도 안내고 어딜 그렇게 싸돌아 다닌거야! 앙!"

"웅~ 미안 미안~ 내가 그만 납치를 당하는 바람에...."

"납치? 어느 할일없는 놈이 팬더를 납치하냐?"

"그렇게 됐어. 웅~ 봉근아...부탁이 있는데."

"뭔데?"

진진은 집안으로 얼른 들어와 소파 위에 벌렁 드러누워서 말했다.

"택시비 좀 대신 내줘."

집 앞에 버티고 선 개인 택시가 봉근에게 전조등을 깜빡거리고 있었다.

"아우~ 열받아~ 아우~ 열받아~"

궁시렁거리며 지갑을 뒤적이는 봉근은 월세를 더 올려야겠다고 다짐했다.


마초맨서비스사의 오야붕 박대근은 간부급 회의를 주재하면서 신경질을 내고 있었
다. 빚 받으러 보낸 추봉근은 감감 무소식이고 꽃무늬 셔츠를 비롯한 유능한 부하
들이 대거 행방불명이었다. 이마에 새겨진 용문신이 꿈틀거렸다.

"도대체 우에 된기고? 으잉? 이 자슥들 다 우데 갔노?"

"형님, 가자미파랑 맞장뜨다가 뒤져버린거 아닐까요?"

"가자미파? 그런 피래미들한테 우리 아그들이 당할 리가 있나?"

"형님, 드릴 말씀이 있습니다."

회의 시작 후 줄곧 침묵을 지키던 작전 참모 사마귀가 입을 열었다. 종알거리던 말
단사원들의 눈길이 사마귀 형님에게 쏠렸다. 박대근이 담배를 피워 물었다.

"말해 보그라."

"형님, 추봉근이 놈의 짓입니다."

"추...봉근이?"

"네. 봉근이 그 놈이 송달화에게 빚 받으러 갈 때 제가 몰래 도청기를 붙였습니다.
 녀석이 배신할 거 같아서 애들을 보냈더니...."

"무...무라꼬? 그럼 우리 아그들이 봉근이한테 칼침 맞았단 말이가?"

"아무래도....."

"우...우째 이런 일이..."

망연자실한 얼굴로 담배연기를 뿜던 박대근은 두 주먹으로 책상을 쾅 하고 내리쳤
다.

"아그들아...내 건달계에 입문할 때 글자 문신을 세 개 했다.
오른 쪽 팔뚝에는 비록 건달이지만 인간의 도리를 다하자는 뜻에서 '부모님께 효
도하자'라꼬 새겼고, 왼쪽 팔뚝에는, 비록 범법자로 살더라도 나라와 민족을 팔아
먹지는 말자는 의미에서 '나라에 충성하자'라꼬 새겼제. 그라꼬, 마지막으로 배때
기에다가는 이걸 새겼다!"

박대근은 셔츠를 화악 걷어 올렸다. 축 처진 뱃살 위로 검은 문신이 새겨져 있었다
. 잠시 정적이 흘렀다. 누군가 입을 뗐다.

"형님....뱃살이 접혀가꼬 글자가 안보임더."

"아 미안하대이. 요새 살이 쪄가꼬."

박대근은 손으로 접힌 살을 펴서 글자를 보여주었다.

-베신자는 죽인다

한 말단 사원이 지적했다.

"형님, 베자 틀렸심더."

"내도 안다. 입문할 당시에 맞춤법을 잘 몰랐다 아이가."

"우예댔든간에 행임의 결연한 각오와 의리가 느껴짐더."

"고맙대이."

박대근은 사원명부를 열고 추봉근이라는 이름에 회칼을 꽃았다. 탕-하고 회칼이 종
이를 뚫고나와 탁자에 박히는 순간 모든 똘마니들이 침을 꿀떡하고 삼켰다. 비장한
 얼굴로 명하는 보스.

"아그들아. 가서 봉근이 자슥 목을 따온나."

"알겠심더 행임!"

나이트 클럽 '사시미와 건달들'에서 덩치가 산만한 건달들이 우르르 쏟아져 나왔다
. 그들은 모두 머리를 짧게 깎았고, 검은 양복을 입고 있었으며 옷깃에는 주먹모양
의 황금빛 배지가 빛났다. 그들은 봉근이라는 순수하고 열정적인 청년을 영원히 파
묻으려는 어둠의 무리였다.



신림동에 있는 고시전용 하숙집으로 거취를 옮긴 메이린은 맹렬히 승천고시 공부에
 매진하고 있었다. 새벽 5시에 기상, 관악산에 올라가 간단한 기공체조를 한 뒤 7
시에 방으로 돌아와 용이 알아야할 기상의 변화와 조화술을 익히는 기상학개론을 2
시간 정도 공부한다. 9시에는 작은 생쥐를 한마리 잡아먹고 거실에서 아침프로를
시청한 뒤 11시부터 용이 하늘을 날아다니기 위한 비상학을 2시간 가량 공부한다.
1시부터 용의 표식인 역린을 튼튼하게 하는 역린강화술을 배우고, 4시부터는 만물
을 변화무쌍하게 부리는 음양조화술을 익힌다. 6시에 잠시 산책을 하며 공부로 소
진된 기를 보충하고 7시부터 객관식 문제풀이에 들어가 10시나 11시경에 그날 일과
를 끝낸다.

시계 톱니바퀴처럼 꽉 맞물려 빈틈없이 돌아가는 일상생활이었지만 메이린은 즐겁
기만 했다. 자신의 꿈을 이루기 위한 공부였기 때문이었다. 게다가 구렁이 총각 승
주가 옆에서 든든한 힘이 되주었다. 승주는 그녀의 약점이었던 음양조화술을 가르
쳐주고 요점정리한 노트를 복사해 주기도 하였다. 잠들기 전에는 꼭 찾아와서 군것
질 거리를 전해주고 자신의 방으로 돌아가는 자상한 구렁이총각이었다.

메이린은 자기 전에 비상학 객관식 문제를 풀면서 오늘 공부한 사항을 정리하고 있
었다. 손에는 승주가 주고간 죽은 참새를 들고 조금씩 뜯어 먹었다. 참새고기를 오
물거리는데 오늘 낮에 그와 머리를 맞대고 공부하던 순간이 생각났다. 병아리를 뜯
어먹는 그녀에게 승주는 밝게 웃으며 혀를 낼름거렸다.

"처녀 구렁이가 이쁘게 먹어야지. 그렇게 먹을 걸 뜯어먹어야 쓰나."

승주는 붕어빵 봉지에 담아온 병아리 한마리를 꺼내 꿀꺽 삼키고는 싱긋 웃었다.

"뱀답게 먹어야지. 한입에 통째로. 낼름 낼름~"

"훗~ 알았어요. 한입에 아~"

메이린은 자신도 모르게 웃음이 새어나왔다. 목부터 뜯어먹은 참새의 시체를 한입
에 털어넣고는 꿀꺽 삼켰다.

"켁~"

목이 메었다. 뱀답게 먹는 것도 힘들다. 주전자에 입을 대고 벌컥 벌컥 물을 들이
켰다.

객관식 문제집을 덮고 거울에 얼굴을 비춰 보았다. 뚱뚱하고 아무렇게나 머리를 빗
어넘긴 촌스런 여자였다. 어차피 자신의 본모습은 아니지만 승주에게 보이고 싶은
모습을 아니었다.

'좀 더 예쁘게 둔갑을 해볼까.'

거실에서 스포츠연예신문을 들고 왔다.

'흠...누구로 둔갑을 할까나....'

고소영, 김규리, 김남주, 김희선, 명세빈, 소유진, 심은하, 윤손하, 이제니, 이태
란, 전지현, 채시라, 최지우, 한고은....귀엽고 이쁘고 쭉쭉빵빵한 미녀들의 사진
이 신문에 하나 가득이다.

메이린은 조용히 둔갑주문을 외웠다.

"맨얼굴에서 기초화장으로 기초화장에서 색조화장으로 화장에서 변장으로 변장에서
 성형으로 성형에서 둔갑으로...."

고시전용 하숙집에 푸른색 안개가 깔리더니 지지직 하고 번개가 쳤다. 안개가 걷히
면서 나타난 것은 몸무게 47kg, 키 167cm, 고혹적인 눈빛의 탤런트 겸 영화배우 하
.지.원.

메이린은 전신거울에 자신의 모습을 비춰보다가 얼굴을 찡그렸다. 배가 볼록 나와
마치 올챙이같은 모습이었기 때문이다.

"아직 조폭들이 소화가 덜 됐구나. 쯧!"

그년는 책상서랍 속에서 소화제를 꺼내 입에 털어넣었다. 조폭들은 근육이 단단해
서 그런지 먹고 나서 계속 더부룩하고 소화가 안됐다. 역시 속편하고 맛좋은 고기
는 조류(鳥類)들이었다.

새로 둔갑한 얼굴에 만족하며 거울을 바라보고 있는데 방문이 쾅하고 열렸다. 씩씩
거리면서 숙녀의 방에 침입한 자는 천년묵은 이무기였다. 그는 계속되는 낙방으로
신경이 날카로왔다. 메이린은 날카로운 이빨을 드러내며 혀를 낼름거렸다.

"캬아악~ 낼름 낼름~ 무슨 일이에요? 남의 방에!"

"너....응시과가 뭐냐?"

"그건 알아서 뭐하게요!"

"말해! 응시과가 뭐냐고!"

"청룡과에요."

"뭐야! 청룡과!"

하늘의 사신(四神)중 하나이며 동방의 수호신인 청룡. 단 2마리밖에 뽑지 않아 경
쟁도 그만큼 치열했다. 이무기는 사악한 미소를 흘렸다.

"청룡과라고...크크크...재밌군. 승주 녀석도 청룡과 응시생인데...."

"당신이 무슨 상관이죠?"

"나 역시 청룡과거든. 이거 재밌어..크크크...같은 하숙집안에 경쟁자가 둘이나 있
다니..."

이무기는 들어올 때처럼 방문을 쾅닫고 나가버렸다. 메이린은 웬지 음침하고 기분
나쁜 자라고 생각했다. 인간으로 둔갑했어도 눈밑이 검고 이상한 기운이 감돌아 정
상인처럼 보이지 않았다.

메이린의 방에서 나온 이무기는 두 주먹을 꽉 쥐었다. 메이린은 구렁이임에도 불구
하고 상서로운 기운이 감돌았다. 그런 기운은 지난 회 수석 합격자인 비단뱀 제니
스에게서 느껴 본 뒤로 처음이었다. 이무기는 5백년동안 계속 낙방한 주제에 빼어
난 수험생을 발견하기만 하면 터무니없는 경쟁심을 불태우곤 했다. 그것은 오랜 고
시생활이 이무기에게 가져올 수 있는 치명적인 병, 바로 고시병이었다. 과거 역사
상 고시병에 걸린 많은 이무기들이 얼마나 많은 민폐를 끼쳤던가. 그 역시 병이 깊
어 가끔 길가던 처녀를 납치해 잡아먹거나 고시촌 수험생들을 죽였다. 메이린은 그
의 신경을 건드리는 새로운 방해물이었다.



둔갑 팬더 관련 프로젝트에 긴급 투입된 말다와 수걸리요원은 인천 국제공항에 도
착해 입국 심사대를 빠져 나오고 있었다. 말다는 임무에 대한 중압감으로 경직된
얼굴이었으나 수걸리는 오랜만의 해외출장에 들떠 있었다.

"수걸리씨, 우선 팬더를 잡았다가 놓쳤다는 추적자부터 만나봅시다."

수걸리는 어이가 없다는 표정이었다.

"무슨 소리에요? 백화점부터 가야죠."

"백화점은 왜요?"

"서울에 왔는데 쇼핑도 안해요? 우리 엄마 화장품도 사고 제가 입을 옷도 좀 살거
에요."

"수걸리....임무부터 수행해야죠. 그리고 여긴 물가가 장난이 아니에요."

"싫어! 쇼핑하구 롯데월드에도 가볼꺼야. 그리고 경복궁이랑 남대문고 보고..."

말다는 정색을 하고 말했다.

"마음대로 해요. 난 추적자를 만나보러 갈테니."

수걸리는 풀이 죽어서 말다의 손을 잡았다.

"미안해요 말다씨. 당신 말이 맞아요. 임무수행부터 해요."

"괜찮아요 수걸리. 쇼핑 하고 좀 놀다 오세요. 오랜만에 외국 나왔는데...."

"정말이요? 정말 그래도 되요? 제가 미안해서 어쩌죠?"

"아니에요. 난 일하는게 즐거운 사람이에요."

"고마워요 말다씨. 우리 나중에 합류해요. 꺄호호호..."

수걸리는 깔깔거리며 모범택시를 잡아타고 명동으로 향했다. 말다는 수걸리가 떠나
는 것을 확인한 뒤 공중전화기의 수화기를 들었다.

"여보세요? XX공사 유한공사 서울사무소죠?"

'네 그렇습니다.'

"전 미제사건 담당 수사관 조말다입니다."

'아이구 오셨습니까! 지금 공항에 계십니까? 제가 모시러 갑지요.'

말다는 서울 상사 주재원에게 룸살롱 접대를 받기로 약속이 되어 있었다. 눈 앞에
고급 양주와 한국 미녀들의 홀딱쇼가 어른거리고 있었다. 말다는 좋아서 혼자서 입
을 가리고 웃었다. 두 요원의 직무유기는 둔갑 팬더 프로젝트 팀에서 전혀 예측치
못했던 심각한 사태였다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (27) 깡패지옥    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 12-30   조회수 : 526   
      
  둔갑팬더 (27)

written by 김 몽(金 蒙)



봉근의 목숨을 노리는 암흑가의 무리들은 고급 승용차 다섯대에 나눠타고 봉근의 
집으로 향했다. 그들은 모두 퍼렇게 날이 선 연장들을 옷속에 품고, 가슴속에서 복
수심을 불태웠다. 허울좋은 의리를 내세워 인명을 무자비하게 살상하는 그들은 폭
력의 화신(化身)들이었다.

"행임 다왔습니더."

"오야. 여그가 봉근이 집이가?"

"그렇심더."

"가서 조지뿌자."

"예!"

덩어리들이 눈에 불을 켜고 차에서 튀어 나왔다. 웬 소란인가 싶어 창밖으로 고개
를 내밀었던 동네 아주머니는 '에그머니나'하면서 창문을 걸어잠궜다. 도난방지를 
위해 봉근이 설치했던 특수 도어록이 거한이 휘두르는 해머에 여지없이 부서졌다. 
집안으로 밀려들어오는 검은 양복의 장정들.

"봉근이 어딨노! 어잉! 봉근아!"

조폭들을 이끌고 들어온 점박이 사내가 외쳤다.

"봉근이는 여기 없다."

부엌에서 웬 꼬부랑 할머니가 나오면서 조폭들에게 말했다.

"할매! 할매는 머꼬?"

"버르장머리 없는 놈....난 소청이다!"

"할매, 좋은 말로 할때 봉근이 자식 내놔."

"고렇게는 못하지."

할머니는 배추김치를 자르던 큰 가위를 둘로 쪼개어 각각 양손에 쥐었다. 그리고 
앙칼지게 대갈일성.

"꿇어!"

조폭들은 어이가 없어 서로의 얼굴을 바라보았다.

"놀~구 있네. 이 할망구가!"

조폭들은 소청에게 달려들어 발길질을 퍼부었다. 비오듯 쏟아지는 구둣발에 소청은
 가위를 떨구고 비명을 질렀다.

"아이구우~ 너구리 죽네~"

펑-하고 둔갑이 풀리면서 노파는 너구리로 변해 도망치기 시작했다.

"저 너구리를 잡아!"

조폭들은 집 밖으로 달아난 너구리를 쫓기 시작했다. 너구리는 잡힐 듯 잡힐 듯 약
을 올리며 계속 달아났다. 한참을 달리던 조폭들은 자신들이 한번도 와본 적이 없
는 장소에서 달리고 있다는 사실을 깨달았다. 좌우로는 안개가 자욱하게 끼어 아무
것도 보이지 않고 포장되지 않은 발밑의 흙길은 끝간데 없이 이어지고 있었다. 뒤
를 돌아보면 지금까지 달려온 길이 역시 끝이 보이지 않을 정도로 길게 이어져 있
었다. 주위는 점점 어둑어둑해지고 있었다. 자신들이 쫓던 너구리는 어리도 갔는지
 보이지도 않았다. 간간이 먼 곳에서 사람들의 비명소리가 들려와 오싹하게 했다.

"형님, 여기가 어뎁니꺼?"

"내도 모른다. 내가 우예 알겠노."

"행임요, 돌아가입시더. 웬지 찜찜합니더."

그들은 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 이미 너구리나 봉근에 대한 생각은 까맣게
 잊어버리고 오직 이 으시시한 곳에서 벗어났으면 하는 마음뿐이었다. 하지만 아무
리 걸어도 자욱한 안개와 흙길만이 계속될 뿐이었다.

"거 참 이상하대이. 분명 우리가 서울에 있었는데, 불빛 하나 안보이고..."

"귀신이 곡할 노릇이라예....."

앞서서 걷던 점박이 사내가 크게 외쳤다.

"불빛이다!"

자욱한 안개사이로 조그만 불빛이 깜빡거리고 있었다. 그들은 망망대해를 헤매다가
 등대불빛을 발견하기라도 한 듯이 기뻐했다.

"아 정말 불빛이네. 이제 살았대이."

"머하는 델까?"

"함 가보자."

조폭들은 정신없이 달리기 시작했다. 봉근을 죽이려고 품고 왔던 연장들도 다 팽개
치고 달렸다. 화려한 도시의 불빛에 익숙한 그들에게 어두운 시골길은 견디기 힘든
 권태와 두려움이었다.

"아니 이건?"

점박이 사내는 눈 앞에 나타난 불빛의 정체에 놀랐다. 아담한 규모의 단란주점이 
길가에 서있었던 것이다. 핑크빛 간판의 글자가 선명했다.

-단란주점 밍밍

"아니 이런 외딴 곳에 우예 술집이 있노?"

"그라게 말임더 행임."

"일단 함 들어가보자."

조폭들은 우르르 몰려들어갔다. 큰 방과 작은 방이 서너개 정도 있고 중앙에 널찍
한 홀이 있었다. 홀에는 최신식 노래방 기계가 손님을 기다리고 있었다.

"이야~ 이게 웬일이고. 행임! 분위기 죽이는데예."

"근데 주인은 어데갔노?"

"제가 주인이에요."

조폭들은 야들야들한 여자 목소리가 들려오는 쪽으로 일제히 고개를 들렸다. 검정
색 이브닝 드레스를 걸친 섹시한 여성이 하얀 손을 살랑거리며 그들에게 걸어오고 
있었다.

"오~ 마담이가? 억수로 젊고 이뿌네."

"호호...고맙습니다."

여인은 그들을 주욱 둘러본 뒤에 리더의 분위기를 풍기는 점박이 사내의 옆자리에 
앉았다.

"어떻게....술은 뭐로 드시겠어요?"

"술? 제일 비싼걸로 내온나."

"안주는요?"

"마른안주로 내주소."

"잠깐만 기다리세요."

여인은 엉덩이를 실룩거리며 부엌안으로 사라졌다.

"이야- 행임! 마담 몸매 직이는데예."

"껄떡대지 마라. 저 마담은 내가 찍은기라."

잠시 후 여인이 양주와 마른 안주들을 내오자 조폭들의 걸쭉한 술파티가 벌어졌다.
 먹고 마시고 노래하고 소리지르고 게워내고 썰렁하던 단란주점은 순식간에 난장판
으로 변했다. 점박이 부두목은 마담을 옆에 앉혀놓고 연신 싱글벙글이었다.

"마담, 이름이 뭐라고 했제?"

"호호..밍밍이라고 했잖아요."

"밍밍...거 참 웃기는 이름이네 허허.."

"중국이름이에요. 자~ 아~ 안주하나 드세요~"

"그래? 허허...화교였구만. 마담, 애인있나?"

"아니요~ 아직 없어요."

"없나? 그럼 나랑 애인하믄 어떻겠노? 응?"

마담은 부끄러운 듯 몸을 빼며 웃었다.

"아잉~ 전 좋아하는 사람 있어요."

"좋아하는 사람? 그럼 짝사랑이고? 아니 이 이뿐 마담을 외롭게 하는 썩을 놈의 자
슥이 누꼬?"

"있어요...봉근이라고..."

"보...봉근?"

점박이 사내는 술이 확 깼다. 봉근이라는 이름을 듣는 순간 자신의 임무과 처지가 
떠올랐다.

"왜 그러세요? 아시는 분이세요?"

"아...아이다. 동명이인 이겄제."

점박이 사내는 주점안을 휘 둘러봤다. 모두들 만취되어 제정신들이 아니었다. 대취
(大醉)하여 잠든 자도 있었다. 점박이 사내는 마담의 어깨를 잡고 물었다.

"마담! 근데 여기가 우데꼬? 서울이가?"

"글쎄요.....호호호...서울은 아니에요."

"그라나? 우리는 서울로 가야카는데, 우야믄 되겠노?"

"좀 있으면 버스가 와서 설거에요. 그걸 타고 가시면 되요."

"버스가 온다꼬? 알았다. 아그들아! 갈 준비 해라! 이제 술 고만 묵고!"

너구리 쫓다가 생전 보지 못한 길로 접어들고, 외딴 곳에 덩그라니 서있는 술집에 
들어와 술을 마셨다. 뭔가 이상했다. 어서 여기서 빠져나가야 겠다는 느낌이 들었
다. 부하들을 추스려 주점 밖으로 나오자 어느새 시커먼 버스가 대기하고 있었다.

"이기 서울가는 버슨갑다. 아그들아! 타자!"

"예에 형님....딸꾹!"

"에이..더 놀다가 가지...더 마십시대이 행임..."

점박이 사내는 헤롱대는 부하들을 모두 버스에 실었다. 마담이 주점 앞에 서서 손
을 흔들었으나 고개를 돌렸다. 매력이 넘쳤지만 웬지 섬한 느낌이 드는 여자였다
.

버스는 덜컹거리며 한참을 달렸다. 하지만 불빛 하나 보이지 않고 계속 안개속을 
헤매는 중이었다. 점박이 사내는 불길한 예감이 들어 버스 안을 둘러보았다. 이상
한 버스였다. 요금 내는 통도 없고 광고나 노선안내도 없었다. 운전사에게 다가가 
물었다.

"이거 서울가는 버스 맞습니꺼?"

운전사는 말없이 운전대만 잡고 있었다. 가만히 살펴보니 복장이 이상했다. 머리에
는 갓을 쓰고 옷은 검정색 도포를 입었다. 그는 부아가 치밀어 소리를 버럭 질렀다
.

"서울가는 차 맞냐고! 이 씨붕새야!"

운전사는 고개를 천천히 돌렸다. 눈 언저리와 입술이 새카맣고 얼굴이 백짓장처럼 
하얀 것이 꼭 죽은 사람같았다.

"서울 안갑니다."

"뭐 안간다꼬? 그럼 어디 가는 차야?"

"저승가는 차입니다."

"머...머라꼬? 저...저승?"

그는 의자에 털썩 주저앉았다. 오줌이 찔끔거리고 턱이 덜덜 떨렸다. 어쩐지 뭔가 
이상하다 싶었다. 밖을 내다 봤으나 안개만이 계속되었다. 한 참을 달린 끝에 버스
가 정차했다. 삿갓쓴 운전사가 조용히 말했다.

"다왔습니다. 내리시지요."

"여기가 어딘데?"

"깡패지옥."

"까...깡패지옥?"

"당신들같이 폭력으로써 행패를 일삼는 무리들이 죽어서 오게되는 지옥입니다. 어
서 내리십시오."

"시...싫다! 우린 안내릴끼다! 우린 안죽었다!"

부하들이 점박이 사내 주위로 몰려들었다. 그들은 모두 두려움에 질려 있었다. 이
상하게도 술에 만취했던 부하들이 모두 말짱하게 돌아와 있었다.

"행임요 예가 어뎁니꺼?"

"내....내도 모린다."

"무서바 죽겠심더. 하늘이 온통 핏빛이라예."

"괴상한 동물들이 돌아다님더. 저것 보이소! 머리가 둘 달린 개라예!"

삿갓쓴 운전사는 그들을 차츰 윽박지르기 시작했다.

"어서들 내리시지요. 좋은 말 할때...."

"싫다카이! 우린 안내린다! 차 돌리라!"

점박이 사내는 회칼을 꺼내 들고 삿갓 운전사를 위협했다. 운전사의 얼굴이 일그러
지기 시작했다.

"이것들이....어서 내리지 못해! 캬아아악!"

운전사의 얼굴이 옆으로 주욱 늘어나면서 입이 옆으로 찢어졌다. 머리에서는 뿔이 
솟아나고 눈에서는 불꽃이 이글거렸다. 혀는 길게 늘어져 낼름거리고 날카로운 이
빨이 조폭들을 향해 딱딱거렸다.

"히엑!"

"으아아!"

놀란 조폭들이 앞다투어 버스 밖으로 쏟아져 나왔다. 버스는 조폭들을 토해내자 연
기처럼 사라졌다. 점박이 사내와 부하들은 자신들이 무시무시한 거인(巨人) 네명에
게 둘러 싸여 있음을 인식했다. 그들은 키가 4미터 정도 되었으며 손에는 큰 창을 
들고 있었다. 거인들은 모두 수염을 길렀고 무서운 인상들이었다. 한 명의 거인이 
쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다.

"우리는 깡패지옥의 간수들이다. 한명도 빠짐없이 나를 따라오너라."

조폭들은 도저히 거역할 수 없는 상대들임을 깨닫고 순순히 발걸음을 옮겼다. 구두
가 녹을 정도로 뜨거운 도로를 한시간 가량 걸어가니 많은 죄인들이 우글거리는 재
판정이 나타났다. 그들을 심판하는 염라대왕은 얼굴이 보이지 않을 정도로 까마득
히 높은 의자위에 앉아 있었다.

재판은 경범죄인을 다루듯이 신속하게 행해졌다. 점박이 사내가 가장 먼저 끌려가 
염라대왕앞에 무릎을 꿇었다. 굵은 목소리가 위에서 들려왔다.

"이름 최남봉! 죄를 많이 지었구나! 여봐라! 저놈을 지옥6도에 골고루 돌려라!"

"요...용서해 주세요 대왕님!"

"이미 늦었다. 다음!"

점박이 사내는 거인 간수에게 떠밀려 마치 코스요리를 먹듯이 6개의 지옥을 차례로
 맛봐야 했다.

                          <깡패지옥의 여섯지옥>

1. 라이벌의 지옥

생전에 패권을 다투던 라이벌 조직의 건달에게 수모를 당한다. 점박이 사내는 가자
미파 부두목의 다리사이를 지나고 그의 구둣발을 핥았다. 치욕을 못이겨 혀를 깨물
었으나 금방 지혈이 되고 새살이 돋았다. 자살기도는 고통만 가중 될 뿐이다.

2. 짭새의 지옥

경찰들에게 취조를 받다가 고문을 당하는 지옥. 똑같은 질문을 일만갑자 이상 받으
며 혀가 마비될 때까지 대답한다. 반항하거나 대답을 늦게 하면 무시무시한 고문이
 기다린다.

3. 다구리의 지옥

사시미칼 한자루 들고 자.축.인.묘.진.사. 등 십이지신(十二支神)과 다구리로
붙는다. 온몸이 찢어질 때까지 두들겨 맞게 된다.

4. 돌림빵의 지옥

여섯마리의 음탐괴수(淫貪怪獸)들에게 성폭행을 당한다. 항문이 찢어질 때까지.

5. 배신의 지옥

가장 아끼는 부하에게 온 몸이 너덜너덜 해질때까지 연장질을 당한다. 칼침을 일천
갑자 이상 맞은 후에 '고마해라 마니 묵으따아이가'라고 외치면 다음 지옥으로 넘
겨진다.

6. 나와바리의 지옥

살아 생전에 삥을 뜯었던 술집 주인들, 노래방 주인들, 오락실 업주들, 노점상들에
게 몰매를 맞는다. 머리통이 터질 때까지 얻어맞은 후에 다시 1번 지옥으로 넘겨져
 끝없이 순회한다.


봉근은 깊은 잠에서 깨어나 눈을 부볐다. 밍밍이 타주는 차를 마시고 잠들었는데 
벌써 여섯시간이 지났다. 초인종이 울렸다. 문을 열어주니 밍밍과 소청이 피곤한 
얼굴로 들어왔다.

"니들 어디 갔다 오니?"

"호호...나쁜 놈들 지옥에 보내버렸죠."

"?????"

"봉근 오빠! 저녁 먹었어요?"

"아니...방금 일어났어."

"식탁에 앉으세요. 제가 금방 맛있는 저녁 해드릴께요~"

밍밍은 앞치마를 두르고 된장찌개를 끓였다. 소청은 쪼개진 가위를 다시 합치려 낑
낑대고 있었다. 거실 바닥에 구두발자국이 어지럽게 나있었으나 봉근은 신경쓰지 
않았다. 요즘 너무 이상한 일들이 많이 일어났기 때문이다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (28) 말다와 수걸리    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-01   조회수 : 513   
      
  둔갑팬더 (28)

written by 김 몽(金 蒙)


서울 소공동에 위치한 한 호텔 객실. 수걸리 요원은 모닝콜을 받고 싱글 침대에서 
무거운 몸을 일으켰다. 어제 저녁 시내 구석 구석을 돌아다닌 탓에 다리가 붓고 기
운이 없었다. 하지만 이틀 이나 농땡이를 부리다가는 임무수행에 차질이 생길 수 
있었다.

룸서비스로 아침식사를 받아먹은 후 양치질을 하고 양변기 위에 쭈그리고 앉아(수
걸리는 재래식 변기에 익숙했다) 큰 덩어리를 두개 정도 투하한 뒤 엉덩이에 튄 물
기를 닦았다. 수사와 격투에 지장이 없도록 디자인 된 정장을 갖춰입고 장전된 권
총을 확인한 뒤 객실을 나왔다.

말다요원이 묵고 있는 건너편 객실문을 두드렸으나 응답이 없었다. 손잡이를 돌려
보니 문은 잠겨 있다. 혹시 긴급한 상황이 발생했을 수도 있으므로 이런 경우 잠금
장치를 해제 또는 파괴하고 들어가 동료요원을 돕는 것이 규칙이었다.

수걸리 요원은 두세발짝 뒤로 물러섰다. 크게 심호흡을 하고는 달려가며 오른쪽 다
리를 크게 들어올렸다.

"이야아압-"

쾅하고 문을 걷어찼으나 특급호텔 답게 끄떡도 하지 않았다. 최대한 뒤로 물러선 
수걸리 요원은 괴성을 지르며 달려들었다.

"이야아아아아-"

달리던 도중에 하이힐이 삐끗했다. 쿵하고 머리를 박은 수걸리, 뒤로 벌렁 나자빠
져 치마가 뒤집어졌다. 이를 지켜본 호텔직원이 다급하게 달려와 수걸리를 부축했
다.

"손님, 괜찮으십니까?"

"아니..쪽팔려....."

수걸리는 직원에게 마스터 키를 받아서 문을 열었다. 침대에는 말다요원이 쥐죽은 
듯이 누워 있었다. 꼴이 말이 아니었다. 눈은 퍼렇게 멍이 들었고 입술위로는 코피
가 말라붙었으며, 입고 있는 와이셔츠와 양복은 여기 저기 찢어지고 솔기가 터져 
있었다. 호텔 객실에 들어서자 마자 침대에 쓰러져 잠들었던 모양이다. 수걸리는 
말다요원을 흔들어 깨웠다.

"말다 괜찮아요?"

말다는 눈을 부비며 일어났다. 자신의 참담한 몰골을 살피더니 수걸리에게 진지한 
표정으로 말했다.

"어제 진진의 행방을 조사하다가 수상한 자들을 만났어요. 모두 무술의 고수들이더
군요. 일대 팔로 붙어서 싸웠는데 역부족이었죠. 아무래도 둔갑 팬더와 관련있는 
자들 같습니다. 목숨이라도 건진게 다행이에요. 정말 무서운 자들이었습니다...."

가만히 듣고만 있던 수걸리 요원이 입을 열었다.

"거짓말 마세요...어제 술집에서 팁 안줘서 호스티스들한테 몰매 맞았다면서요."

"다...당신은 정말...."

"뭐요?"

"모르는게 없구려...."

수치심에 얼굴이 상기된 말다는 고개를 떨궜다.

"말다씨...주접떨지 말고 어서 일어나요. 수사를 시작해야죠."

"잠깐 수걸리! 해야 할 일이 있어요!"

말다요원은 검정색 서류가방을 침대 위에 올려 놓았다. 말다가 서류가방을 여는 순
간 수걸리의 눈이 휘둥그레졌다. 서류가방은 최첨단 노트북이었던 것이다.

"놀랍군요...가방속에 이런 것이...."

"더 놀라운걸 보여드리죠."

말다요원이 자판을 두들기자 가방 한쪽에서 파라볼라 안테나가 튀어나왔다.

"인공위성을 통해 인터넷에 접속할 수 있어요."

"아...대단해요. 그런데 무슨 일로.....혹시 본부로부터 새로운 지시라도?"

말다요원은 소형마우스를 연결하면서 심각한 얼굴로 말했다.

"포트리스 한판만 하고 갑시다."

수걸리는 하이힐을 벗어 말다요원의 뒤통수를 갈겼다.

"악! 왜 때려!"

"말다! 정신차려요!"

수걸리의 눈에는 눈물이 그렁그렁 고여 있었다. 동료애와 연민이 뒤섞인 감정의 복
받침이었다.

"말다씨...이런건 당신의 모습이 아니예요...미지의 팬더를 향한 탐구심과 일에 대
한 열정은 어디로 갔나요? 말다씨! 당신의 진짜 모습을 보여줘요!"

수걸리의 눈물어린 간청에 말다는 갑자기 옷을 벗기 시작했다. 와이셔츠를 벗어 던
지고 혁대를 끌렀다. 수걸리는 경악했다. 말다요원은 레이스달린 여자속옷을 입고 
있었던 것이다.

"이것이 나의 진짜 모습이오 수걸리."

"우욱...변태...."


공안 주능송은 숙소에서 홀로 맥주를 마시고 있었다. 진진을 놓친 원통함이 가슴에
 맺혀 잠이 오지 않았다. 다잡은 고기를 놓치다니. 스스로에게 바보라고 욕하며 가
슴을 쳤다. 세번 째 맥주 병을 따는 데 문을 열고 들어오는 두 사람이 있었다. 한 
사람은 야무진 인상에 곱게 화장을 한 여성으로 짙은 색 정장을 차려입었으며 다른
 이는 키가 훤칠하게 크고 눈썹이 짙은 미남형의 남자였다. 남자 쪽은 옷이 군데 
군데 찢어지고 얼굴에 상처가 있는 것으로 보아 어디서 크게 싸움이 붙은 듯 했다.

"누구십니까?"

"미제사건 담당 수사관 수걸리에요. 이쪽은 조말다 수사관이구요."

"그런데요?"

능송은 잔뜩 경계하는 낯빛이었다.

"잘 아실텐데요."

말다요원은 주능송의 인사기록 사본을 내밀며 전후상황을 설명했다.

"팬더가 괴한에게 탈취당했다는 말을 들었을 때, 전 내부에 공모자가 있다는 느낌
이 들었습니다. 둔갑 팬더 프로젝트는 기밀사항이라 조직 내 관련자들이 아니면 알
 수 없거든요. 한국으로 오기 전, 전 독자적으로 내부 인사들을 수사했습니다. 결
국 연자금이라는 자가 팬더의 생포사실과 접선지점을 외부로 유출했다는 사실을 알
게되었죠. 연자금과 같은 부서 사람 중 한명이 한국으로 파견을 나갔었다는 사실두
요. 바로 당신, 주능송씨 말입니다."

"무슨 소리를 하시는지 잘 모르겠군요. 전 여기 관광차 온겁니다. 지금 휴가기간이
라구요. 확인 해 보시면 알텐데요."

"주능송씨....시치미떼도 소용없어요. 우린 내사업무도 맡고 있어요. 당신이 비밀
임무를 띠고 한국에 잠입했다는 사실을 알고 있습니다."

"휴우...그러시군요. 맞습니다. 전 팬더를 잡으러 왔습니다. 하지만 팬더를 탈취했
다니 터무니 없는 말입니다. 정황증거만으로 절 몰아세우시니 당황스럽군요."

"정황증거? 하하하! 이봐 능송! 연자금이 이미 자백했어!"

"자백? 크윽....연자금 이자식....."

능송은 분에 못이긴 듯 머리를 쥐어 뜯다가 이내 체념한 듯 두 손을 내밀었다. 수
걸리 요원이 허리 춤에서 수갑을 꺼내 그의 손목에 채웠다.

"주능송씨. 당신을 업무방해 혐의로 직위해제하고 체포합니다."

"아울러 작가의 결정에 의해 둔갑 팬더에 더 이상 출연할 수 없음을 알려드립니다.
"

능송은 일순 어린애같이 말다와 수걸리요원에게 매달리며 애걸했다.

"아앙~ 등장한지 얼마됐다고 벌써 짤라~ 앙~ 좀 더 붙여줘~"

말다요원은 능송의 등을 토닥거리며 위로했다.

"괜찮아. 넌 무술이 좀 되니까 새로 나오는 무협지로 차원이동 시켜줄께."

"아앙~ 중원은 싫어~"

IMF 사태 이후 소설에서도 무능력 캐릭터의 퇴출과 구조조정이 가속화하고 있다. 
당사자에게는 미안한 일이지만 초일류 판타지 스토리 구축을 위해서는 어쩔 수 없
는 일이다. 이제는 무한경쟁의 시대니까. 잘가시오 주능송. 중원에 가시걸랑 부디 
자기계발에 힘써 능력있는 고수가 되시길 바라오. 안일함에 젖어 생활하다가는 암
습을 당해 저세상으로 가기 쉬운 곳이니.


♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (29) 봉근 파티에 가다    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-07   조회수 : 534   
      
  둔갑팬더 (29)

written by 김 몽(金 蒙)


근 일주일간 문을 닫았던 웅묘월병(熊猫月餠)이 다시 개장했다. 주인 송달화는 오
래된 과자들을 버리고 새로 구운 과자들을 포장하고 있었다. 진진을 엉뚱한 사람에
게 넘겨주긴 했으나 그닥 우울하진 않았다. 진진을 가로챈 자의 신원이 밝혀졌고 
공안요원 둘이 그를 추적하고 있었다. 팬더를 되찾을 수 있을 것이다. 실수를 저질
렀으니 질책은 받겠지만 최초로 팬더를 생포한 공로를 인정받을 수 있을 것이란 기
대가 그의 가슴 속에 남아있었다.

가게 문이 삐걱 열리는 소리에 자동적으로 인사를 했다.

"어서오십쇼~"

고개를 꾸벅 숙였다가 들어보니 낯익은 얼굴의 남녀가 서 있었다. 며칠전 찾아왔던
 공안요원들이었다.

"조말다입니다. 기억하시죠?"

"아 예 물론입죠. 앉으시지요."

송씨는 엽차와 중국과자 한접시를 내오면서 가슴이 두근거렸다. 어쩌면 팬더가 잡
혔다는 소식을 전하러 왔을지도 모를 일이었다. 그는 조심스럽게 차와 과자를 내려
놓고 두 사람의 눈치를 살폈다. 말다는 조용히 차를 마시기 시작했고 수걸리는 핸
드백에서 커다란 총알 하나를 꺼냈다. 총알을 보는 순간 송씨의 얼굴색이 하얗게 
변했다.

수걸리는 총알을 들더니 입술에 쓱쓱 문지르기 시작했다. 송씨의 겁먹은 표정을 알
아챈 그녀가 웃으며 말했다.

"립스틱이에요. 여성 비밀요원들에게는 필수장비죠."

"아 예...놀라운 장비군요."

말다요원이 롱코트 품속에서 38구경 리볼버를 꺼내며 송씨의 머리에 겨누었다.

"더 놀라운 걸 보여드리지."

식은 땀을 흘리는 송씨를 앞에 두고 말다는 리볼버의 총구를 자신의 턱으로 가져갔
다. 그리고 방아쇠를 당겼다.

위잉-하는 소리가 리볼버에서 들려왔다.

"면도기요. 국가 공무원은 항상 깔끔해야 하지."

"대...대단합니다....전 진짜 총인줄 알았어요...."

"적들의 허를 찌르는 것이 비밀공작의 핵심이오."

말다는 면도를 마치고 서류가방을 탁자위에 올려놓았다. 번호를 맞추자 딸깍하고 
가방이 열렸다.

"본론으로 들어갑시다. 실은....팬더를 되찾는데 실패했소."

"시....실패했다구요?

"그렇소. 주능송이가 배에 싣고 달아나던 중 바다로 뛰어들었다고 하오."

"네? 그럼 죽었나요?"

"아니. 지나가던 경비정에 구조되었소. 지금쯤 동물원에 갇혀 있을지도 모르지. "

송씨는 고개를 떨구고 한숨을 푹 내쉬었다. 담배 한개비를 입에 물자 말다요원이 
자신의 라이터로 불을 붙여주었다.

"너무 체념마시오. 진진이 어떤 팬더요? 천년 넘게 인간들을 농락해온 요물아니오?
 반드시 자기의 거처로 돌아올거요."

수걸리가 다가와 송씨의 등을 어루만지며 부드러운 목소리로 말했다.

"송달화씨. 우리는 당신의 공을 가로챌 생각은 추호도 없어요. 진진이 사는 곳을 
대라고 강요하지도 않을 거에요. 송달화씨가 다시 한번 진진을 잡아주세요."

말다요원은 명함 한장을 탁자 위에 던지고 자리에서 일어섰다.

"진진을 잡으면 연락하시오. 사례는 공안당국에서 직접 할거요."

말다와 수걸리가 가게문을 열고 나간 뒤 송씨는 말다가 남기고 간 명함을 물끄러미
 바라보았다.

-룸살롱 산타페   영업이사 오수빈

"멍청한 놈....명함을 잘못 주고 갔잖아."

술집 명함을 구겨서 휴지통에 버렸다. 가게 문 셔터를 내리고 곰곰이 생각에 잠겼
다. 진진을 손쉽게 잡을 묘안을 짜내기 위해서였다. 한참을 생각하던 송씨는 무릎
을 탁 쳤다.

"연환지계(連環之計)!"

그는 딸이 근무하는 회사로 전화를 걸었다. 은경이 낭랑한 목소리로 전화를 받았다
.

"네 송은경입니다."

"얘야. 나다."

"아버지. 어떻게 됐어요? 빼앗긴 팬더는 되찾았나요?"

"그게...도망쳤다는구나."

"저런....어쩌죠 아버지....그렇게 기대를 하셨는데...."

"아니다. 다시 잡으면 된다. 살고 있는 곳을 알고 있잖니."

"지난 번처럼  또 마취총으로 잡으시려고요?"

"아니다. 더 좋은 방법이 있다."

"뭔데요?"

"네가 좀 도와줘야 겠구나."

"제가요? 어떻게요"

송씨는 딸에게 미안한 마음이 들어 약간 망설이다가 입을 열었다.

"은경아, 연환지계의 고사를 알고 있니?"

"네?"

"초선이가 사도 왕윤의 뜻을 받들어 동탁과 여포의 사이를 갈라놓았던 고사말이다.
"

"무슨 말씀이세요. 아버지......"

"봉근이란 총각이 널 좋아한다고 했지?"

"네."

"내가 너한테 부탁하는건 그러니까....."

"무슨 말씀인지 알겠어요."

"은경아! 이 애비를 도와다고!"

미스 송은 전화를 끊고 추봉근이란 인간에 대해 한참 동안 생각했다. 추봉근. XX카
드 여직원회 선정 '올해의 꼴불견 남자사원' 3년 연속 1위. '같이 일하고 싶지 않
은 남자사원' 2위. XX카드 대리 승진시험 3년연속 탈락. 집기 파손 및 돌출행동으
로 부서내 최다 징계기록.

그녀는 주먹을 꼭 모아 쥐었다.

"그래...이 한몸 희생하여 아버님께 효도 해보자!"


첫번째 직장에서 쫓겨나고 두번째 직장을 괴멸시켜 버린 봉근은 집에서 진진과 장
기를 두며 후일을 도모하고 있었다.

"웅~ 봉근~ 장군받아~"

"오옷- 열받아. 우씨..."

"웅~ 근데 봉근~ 앞으로 뭐해서 먹고 살 작정이야?"

"몰라. 카드업계에선 다신 일 안해."

"웅~ 그럼 뭐할건데?"

"글쎄...생각 좀 해보자. 자! 멍군!"

"웅~ 요렇게 하면 또 장군이지~"

"아우~ 열받아..."

봉근은 장기판을 뒤집어 엎고픈 충동을 가까스로 억제하며 손톱을 물어뜯었다. 진
진은 재미있다는 표정으로 방긋방긋 웃었다.

"웅~ 봉근은 수가 너무 빤해서 이기기 쉽다니까...히히..."

감정을 억누르며 장기말을 씹던 봉근은 온몸을 부르르 떠는 전화기를 집어 들었다.

"여보세요?"

'안녕하세요 추봉근씨. 그동안 잘 지내셨나요.'

봉근은 벌떡 일어나 휴대전화기를 두 손으로 받쳐 들었다.

"으.....은경씨!"

XX카드 회사에서 나온 뒤로는 가슴 속에만 고이 묻어 두었던 여인의 목소리였다. 
봉근은 눈물이 왈칵 쏟아질 뻔했다.

"은경씨, 어쩐 일로 저에게 전화를 다 주시고...."

'어머 서운하네요. 제가 봉근씨 나간 뒤로 얼마나 적적했는데요...'

봉근은 송화기를 가리고 소리를 질렀다.

"아조오오오~ 아싸 아싸!"

진진은 말없이 장기판을 정리했다. 뒤집어 엎거나 집어 던질지도 몰랐다. 봉근은 
기분이 너무 좋아도 위험한 인물이었다.

'요즘 어떻게 지내세요? 새 직장에는 잘 적응하시고 계시나요?'

"아 예...그럼요..하하...."

'잘 되셔야 할텐데....전 항상 봉근씨 걱정 뿐이랍니다.'

"으...은경씨가 그토록 절 생각하시는 줄 전 미처 몰랐습니다 크윽.."

봉근은 옷소매로 눈가를 훔쳤다. 와이셔츠에 콧물이 묻어나왔다. 진진이 봉근의 등
을 토닥거렸다.

'봉근씨, 오늘 저녁 시간 있으세요?'

"오늘 저녁이요! 그럼요! 있습니다!"

'잘됐네요. 신촌에 있는 나이트클럽에서 오늘 파티가 있어요.'

"파티요?"

'네. 제가 봉근씨도 초대하고 싶은데....괜찮으시겠죠?'

"그럼요! 괜찮구 말구요!"

봉근은 전화기를 들고 펄쩍 펄쩍 뛰었다. 그가 뛰어오를 때마다 머리가 천장에 부
딪혔다. 바닥에 착지할 때는 창문이 흔들렸다. 윗층에 사는 다섯살 짜리 꼬마가 텔
레비젼을 보다가 엄마에게 쪼르르 달려갔다.

"엄마 방바닥이 쿵쿵 울려. 지진인가봐."

"아래층에서 쥐잡나 보다. 시끄러 죽겠네."

"엄마 벽에 금갔어........"


은경과 통화를 끝낸 봉근은 욕실에 들어가 피가 나도록 때를 벗긴 후에 입고 나갈 
의상을 준비했다. 사실 봉근은 파티라는 것을 제대로 경험해보지 못했다. 그가 알
고 있는 파티는 결혼식과 환갑잔치가 전부였다. 젊은 남녀들이 모여 즐기는 사교파
티는 처음이었다. 그것도 미스 송과 함께라니. 그의 심장은 세차게 고동치고 있었
다. 노총각의 끓는 피가 온 몸을 후끈 데웠다.

진진과 밍밍은 집을 나서려는 봉근을 붙잡았다. 두 사람을 뿌리치고 파티장으로 달
려가려는 봉근의 힘도 대단했지만 그를 저지하는 진진과 밍밍도 필사적이었다.

"이거 놔! 왜 나의 앞길을 막는거야!"

"웅~ 봉근. 제발 거울 좀 보고 나가...."

"오빠~ 그렇게 하구 가면 물버린다고 입구에서 퇴박맞아."

봉근은 자신의 의상이 어디가 문제인지 알 수 없었다. 어머니가 사주신 통넓은 바
지, 시장에서 사입은 체크무늬 혼방자켓, 목가에 폼나게 두른 노란 스카프, 머리에
 눌러쓴 특전사 베레모, 파리가 미끄러지도록 닦은 백구두. 봉근은 도대체 알 수가
 없었다.

"웅~ 봉근~ 잠시만 기다려. 밍밍이 코디해줄거야."

"에이...늦었단 말야! 빨리 해봐!"

"잠깐만 기다리세요. 봉근오빠 내가 멋지게 꾸며줄테니..."

밍밍은 커다란 그릇에 밀가루와 설탕을 섞은 후 그 혼합가루를 봉근의 옷에다 골고
루 발랐다.

"에이 밍밍! 옷 다버리게 뭐하는거야!"

"입좀 다무세요 봉근 오라버니. 별로 좋지도 않은 옷 가지고..."

밍밍은 두 손을 모은 뒤에 손가락을 비틀었다 세웠다하면서 주문을 외웠다.

"명품의 요정이여! 짝퉁의 정령이여! 나의 부탁을 들어다오! 옴 배루사채 옴 누이
비통 옴 부라다 옴 배라가모 옴 치파니...."

주문이 계속되자 봉근의 자켓위에 뿌려진 하얀 가루들이 반짝 반짝 빛났다. 빛의 
점들은 봉근의 자켓과 바지와 셔츠를 오가며 섬유조직을 한올 한올 바꿔버렸다. 폴
리에스터 셔츠와 혼방 자켓, 통넓은 기지 바지는 윤기가 자르르 흐르는 실크 명품 
정장으로 탈바꿈했다. 남대문 시장 리어카에서 구입한 싸구려 전자시계는 피아제 
금장시계로 둔갑해 있었다.

밍밍의 주문은 봉근의 얼굴과 백구두만을 남겨두고 모조리 명품으로 바꿔버렸다. 
그녀는 힘이 들었던지 초췌한 모습이었다.

"봉근오빠....이 정도면 어디 가서 꿀리지는 않을거야..."

"고마워 밍밍. 이야~ 뽀다구 나는데...."

진진은 부엌에서 커다란 호박 한덩이를 들고 왔다.

"웅~ 파티에 가는데 타고 갈 것이 있어야지....."

호박을 슥슥 문지르자 신기한 일이 일어났다. 호박 양쪽에서 조그만 바퀴가 솟아나
더니 쑥쑥 커지는 것이었다. 몸통은 점점 부풀어 오르더니 속이 푹 꺼지고 위쪽으
로 천장이 생겼다. 앞 쪽으로는 길쭉한 손잡이가 두개 튀어 나왔다.

봉근은 고개를 갸웃거렸다.

"진진.....이게 뭐냐?"

"웅~ 인력거야."

"인력거? 이걸 어떻게 타고 가라고?"

"아가씨를 의자에 앉게 하고....."

"앉게 하고?"

"웅~ 봉근이 네가 앞에서 끌고...."

봉근은 화를 참느라 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 손이 부들부들 떨렸다.

"진진.....도와주려면 제대로 해줘야지....이런걸 어떻게 끌고 가라고...."

"웅~ 미안 미안. 호박으로는 모양이 안나와서..."

진진은 집안을 두리번거리다가 천장쪽을 쳐다봤다. 메주가 주렁주렁 매달려 있었다
. 봉근은 시골에 살 때부터 죽 메주를 손수 띄워서 먹었다. 진진은 메주덩이를 내
려서 길가에 엎어 놓고는 쌀가루를 뿌렸다.

"나와라 리무진!"

진진의 외침에 따라 메주덩이가 앞 뒤로 주욱 늘어나기 시작했다. 우툴두툴한 메주
 표면은 점차 매끄럽고 검게 변했다. 조그만 콩 조각 네개가 풍선처럼 부풀더니 바
퀴가 되었다. 메주가 완성된 자동차의 모습을 띠었을 때, 봉근은 탄성을 질렀다.

"와! 에쿠스 리무진! 진진! 정말 멋진데!"

"웅~ 뭘 이정도 가지고...."

진진은 집안에 들어가더니 커다란 파리 한마리를 잡아왔다. 나무 젓가락 사이에 몸
통이 낀 파리가 다리를 버둥대고 있었다. 진진은 젓가락으로 날아다니는 파리를 잡
는 재주가 있었다.

"진진, 그건 뭐하려고 그래?

"웅~ 리무진이면 운전기사도 필요하겠지?"

얍-하고 기합을 주자 펑-하는 소리와 함께 연기가 모락모락 피어올랐다. 연기가 걷
히면서 나타난 것은 말끔한 제복을 입은 운전기사였다. 기사는 봉근에게 정중하게 
절을 하고는 뒷문을 열어주었다. 진진은 차에 타면서 얼굴을 찡그렸다.

"우욱....기사 아저씨...아저씨 몸에서 똥냄새가 나요."

"제가 원래 똥파리라 그렇습니다."

똥파리 운전기사는 다시 정중하게 절을 하고는 앞 좌석에 올라 운전대를 잡았다. 
부드럽게 시동이 걸렸다. 진진이 차창문 안으로 머리를 들이밀며 봉근에게 말했다.

"참, 주의사항이 있는데."

"뭔데?"

"웅~ 절대로 자정을 넘기면 안돼. 자정이 지나면 밍밍이랑 내가 건 주술이 풀려버
린다구."

"뭐야! 그럼 리무진이랑 운전기사도 메주랑 똥파리로 되돌아 온단 말이야?"

"웅~ 그렇지. 봉근이 너두 촌스런 노총각으로 되돌아오는 거구."

"이런 젠장..."

"웅~ 봉근 서둘지마...원래 여자는 조금씩 허물어뜨리는 거야.."


미스 송은 빵빵거리는 경음기 소리에 창밖을 내다봤다. 검은색 대형 리무진이 좁은
 골목길을 가득 채우고 있었다. 리무진 옆에서 손을 흔드는 남자를 본 그녀는 깜짝
 놀랐다.

'추봉근? 저 인간이....추봉근 맞어?'

미스 송은 핸드백을 챙겨들고 문을 나섰다. 하얀 피부가 돋보이는 그녀는 핑크빛 
볼화장으로 화사하고 귀여움이 돋보이는 연출을 했다. 그녀를 본 봉근이 옥니를 드
러내며 싱긋 웃었다. 미스 송은 너무나 달라진 봉근의 모습에 가슴이 두근거렸다.

'아아....온 몸을 명품으로 휘감고도 물씬 풍기는 이 촌티는 무엇일까.....저 커다
란 얼굴에서 나오는 것일가...'

봉근은 손수 차의 뒷문을 열어주었다. 미스 송은 우아한 자세로 뒷 자석에 앉았다.
 옆 좌석에 앉은 봉근은 연신 싱글벙글이었다.

"봉근씨....차가 정말 멋져요..."

"하하...고맙습니다! 은경씨 태우려고 이참에 한대 뽑았습니다!"

"근데....차안에서 구린내가 나요..."

"하하....메주로 만든거라..."

"?????"

두 사람을 태운 에쿠스 리무진은 똥파리 운전사의 탁월한 코스 선택과 안정된 주행
아래 무사히 목적지에 도착했다. 나이트 클럽 입구는 벌써 파티에 참석하러 온 사
람들로 북적대고 있었다. 봉근은 의기양양하게 미스 송과 팔짱을 끼고 클럽 안으로
 들어서다 문지기에게 제지당했다. 봉근은 눈을 휘둥그렇게 떴다.

"아니 이보슈. 왜 막는 거요?"

문지기는 봉근을 야릇한 눈으로 바라보며 손가락을 까딱거리며 문 앞의 팻말을 가
르켰다.

-폭탄 출입금지

"아항~"

봉근은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"근데 글자가 틀렸네."

봉근은 주머니에서 검정 마커를 꺼내 팻말의 글자를 고쳤다.

-폭탄 반입금지

그는 문지기를 바라보며 씨익 웃고는 양팔을 들어올렸다.

"어서 검색하슈. 폭탄 같은건 없수다."

"아니 그게 아니라.....아저씨같은 사람이 폭...."

미스 송이 문지기의 말을 가로막았다.

"우리 들여보내 주세요. 제가 책임질께요. 제 파트너에요."

문지기는 아래 위로 그녀를 훑어 보더니 멋적게 웃으며 들어가라는 시늉을 했다.


파티장 안은 화려하고 붐볐다. 이 나라 킹카들을 모두 쓸어담은 홀에는 선남선녀들
로 북적댔고 별 다섯개짜리 특급호텔에서 불려온 주방장이 진기한 음식들을 쏟아냈
다. 분위기있는 밴드가 우아한 재즈서부터 빠른 라틴음악까지 골고루 뿌려주고 눈
이 맞은 커플들이 손을 꼭 잡고 어디론가 사라지곤 했다.

봉근은 뷔페음식을 배가 터지도록 먹고 소파에 앉아 미스 송과 이야기를 나누고 있
었다. 두 사람은 카드연체자들 욕을 한시간 정도 한 다음에 상사에 관한 흉을 두 
시간 정도 늘어놓고 회사에 대한 불만을 세시간동안 이야기했다.

"어머....이야기 하다 보니 벌써 시간이 이렇게 됐네요."

"그렇군요."

부드러운 음악이 깔리자 미스 송이 봉근의 팔을 잡아 끌었다.

"우리 춤춰요."

"하하...그럴까요?"

서로의 눈을 마주보며 천천히 스텝을 밟아나가는 중에 미스 송이 입을 뗐다.

"집에서 팬더 키우세요?"

"팬더요?"

"네. 지난 번에 봉근 씨 집에 갔을 때 팬더를 봤는데."

"아...아네요. 그런걸 어떻게 집에서 키웁니까."

"봉근씨."

"네."

"거짓말 하지 마세요."

"무슨 말씀을......"

봉근이 당황스러워 하는데 허리춤의 휴대전화기가 부르르 떨렸다.

"여보세요."

'진진이야. 지금 자정이야. 어디 있어?'

"이런!"

봉근은 급하게 폴더를 닫고 미스 송에게 인사를 했다.

"은경씨 미안해요. 전 지금 가봐야 합니다."

"네? 하지만....절 집에 데려다 주셔야죠."

"죄송합니다! 미안합니다! 용서하세요!"

봉근은 눈물을 훔치고 돌아섰다. 이빨을 악물고 뛰기 시작했다. 홀 안에 사람들가 
부딪쳐 넘어지면서 백구두 한짝이 벗겨졌다. 그는 벌떡 일어나 나이트 클럽을 나왔
다. 주차장으로 달렸다. 에쿠스 리무진을 파킹한 장소로 찾아갔다.

리무진은 온데간데 없고 메주 위에 똥파리 한마리 앉아 있었다.

"젠장......"

미스 송은 도망치듯 사라지는 봉근을 쫓아갔으나 이미 사라진 뒤였다. 그가 급하게
 달아나면서 남기고 간 백구두 한짝을 집어든 미스 송.

'추봉근씨.....'

아쉬운 얼굴로 구두를 집어든 미스 송은 아찔하고 현기증을 느껴 바닥에 고꾸라질 
뻔 했다.

'우욱....고랑내.....'

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (30) 승주의 선물    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-09   조회수 : 467   
      
  둔갑팬더 (30)

written by 김 몽(金 蒙)


늦은 밤 신림동 고시촌의 으슥한 골목길. 메이린은 두꺼비 강사가 가르치는 비상학
 객관식 강의를 청강하고 하숙집으로 돌아가는 길이었다. 오늘 배운 '제 1장: 꿈틀
대며 솟구치기'의 핵심내용을 머릿속으로 정리하며 발걸음을 옮기던 중, 앞 쪽으로
 길게 늘어선 그림자를 보고 뚝 멈춰섰다.

"킬킬...처음에 들어올 때는 시골 아줌마처럼 하구 다니더니 요새는 제법 섹시한 
처녀로 둔갑해서 다니는데 그래? 구렁이 총각한테 마음있나보지?"

그 기분나쁜 목소리는 분명 그녀에게 익숙했다. 같은 하숙집에서 공부하는 천년묵
은 이무기였다.

"이무기 아저씨...어서 들어가서 공부하지 않고 왜 길거리에서 방황하시는 거죠? 
승천고시 1차 시험이 얼마 남지 않았는데...."

"킬킬킬...공부한다고 되는게 아니야...용이 되고 못하고는 천운(天運)에 달린거야
...너같은 시골 구렁이가 아무리 꿈틀거려봐야 나같은 이무기밖에 못돼..."

그녀는 가로등아래 드러난 이무기의 모습에 흡-하고 놀랐다. 인간의 얼굴에 퍼런 
비늘이 돋아나 마치 괴물같은 모습이었다. 팔은 길게 늘어져 무릎까지 내려오고 날
카로운 이무기의 발톱이 튀어 나왔다.

"둔갑을 완벽하게 하지 않으셨군요. 사람들이 보면 놀라겠어요."

"킬킬킬...뭐 어때.....인간들 놀래주는 재미도 쏠쏠하다구.."

"정말...이상한 성격이군요. 승천고시 몇번 떨어졌다고 심성마저 꼬이신건가요? 고
시에 연거푸 떨어지면서 심성마저 타락한 당신같은 이무기들이 결국은 인간들을 해
치고 천하를 어지럽히는 거에요."

"킬킬킬....그래 네 말이 맞다....조선 시대에 처녀제물을 바치게 한 이무기의 전
설이 있었지? 그게 바로 나야. 처음으로 시험 떨어졌을 때 충격 받아서 그랬지."

"그럴줄 알았어요. 전 아저씨처럼 되진 않을거에요. 두고 보세요."

"쳇! 잘난척 하지마! 너두 몇번 떨어져 보면 나처럼 될걸. 도력이 계속 쌓이면서 
용이 되지 못하면 나처럼 이무기가 될 수도 있어! 고시공부하다가 폐사(廢蛇)된 뱀
이 한둘인 줄 알어!"

"흥! 아저씨같은 이무기는 용이 안되는게 나아요! 승천고시에 붙어봤자 악룡(惡龍)
밖에 더 되겠어요?"

"뭐야! 이 촌 구렁이가 정말! 캬악!"

흥분한 이무기의 몸이 순식간에 부풀어올랐다. 허리가 가래떡처럼 늘어나고 주둥이
가 쑤욱 나오면서 얼굴이 뱀처럼 변했다. 온 몸이 징그러운 비늘로 뒤덮이고 입술 
사이로 긴 혀가 낼름거렸다. 금방이라도 달려들어 아무에게나 해를 끼칠 것 같은 
위협적인 모습이었다. 이무기는 온 몸을 오무렸다가 촤악-하고 펴면서 날카로운 앞
발을 메이린의 어깨 위에 얹었다.

"그러지말구 우리 백일주나 마시러 가자."

"아저씨 얼굴보면 술 맛 떨어져요...."

"뭐...뭐야!"

감정이 극도로 고조된 이무기는 온 몸의 비늘을 곤두세우며 메이린을 향해 날카로
운 이빨을 드러냈다. 입에서는 독기서린 푸른 안개가 쏟아져 나왔다.

"캬아악~ 이년이 정말로 죽고 싶....으악!"

이무기는 어디선가 날아온 직사각형의 물체에 머리를 얻어맞았다. 뇌에 충격을 받
아 길바닥에 엎어진 이무기는 자신을 강타한 물체를 확인했다.

"크윽...이건...육법전서...."

멀리서 수군거리던 고시생들이 달려왔다. 손에 손에 두꺼운 법학서적과 노트를 쥔 
그들은 이무기를 둘러싸고 자기들기리 부지런히 떠들었다.

"야아- 뭐야 뭐야?"

"종범이가 법전 던져서 뱀잡았다."

"진짜 크다."

"잘됐네. 이 놈으로 체력보충하자."

"마늘이랑 인삼이랑 같이 푹~ 고아서 즙내서 먹자."

"그래 그래. 수험생 영양식이다."

이무기는 고개를 들며 부르르 떨었다.

"캬악~ 이 놈들이 감히 내가 누군지 알고...."

고시생들이 화들짝 놀랐다.

"우왓 이 놈이 살아있네."

"아직 안죽었어?"

하드커버 민법개론서가 이무기의 머리를 후려쳤다. 형법 객관식 문제집이 그 위로 
떨어졌다. 다양한 두께의 육법전서가 날아왔다. 이무기의 처절한 전율이 멈췄다.

"이제 안움직인다."

"죽었냐?"

"야 들어라."

"들고 가자."

"가지고 가서 묵자."

"맛있겠다."

메이린은 고시생들이 이무기를 둘러메고 사라지는 것을 지켜본 다음 하숙집으로 돌
아왔다. 승주가 그녀를 반갑게 맞았다. 요즘들어 더욱 공부에 박차를 가하고 있는 
구렁이 총각이었다.

"학원 강의가 좀 도움이 되세요?"

"네. 고마워요 승주씨. 좋은 강좌를 추천해 줘서."

"다행이네요. 전 두꺼비 선생님 강의는 하도 많이 들어서 거의 외우고 있어요."

"참 자상하고 실력있는 분이세요."

"그래도 조심하세요. 지난 번에는 물뱀 한마리가 수업시간에 떠들다가 잡아먹혔어
요."

"어머나....의외로 엄하시군요."

메이린과 승주는 밤이 깊도록 승천고시와 청룡에 대해서 이야기를 나눴다. 그녀는 
승주가 승천고시에 대해 놀랍도록 치밀하게 공부해 왔음을 알게 되었다. 어렸을 때
 막연하게 부모님에게 들었던 등용문(登龍門)이야기와는 또다른 세계가 있었다.

"참, 옆 방의 이무기 아저씨 못봤어요?"

"인간들한테 끌려갔어요. 고아 먹으려나봐요."

"저런.....그냥 먹으면 맛없는데."

"그래요?"

"껍질을 벗긴 다음 물에 삶아서 독을 우려내야 돼요."

"아 그렇죠. 학생들한테 알려줄 걸...."

"참, 메이린씨에게 줄 것이 있는데..."

"저 한테요?"

"승천고시에 수석으로 합격한 미꾸라지의 자서전이에요. 용이 되고자 하는 많은 미
물들에게 용기를 준 베스트셀러죠. 한번 읽어보세요. 공부하는데 의욕을 북돋아줄
거에요."

승주는 가방에서 책 한권을 꺼냈다. 황룡 한마리가 당당하게 비상하는 모습이 표지
를 장식하고 있었다.

   <미꾸라지 용되다>

-개천물 하류층으로 태어난 미꾸라지 소년의 석세스 스토리
"추어탕이 되긴 싫었어요"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (31) 용의 비늘    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-14   조회수 : 460   
      
  둔갑팬더 (31)

written by 김 몽(金 蒙)


메이린은 책을 받아들고 가만히 승주의 얼굴을 바라보았다. 자신을 생각해주는 누
군가가 있다는 사실이 무척 고맙고 기뻤다. 여우 밍밍, 팬더 진진, 너구리 소청 등
 다른 둔갑 동물들과는 또다른 느낌이었다. 그것은 같은 둔갑 구렁이끼리만 느낄 
수 있는, 그것도 암수간에서 느낄 수 있는 따뜻한 감정이었다.

"고마워요. 잘 읽을게요."

"제가 처음 공부를 시작했을 때 저에게 용기를 줬던 책이에요. 메이린씨에게 도움
이 되었으면 좋겠군요."

메이린은 책장을 파라락 넘기다가 반짝하고 빛나는 물체를 발견했다. 둥근 모양의 
책갈피였다. 메이린은 상서로운 빛깔을 내뿜는 책갈피에 매료돼 한참 동안을 멍하
니 있다가 부드러운 승주의 목소리에 정신을 차렸다.

"그거....용의 비늘이에요."

"요...용의 비늘이요?"

"네. 어떻게 쓰시는 줄은 아시죠?"

"승천고시 공부하는 사람들이 애용한다고 들었어요."

"맞아요. 평소에는 책갈피로 쓰다가 때에 따라 학습증진도구로 활용하죠. 알파파나
 세타파 등의 뇌파를 유도해 긴장감, 피로, 스트레스 등을 해소하고 짧은 시간에 
집중력과 기억력이 좋아지는 최적의 학습상태를 조성하는 신물(神物)이에요."

"고마워요....이런 귀한걸..."

승주는 용의 비늘을 이마에 척 붙였다.

"이게 알파릴랙스 모드에요. 마음이 차분해지고 피로감이 해소되죠."

그는 눈을 게슴츠레 뜨고 깊은 숨을 내쉬었다. 무척 편안한 얼굴이었다. 그는 이마
에서 비늘을 살며시 떼어내서 정수리에 올려놓았다.

"다음은 알파학습 모드. 두뇌기능을 활성화하고 기억력을 증진시킵니다."

승주의 눈빛이 초롱초롱해지고 얼굴에 의욕이 넘쳤다. 그는 용의 비늘을 바지 속 
깊숙이 집어넣었다.

"이건 에너자이저 모드. 활력이 솟고 모든 일에 정력이 넘치게 되죠."

승주는 용의 비늘을 꺼내서 메이린의 손에 고이 쥐어주었다. 그녀는 고맙다는 인사
를 하고 비늘을 티슈로 몇겹씩 싸서 핸드백에 집어 넣었다. 웬지 지린내가 나는 것
 같았기 때문이다.

"승주씨, 사실은 저도 선물을 준비했어요. 마음에 드실지 모르겠어요."

"선물이요? 정말이요?"

그는 상기된 얼굴로 좋아라 혀를 낼름거렸다. 메이린이 승주를 마음에 두고 있는 
것처럼 그 역시 좋은 감정을 가지고 있음에 틀림없었다. 그녀는 핸드백에서 포장지
에 곱게 싼 선물을 꺼내 다소곳이 내밀었다. 승주는 포장지를 한겹 한겹 벗겼다.

"아...."

그의 입에서 작은 탄성이 흘러나왔다. 뱀가죽 무늬의 남성용 팬티였다.

"멋지군요....설마 이건...."

"네...지난 번에 탈피했을 때 갈무리해둔...."

"그, 그럼 이게 메이린양의 허물로 만든 팬티란 말씀입니까?"

"네에....."

그녀는 부끄러워 고개를 숙였고 승주는 얼굴이 더욱 발갛게 되었다.

"잘 입겠습니다...."

"세탁하실 때 상하지 않게 조심하세요..."

승천고시라는 무자비한 경쟁 속에 꽃핀 두 암수 구렁이의 사랑은 신림동의 밤과 함
께 깊어가고 있었다. 승주는 머릿속에서 벌써 행복한 상상이 뭉게 뭉게 피어올랐다
. 메이린과 결혼하여 알도 많이 낳고 천년 만년 해로하는 모습이었다. 승주와 메이
린은 어느새 둔갑을 풀고 서로의 몸을 새끼줄처럼 감고 있었다.


자정을 알리는 진진의 전화 한통에 놀라 나이트클럽에서 뛰쳐나왔던 봉근. 그는 어
젯밤의 아쉬움을 달래며 밍밍이 끓여준 된장찌개로 속을 풀었다. 소청은 날고구마
를 갉아먹는 중이었고 진진은 귀리가루를 우유에 풀어서 아침식사를 하고 있었다. 
봉근은 된장찌개를 고추장과 함께 밥에 썩썩 비비면서 진진에게 말했다.

"팬더 주제에 별걸 다 먹는구나 너는."

"웅~ 인간들이랑 하도 오래 살다 보니...점점 잡식성으로 변해가는 거 같아..."

"생선회도 잘먹잖아. 낙지볶음도 좋아하고."

소청의 말이었다.

"진진이는 햄버거나 피자도 좋아해요 봉근오빠."

육회를 날름 날름 입에 넣던 밍밍도 거들었다.

"하긴.....술도 잘 마시는 놈이니..."

봉근은 씩 웃으며 김치를 집다가 우두둑-하며 나무 젓가락을 부러뜨렸다.

"에잉~ 뭔 젓가락이 이렇게 약해. 쯧..."

그는 인상을 찡그리며 스테인리스 젓가락을 집어들었다. 진진은 부러진 나무 젓가
락을 집어들고 멍하니 그 것을 바라보았다. 일본에서 건너온 화려한 젓가락으로 자
개장식과 옻칠이 되어 있는 고가품이었다. 고구마를 먹던 소청이 조용히 뇌까렸다.

"흉조(凶兆)로군...."

"그러게....단단한 박달나무 젓가락이 힘없이 부러지다니...봉근오빠가 힘준것도 
없는데..."

"별 것도 아닌거 같구 신경쓰고 있어. 내가 원래 손아귀 힘이 세잖아. 원래 밥먹다
가 젓가락 잘부러져."

봉근은 대수롭지 않다는 얼굴로 두부와 호박건더기를 입안에 가득 밀어넣었다. 하
지만 진진은 표정이 점점 심각해져서는 귀리죽을 뜨던 수저를 내려놓았다.

"웅....웬지 불길해...."

웅얼거리며 고개를 갸웃갸웃하던 진진은 이쑤시개를 몇개 집어들어 그 것들을 탁자
에 뿌렸다. 아무렇게나 탁자 위에 던져진 이쑤시개의 불규칙한 배열을 자세히 살피
던 진진은 한숨을 푹 내쉬었다.

"웅~ 동료나 친구에게 배신을 당할 점괘야...정말 안좋은걸..."

"캥....액막이를 하는게 좋겠어 진진."

"그래그래. 효과는 별로 없겠지만...."

둔갑 동물 친구들이 맞장구를 쳤다.

"액막이를 어떻게 할까?"

"제사를 지낼까?"

"제물을 바쳐볼까."

"부적이 낫지. 지속적으로 악운을 막아주니까."

"그래 부적을 붙이자."

잠시 후 진진, 밍밍, 소청은 제각기 손에 스티커를 잔뜩 들고 집 구석구석 붙이기 
시작했다.

"붙이자 피카츄~"

"붙이자 뿔충이~"

"붙이자 리자돈~"

"붙이자 구구~"

둔갑 동물들이 자신의 집안에 덕지 덕지 스티커를 붙이자 봉근은 아침을 먹다말고 
벌떡 일어섰다. 순식간에 두 눈에 핏발이 섰다.

"야 이놈들아! 지금 뭐하는거야! 집값 떨어지게!"

"웅~ 부적 붙이는 거야~"

"그게 무슨 부적이냐! 과자 사먹으면서 모아 둔 포켓몬 스티커잖아!"

"웅~ 옛날에는 용이나 호랑이를 그려 붙였는데 요새는 이게 더 잘들어. 원래 동심(
童心)을 끌어당기는 기운일수록 음기(陰氣)와 액신(厄神)을 구축하는 법이거든."

봉근은 기가 막혀 소리를 지르려다가 초인종이 울리는 바람에 인터폰 쪽으로 걸어
갔다.

"누구세요?"

인터폰의 수화기를 타고 들려온 음성은 봉근을 긴장하게 만들었다. 인터폰을 받쳐
든 손이 바르르 떨렸다. 그는 떨리는 목소리로 문 밖의 방문자에게 되물었다.

"은경씨? 은경씨세요?"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (32) 미스 송의 유혹    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-15   조회수 : 453   
      
  요즘 업데이트가 뜸했습니다. 갑자기 실속없이 바빠지는 바람에....그래도 우리 진
진이를 잊지 않고 꾸준히 읽어주시는 고정독자들이 계셔서 게으름을 피울 수가 없
군요. 날씨가 좀 풀린 것도 같은데...그래도 감기 조심하세요.

김 몽 올림

-----------------------------------------------------------------------------

둔갑팬더 (32)

written by 김 몽(金 蒙)


봉근은 부시시한 머리를 침을 발라 다듬고 얼른 문을 열었다. 하얀 투피스를 정갈
하게 차려입은 미스 송이 뒷짐을 지고 서있었다. 그녀는 봉근을 보자 환한 미소를 
지었다. 살짝 보조개가 패이는 귀여운 웃음에 봉근은 또 맥박이 빨라지고 호흡이 
가빠왔다. 미스 송은 어쩔 줄 몰라하는 그의 손을 살짝 잡았다.

"봉근씨, 어제는 바쁜 일이 계셨나 봐요. 절 놔두고 그렇게 황망히 도망치시다니..
.."

"죄, 죄송합니다! 실은 자정을 넘기면 안되겠기에..."

"훗- 이것도 벗어놓고 가시고....."

그녀는 등 뒤에 숨겼던 손을 살며시 내밀었다. 그녀는 봉근이 허둥지둥 나이트 클
럽에서 빠져나올 때 잃어버렸던 백구두 한짝을 들고 있었다.

"아...은경씨가 제 구두를...."

봉근은 감격하여 울먹거렸다.

"구두에서 발냄새가 심하게 나서 탈취제를 좀 뿌렸어요."

"가, 감사합니다. 은경씨."

"자아~ 어서 신어보세요. 구두 주인이 맞나 봅시다."

그녀는 재밌다는 얼굴로 쭈그리고 앉아서는 봉근의 발에 구두를 신겨주었다. 봉근
의 코에서 코피가 한줄기 주르르 흘러내렸다. 미스 송이 허리를 구부리는 순간 블
라우스 안쪽의 봉긋한 가슴이 눈에 들어왔기 때문이다.

"어머나....꼭 맞네. 후훗- 제가 찾던 왕자님이 맞으시군요."

그녀는 박수를 짝짝 치며 일어서다가 봉근의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다.

"어머나! 봉근씨 코피 나요!"

얼른 핸드백에서 손수건을 꺼내 그의 얼굴을 닦아주는 미스 송이었다. 봉근은 그녀
의 손수건에서 풍기는 향긋한 냄새에 취해 비틀거리며 한 손으로 문짝을 잡았다.

"어제 늦게 까지 춤추시느라 힘드셨나 봐요...제가 괜히 파티에 초대해서는..."

"아닙니다! 은경씨가 부르신다면 아줌마 찜찔방이라도 따라가겠습니다!"

"호호...봉근씨는 참 재미있으셔...."

미스 송은 오늘따라 간드러지게 웃으며 봉근의 애간장을 녹였다. 남자들에게 새침
하고 고객들한테 신경질적인 그녀였지만 때에 따라서 갖은 교태를 부릴 수 있는 것
이 그녀의 최대 무기였다.

"은경씨 오늘 회사 안가셨나봐요."

"네. 오늘 월차 냈어요. 근데...언제까지 절 밖에 세워두실 건가요?"

"네? 아! 드, 들어오시죠!"

봉근은 큰 죄라도 진 듯이 굽신거리며 그녀를 집안으로 모셨다. 미스 송은 집안을 
둘러보다가 식탁에서 아침을 먹고 있는 진진 일행과 눈이 마주쳤다.

"어머나, 손님들이 와 계신가봐요?"

"아닙니다. 저희 집에 세들어 사는 동....아니 사람들이에요. 얘들아! 이리 와서 
인사드려라! 진진! 밍밍! 소청! 어서 와!"

그는 고참이 졸병들 군기 잡는 듯이 버럭 소리를 질렀다. 봉근의 고함소리에 놀란 
둔갑동물들이 슬금 슬금 걸어와서 그녀의 앞에 늘어섰다. 힐끔 힐끔 미스 송을 쳐
다보는 그들은 입성이 부실했다.  진진은 다 떨어진 체육복을 입고 있었고 소청은 
퀴퀴한 냄새가 나는 나이롱 치마에 촌스런 무늬의 티셔츠를 아무렇게나 걸치고 있
었다. 마치 길에서 뒹굴다가 온 행려자같은 몰골들이었다. 오직 밍밍만이 화려한 
비단 드레스에 곱게 화장을 하고 있었다. 미스 송은 불쾌했지만 티내지 않고 반가
운 목소리로 말했다.

"안녕하세요. 송은경이에요."

진진과 소청이 꾸벅 목례를 했다. 밍밍은 고개를 빳빳이 세운 채 먼 데를 보고 있
었다. 밍밍에게 미스 송은 연적(戀敵)에 불과할 뿐이었다.

봉근은 신이 나서 그들을 소개했다.

"이 녀석은 진진입니다. 전자제품 조립공장 다녔는데 지금은 백수구요. 별볼일 없
는 놈이니까 신경끄십시오."

진진은 졸린 눈으로 하품했다.

"이 쪽은 밍밍. 이쁘다고 괜히 경계하지 마십시오. 밥하고 빨래하는 식순이에요."

밍밍은 약오른 얼굴로 미스 송을 노려보다가 눈이 마주치자 흥-하고 콧방귀를 뀌었
다.

"그리고 소청 할머니. 집세도 안내지만 먹는게 적어서 얹혀살고 있죠."

얹혀 산다는 말에 소청은 꽁해가지고 입을 씰룩거렸다. 미스 송은 진진이라는 청년
을 주의깊게 살펴보았다. 둥그런 얼굴에 새우눈을 한 그는 다리가 무척 짧고 아랫
배가 많이 나온 중년 아저씨의 몸매를 하고 있었다.

'이 녀석이 바로 그 팬더로구나. 정말 사람같은 걸.'

봉근은 흐뭇한 얼굴로 둔갑동물들에 큰 소리로 명령했다.

"자! 모두 차렷! 은경씨에게 경례!"

진진은 크게 하품을 했고 밍밍은 혀를 배에~하고 내밀고 소청은 가운데 손가락을 
들어올렸다. 봉근의 인상이 순간 험악해졌다.

"이녀석들이! 우씨....가서 밥이나 먹어!"

둔갑 동물들이 궁시렁거리며 식탁으로 돌아가자 봉근은 싱긋 웃으며 그녀에게 의자
를 권했다. 미스 송은 다리를 꼬고 앉아서 봉근을 야릇한 표정으로 쳐다보았다. 무
언가 할말이 있는 얼굴이었다. 그녀는 잠시동안의 망설임 끝에 조개처럼 작은 입술
을 열었다.

"봉근씨......"

"네?"

"직장....또 그만 두셨다고 들었어요...."

"네....그만 뒀다기 보다는 아주 없애버렸죠. 하하! 아주 나쁜 놈들이에요."

"그래서 말인데요....요즘 돈이 궁하실거 같아요..."

봉근은 어깨를 쫙 펴고 부리부리한 두 눈을 더욱 부릅떴다. 굵은 목은 자부심 넘치
는 거두(巨頭)를 굳건히 떠받쳤다.

"걱정마십시오! 은경씨를 위해서 꼭 다시 직장을 잡을 겁니다! 보세요!"

씩씩한 걸음걸이로 방에 들어간 봉근은 잠시 후 라면박스를 머리에 이고 나왔다. 
굵은 목이 약간씩 떨리는 것으로 봐서 상자 안에는 무언가로 가득 차 있었다. 쿵 
하고 탁자위에 내려놓은 라면박스 안에는 이력서 양식이 가득 들어 있었다.

"은경씨, 요즘 취업이 힘들다고 합니다. 백군데도 넘게 원서를 접수해서 한 곳에도
 취업을 못하는 사람들이 있다고 들었어요. 하지만 저는 당신을 위해서 천통의 이
력서를 보낼 준비가 되어 있습니다."

"봉근씨, 요새는 대게 인터넷으로 접수해요....그렇게까지는  필요 없을텐데...."

"아, 그런가요? 십만원어치나 샀는데...."

그녀는 시선을 바닥으로 향하면서 조용히 물었다.

"봉근씨, 큰 돈 벌고 싶지 않아요?"

"큰 돈이요? 당연히 벌고 싶죠! 제 꿈이 뭔지 아세요? 천명의 부하를 거느린 기업
체 사장이 되는 거에요! 장관한테 표창도 받고 청와대에서 대통령이랑 밥도 먹고."

"호호....정치인들한테 로비도 하고 구설수에도 오르고.."

"학생들한테 귀감이 되고 직장인들에게 선망의 대상이 되고.."

"호호...주가조작해서 한탕 챙기고 해외로 재산 빼돌리고..."

"자선사업 벌여서 불쌍한 사람들도 도와주고..."

"호호...주주들 등쳐먹고 재단 만들어서 상속세 피해가고..."

"매스컴에도 얼굴 내밀고 유명인사 되고...."

"호호...기자들 접대하고 촌지도 찔러주고..."

미스 송이 말끝마다 초를 치자 봉근이 의아한 표정으로 물었다.

"은경씨는 의외로 냉소적인 데가 있군요."

"봉근씨, 돈 버는거 말처럼 쉽지가 않아요. 아시죠?"

"네....."

"제가 하는대로만 하면 봉근씨는 큰 돈을 벌 수가 있을거에요."

"어떻게 말입니까?"

그녀는 진진 쪽을 힐끔 쳐다 봤다가 다시 봉근과 눈을 맞췄다. 긴 속눈썹을 붙인
눈이 섬뜩했다.

"여기서는 말씀드리기 좀 곤란하거든요. 자리를 옮겼으면 해요."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (33) 홍콩에서 온 밀렵꾼    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-19   조회수 : 439   
      
  둔갑팬더 (33)

written by 김 몽(金 蒙)


그녀는 코트를 집어들고 일어서서 출입문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그녀의 목소리와 
몸가짐은 부드러웠지만 감히 거부하지 못할 준엄함이 서려있었다. 봉근은 엉거주춤
 그녀를 따라나섰다. 그의 머릿속을 스치고 지나가는 상상은 평범했다.

'주식투자? 다단계 판매? 호떡 장사? 뭘까?'

뭐가 되었든간에 그는 미스 송이 시키는 일이라면 뛰어들 준비가 돼 있었다. 수익
성이니 안정성이니 환금성이니 성장성이니 하는 분석지표들은 따질 계제가 아니었
다. 미스 송의 사랑은 모든 가치판단에 우선했다. 사랑 사랑 사랑! 봉근의 지상과
제였다. 스티븐 코비 박사도 말하지 않았던가. 중요한 일을 먼저하라고. 그랬다. 
미스 송의 사랑을 얻는 일은 급하진 않았지만 중요한 일이었다. 어화둥둥 내사랑아
. 저 푸른 초원 위에 전원주택 지어놓고 한백년 살고지고. 자식낳으면 유학보내 내
리사랑 꽃을 피우고 늙으면 연금타서 알콩달콩 살아보세.

미스 송은 근처의 아담한 커피숍으로 들어갔다. '배반의 장미'라는 업소명이 그녀
와 잘 어울렸다. 계집애처럼 생긴 아르바이트 남학생이 메뉴판을 가져다 준다. 미
스 송은 아이리쉬 커피를 주문했다. 봉근은 카페오레, 카푸치노, 비엔나, 에스프레
소, 화와이언 밀크커피, 카페 프라멩고, 모카 카리엔디...기타 등등의 커피보다는 
달착지근한 다방커피를 좋아했다.

"설탕이랑 프림 팍팍 넣어서 가져와. 알겠냐."

"네 손님."

아르바이트 남학생이 메뉴판을 들고 사라지자 미스 송은 은회색 알루미늄 명함케이
스를 꺼냈다. 그녀의 길고 하얀 손가락이 명함케이스를 딸깍하고 열자 놀랍게도 가
느다란 담배 열개비 정도가 사이좋게 누워 있었다. 이쁘고 섹시한 담배 한개비가 
그녀의 붉은 입술사이로 들어갔다. 거침없이 라이터로 불을 붙이는 그녀를 보고 놀
란 봉근이 물었다.

"으, 은경씨 언제부터 담배 피셨어요?"

"재수할 때 부터요. 같이 학원다니던 애들이랑 시작했어요."

"하지만 전 한번도 은경씨가 회사에서 담배피는 모습을...."

"본 적이 없으시겠죠. 화장실에서만 빨았거든요. 그 재수없는 강부장때문에..."

"하지만 은경씨, 전 여성 흡연에 대해 강력히 반대합니다. 여성의 흡연은 치명적..
..."

"알아요. 근데 끊기가 쉽지 않더군. 알잖아요 금단증상...하지만 걱정은 안해요. 
제 친구들 보니까 시집가면 다들 끊더라고요. 시어머니 눈을 피해서 흡연하기도 짜
증나고, 아기를 가지면 모성애가 생겨서 자연스럽게 금연이 된대요."

"은경씨, 우리들의 2세를 위해서 금연해주시기 바랍니다."

"켁....."

봉근은 탁자에 코를 박고 신음소리를 냈다. 미스 송이 하이힐 뒤축으로 봉근의 발
등을 찍은 뒤 좌우로 돌리고 있었다.

"으윽....은경씨...그만 돌려주세요..."

"또 한번 껄떡대시면 재떨이가 이마에 뽀뽀할 줄 아세요."

"알겠습니다아..."

미스 송은 담배연기로 도너츠를 만들었다. 도도한 표정으로 변한 미스 송은 다리를
 꼰 채 천장을 응시했다.

"단도직입적으로 말할게요. 진진을 저와 우리 아버지에게 넘겨 주세요."

자다가 봉창두드리는 소리였다.

"진진을 넘기라뇨? 그게 무슨 말씀이십니까? 진진은 저희 세입자...."

"봉근씨, 다 알고 왔어요. 시치미 떼지 마세요."

"뭘 아신다는 건지...."

"진진이 팬더라는 사실."

봉근은 움찔하고 놀랐다.

"패...팬더라뇨...."

미스 송은 그의 팔짱을 끼고 집요하게 재촉했다.

"다 알고 왔다니까요. 제발 저희 부녀에게 넘겨주세요. 네?"

차갑게 몰아붙이다가도 어느 순간 콧소리를 섞어서 아양을 떠는 그녀에게 이미 마
음이 녹아버린 봉근이었다.

"은경씨...그래요. 진진은 팬더에요. 하지만 왜 진진을 넘기라는 거죠? 진진이 무
슨 죄가 있다고....."

"봉근씨, 저희 아버지는 원래 중국인이에요."

"주...중국인이요? 그럼 화교였단 말이세요?"

"네. 아버지는 제가 차별대우받는 걸 원하시지 않았기 귀화하고 제게 한국이름을 
지어주셨던 거에요."

"그랬군요...그런데 진진은 왜?"

"아버지는 진진을 쫓아 한국까지 오셨던 분이세요. 제발 진진을 넘겨주세요."

봉근은 혼란스러웠다. 자신이 사랑했던 여인이 중국인의 딸이었고, 그 아비는 자신
의 친구를 뒤쫓는 자였다.

"절대 진진을 해코지하려는게 아니에요."

"해코지하려는게 아니라고요? 그럼 왜 수상한 자들이 진진을 쫓아다니는거죠?"

"팬더는 희귀동물이잖아요. 중국정부에서 보호하려는 거죠."

"그게...정말인가요?"

"그럼요. 진진을 중국정부에 넘겨주면 사례로 상금을 줄 거에요."

"상금이요? 얼마나요?"

"귀좀 가까이...."

미스 송은 봉근의 귀에다 입을 대고 소곤거렸다. 그녀의 귀엣말을 듣고는 화들짝 
놀라는 봉근이었다.

"네에? 똥누고 와서 알려주겠다고요?

커피숍 내의 모든 사람의 이목이 미스 송에게 집중되었다. 그녀는 얼굴이 빨개져서
 도망치듯 화장실로 달려갔다. 눈치없는 봉근의 실수였다.


험준한 지리산을 누비는 네명의 사내가 있었다. 체구나 얼굴 생김새는 제각각 이었
지만 손에 든 엽총과 옷차림이 밀렵꾼임을 말해줬다. 그 들은 오랫동안 산속을 헤
멘 듯 하나같이 흙묻은 바지에 지친 얼굴들이었다. 터벅 터벅 걸음을 옮기던 중 리
더 격으로 보이는 털복숭이 사내가 낮은 소리로 빠르게 말했다.

"노루다!"

동시에 두 정의 산탄총이 발사됐다. 하지만 노루가 더 빨랐다. 수십개의 탄환이 나
무 줄기에 박혔을 때 노루는 이미 지그재그로 뛰면서 달아나고 있었다.

"쳇! 거 참 날쌘 놈일세."

사냥총의 방아쇠를 당긴 엽사중의 한명이 입맛을 다시며 아쉬워했다.

"탄환을 아끼시오. 우리가 노루따위나 잡으러 온 게 아니잖소."

두 명의 엽사에게 핀잔을 준 사람은 일행의 맨 뒤에서 말없이 따라오던 기묘한 복
장의 남자였다. 다른 사람들이 사냥조끼 위에 탄띠를 둘러메고 캡을 쓴 전형적인 
수렵인의 모습인데 비해, 그는 산행에 적합하지 않은 정장차림에 트렌치코트를 걸
쳤다. 나비모양의 검은 색안경과 입에서 질겅 질겅 씹고 있는 성냥개비는 대자연과
 어울리지 않는 도회풍 소품들이었다.

"주선생, 도대체 반달가슴 곰은 어디에 있는거요? 벌써 일주일 째요. 당신 말만 믿
고 여기까지 왔는데 계속 허탕만 치고 있으니...."

키가 작달막한 엽사가 색안경의 사내를 향해 불평을 토해냈다.

"멧돼지나 노루처럼 쉽게 잡을 수 있는 놈이 아니오. 너무 조바심내지 마시오."

"그래 박씨. 잡기만하면 적어도 3억 이상 준대잖아."

이 들은 지리산에 출몰한다는 전설의 반달가슴 곰 '기아누'를 잡기 위해 모인 밀렵
꾼들이었다. 기아누는 십년 동안 지리산에서 수많은 사냥꾼들을 저세상으로 보낸 
공포의 야생곰이었다. 나무를 넘어뜨리고 바위를 부수고 총알을 막아낸다는 허풍같
은 소문이 떠돌면서 전국 각지에서 밀렵꾼들이 몰려들었지만 아무도 기아누를 잡지
 못했다. 번개같이 이동하고 거처를 자주 바꿔 기아누와 맞닥뜨린 자도 적었을 뿐
더러 막상 발견했다 해도 상상을 초월한 힘과 지능에 난다긴다하는 사냥꾼들이 모
두 무릎을 꿇었다. 하지만 지리산으로 몰려드는 밀렵꾼들의 수는 줄지 않았다. 소
문이 나면서 기아누의 웅담을 비싼 값에 사겠다는 돈많은 노인들과 한의원들이 줄
을 섰기 때문이었다.

트렌치코트에 검은 색안경을 낀 주윤손도 그 들 중 하나였다. 홍콩 출신의 국제적 
밀렵꾼으로 아프리카와 아시아 등지를 떠돌며 각종 희귀동물들을 밀렵해 비싼 값에
 팔아넘기는 그였다. 정장차림에 콜트 권총으로 사냥을 하는 특이한 습관으로 인해
 밀렵꾼들 사이에서 '정글 속의 쇼맨'이라 불리고 있었다.

사냥꾼들을 뒤따르던 주윤손은 무언가를 발견한 듯 발걸음을 멈추고 허리를 숙였다
.

"기아누의 발자국이오."

"주씨, 다른 곰인지도 모르잖아?"

"아니오. 기아누가 틀림없소."

"어떻게 그렇게 확신하슈?"

"발자국을 잘 보시오. 왼쪽 앞발 발가락이 네개뿐이오."

"어라? 정말 그렇네?"

주윤손은 허리를 펴고는 담배를 꺼내 물었다.

"기아누는 원래 동경의 야쿠자가 키우던 곰이었소..."

"야...야쿠자?"

"그렇소. 기아누의 주인은 동경 최대파벌의 말단 조직원이었지. 그는 어느날 곰과 
함께 산책을 하다가 공원에서 오야붕을 만나게 되었소. 그는 공손하게 인사를 했으
나 애완동물이 말썽을 부렸지. 아직 어렸던 기아누가 오야붕의 바지에다가 오줌을 
싼거요. 화가 난 오야붕은 노발대발하며 당장 곰을 죽이라고 했고, 그는 사정사정
해서 곰을 살려달라고 했지."

"그래서 살려주는 댓가로 곰의 발가락을...."

"그렇소. 그는 기아누의 발가락을 잘라 사죄했소. 오야붕은 화가 가라앉았지만 기
아누는 흥분해서 주인과 오야붕을 죽이고 달아났지. 기아누는 경찰과 야쿠자의 추
적을 피해 산을 넘고 바다를 건너 이 곳 지리산까지 오게 된거요."

"정말 대단한 곰이군..."

"절대로 만만히 볼 상대가 아니오."

주윤손은 귀를 쫑긋 세우더니 천천히 고개를 돌렸다. 입꼬리가 한쪽으로 씨익 올라
갔다.

"호랑이도 제말하면 나타난다더니....."

털복숭이 사냥꾼이 엽총을 집어들며 소리쳤다.

"기아누다!"

네 명의 밀렵꾼 앞에는 성인 남자의 두배는 됨직한 거대한 체구의 반달가슴 곰이 
앞발을 들고 서 있었다. 얼굴 옆으로 두툼하게 자란 털이 위엄을 더해주고 있었다.

"크오오오----"

거대한 체구에서 뿜어나오는 포효는 사냥터에서 잔뼈가 굵은 네 사람을 공포에 질
리게 만들었다.

"히이익....."

안경쓰고 마른 엽사가 겁에 질려 방아쇠를 당겼다.

-탕

-탕 타당 탕

안경 엽사의 발사음을 신호로 나머지 엽총들도 일제히 불을 뿜었다.

"잡았다!"

매캐한 화약냄새를 맡는 순간 털복숭이 밀렵꾼은 기아누를 잡았다고 생각했다. 하
지만 기아누의 능력은 상상 이상이었다.

"크르르르....."

육중한 으르렁거림과 함께 두 앞발을 얼굴에서 내리자 수십개의 납탄환들이 기아누
의 발아래 투두둑 떨어졌다. 털복숭이는 눈을 동그랗게 뜨고 안경쓴 엽사는 얼굴이
 하얗게 질렸다.

"히엑....몸으로 산탄총을 막아냈다...."

"괴...괴물이다....."

기아누는 밀렵꾼들이 겁에 질려 얼어붙은 듯이 서있는 동안 천천히 다가왔다. 선두
에 선 털복숭이의 엽총을 빼앗은 기아누는 이빨로 총신을 깨물었다. 빠드득- 소리
와 함께 두동강이 나는 산탄총.

"으아-"

그제서야 허둥지둥 도망치기 시작하는 밀렵꾼들. 기아누는 도망치는 밀렵꾼들을 쫓
기 시작했다.

"타아앗-"

꽁지에 불붙은 듯 내빼는 밀렵꾼들 머리위로 휘익 하고 지나가는 검은 그림자가 있
었다. 잠시 후 기아누는 턱에 강한 충격을 받고 뒤로 벌렁 넘어졌다. 바지를 툭툭 
털고 바위 위에 올라선 사내는 주윤손이었다.

"기아누....만나고 싶었다. 크흐흐..."

"크르르르......"

턱을 어루만지는 기아누의 두 눈에서 섬뜩한 광채가 쏟아져 나왔다. 주윤손은 트렌
치코트 속에서 번개같이 콜트 권총을 뽑아 들었다.

"흐흐흐...티타늄 코팅탄환이다...화약량도 일반 총알의 두배지...몸에 힘주고 막
아봤자 소용없을거다...."

-탕탕탕탕

주윤손의 콜트 권총에서 탄피가 연속으로 튀어나왔다. 기아누는 콜트 권총이 불을 
뿜는 순간 허리를 뒤로 젖혀 총알을 피해냈다. 뒷쪽에 있는 큰 바위에서 불꽃이 일
었다. 털복숭이 밀렵꾼이 입을 딱 벌렸다.

"우왓! 저것이 말로만 듣던 '기아누의 총알피하기'! 멋지군!"

주윤손은 힘껏 도약하더니 나무와 나무사이를 박차면서 날아다녔다. 휘날리는 트렌
치코트 사이로 티타늄 총알이 쏟아져 나왔다. 기아누는 짧은 다리와 뚱뚱한 몸을 
절묘하게 비틀면서 총알을 피해가고 있었다. 밀렵꾼들은 거의 정신이 나가서 주윤
손과 기아누의 대결을 넋빠지게 바라보았다.

"대단해! 탄도를 읽고 피할 줄 알다니! 저건 곰이 아니야! 웅신(熊神)이다!"

기아누는 자신 앞에 놓인 커다란 바위를 들어올리더니 주윤손을 향해 냅다 집어던
졌다. 바람을 가르며 날아오는 암석을 미처 피하지 못한 주윤손은 왼쪽 어깨를 강
타당해 팽이처럼 공중에서 핑그르르 돌다가 땅에 떨어졌다.

"크윽....."

기아누는 큰 소리로 포효하며 주윤손을 덮쳤다. 움직임을 멈춘 괴력의 반달가슴 곰
. 바위 뒤에 숨어서 격전을 지켜보던 밀렵꾼들은 손으로 입을 막았다.

'주씨가 끝장난건가....'

잠시 후 거구의 곰이 스르르 무너졌다. 기아누의 목줄기에는 한자루의 일본도가 꽃
혀 있었다. 얼굴의 피를 닦으며 일어서는 주윤손.

"네가 죽인 오야붕의 칼이다....이제 주인 곁으로 돌아가거라..."

밀렵꾼들이 환호성을 지르며 뛰쳐나왔다.

"야아! 잡았다!"

"주씨 대단한데 그래!"

주윤손은 조용히 꽁초를 소나무 줄기에 비벼껐다. '담배 한대를 태우기 전에 해치
운다'는 전설은 사실이었다. 털복숭이 사내가 싱글벙글 웃으며 자기 담배를 권했다
.

"명불허전(名不虛傳)이외다. 우리랑 계속 일할 생각이면 맘대로 하슈. 대환영이우.
"

"미안하지만 난 이제 지리산을 떠나기로 했소...."

"떠난다구? 왜요?"

"내일부터는 서울에서 팬더를 잡으러 다닐거요...."

"팬더? 서울에서? 그게 무슨 소리유?"

"후후....알거 없소...."

털복숭이가 뚱한 표정으로 쳐다보는 동안 주윤손은 코트 주머니 깊숙이 손을 집어 
넣은 채 조말다 요원이 주고 간 명함을 만지작 거렸다.

"참, 근데 주씨, 궁금한 게 있수다."

"말해보시오."

"그 위급한 상황에서도 펄럭거리는 코트와 검은 색안경을 벗지 않는 이유가 뭐요?"

주윤손은 성냥개비를 질겅질겅 씹으며 낮게 목소리를 깔았다.

"폼생폼사...."


곰을 살펴보던 작달막한 사내가 갑자기 비명을 질렀다.

"으악! 형님! 우리 망했수!"

칼을 든 그의 손과 사냥조끼는 온통 곰의 피로 범벅이 되어 있었다. 얼굴은 파랗게
 질리고 안절부절 못했다. 안경 쓴 사냥꾼은 머리를 감싸 쥔 채 곰의 시체 앞에서 
일어나질 못하고 있었다.

"왜그래! 무슨 일이야!"

"형님...이놈 쓸개가 없어요.."

"뭐라고! 웅담이 없단 말이냐!"

털복숭이는 칼을 뺏어들고 기아누의 가슴 팍을 사정없이 헤쳤다. 안경 쓴 사내는 
징징 울면서 바닥을 뒹굴고 키작은 사내는 바위에 머리를 쿵쿵 찧었다. 주윤손은 
새로 문 담배에 불을 붙였다. 담배연기를 머리 위로 길게 뿜어내는 주윤손.

"역시 예삿 곰이 아니야....."

털복숭이 밀렵꾼은 기아누의 머리통을 발로 냅다 걷어차고 있었다.

"에라이~ 쓸개빠진 놈아!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (34) 사랑과 배신 그리고 갈등    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-22   조회수 : 461   
      
  둔갑팬더 (34)

written by 김 몽(金 蒙)



봉근은 적막한 어둠 속을 홀로 걷고 있었다. 주위에는 인적이나 불빛을 찾아볼 수 
없고, 칠흑같은 어둠 뿐이었다. 달빛 아래 구절양장(九折羊腸)처럼 구불구불 펼쳐
진 길만이 희미하게 보였다. 그는 어디로 가는 지도 모른 채 바쁘게 걸음을 옮기고
 있었다.

크르르르- 하면서 땅이 진동했다. 봉근은 겁이 나서 발걸음을 멈췄다.

'지진인가?'

번쩍-하고 눈 앞이 하얘지더니 이내 비가 쏟아지고 쿠르르릉-천둥이 쳤다. 봉근은 
비를 피하고자 주위를 둘러봤으나 그의 몸뚱아리를 가려줄 작은 나무 하나 보이지 
않았다.

'우씨...산성비 맞으면 머리 빠지는데...'

투덜거리며 빗속을 걷는데 눈앞을 막아서는 검은 그림자가 있었다. 고개를 들어 검
은 그림자를 쳐다봤다. 거대한 산같은 물체가 꿈틀 꿈틀 움직이고 있었다.

"히엑- 뭐야 이게?"

놀라서 한발짝 뒤로 물러서는데 다시 번쩍-하고 번개가 쳤다. 하얀 전광(電光)아래
 그 형상이 또렷이 보였다. 머리에 뿔이 있고 몸통은 뱀과 같으며 비늘이 번쩍거리
고 날카로운 발톱을 가진 네 다리가 몸통에 붙어 있었다. 해괴한 짐승이었다. 봉근
은 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌다.

"으엑- 병신 뱀 아냐!"

거대한 꼬리가 날아와 봉근의 뒤통수를 때렸다. 봉근은 아파서 데굴 데굴 굴렀다. 
그에게 추상같은 꾸짖음이 떨어졌다.

"병신 뱀이라니! 난 청룡(靑龍)이다!"

"요...용?"

"그렇다."

봉근은 한참 동안 청룡을 쳐다보더니 엄지손가락을 양 볼에 붙이고 비비기 시작했
다. 혀를 내밀었다 집어넣다 하는 봉근.

"용용 죽겠지~ 용용 죽겠지~"

"저, 저런 발칙한 인간을 봤나! 크아아악! 퉤!"

진노한 청룡은 입에 문 여의주를 봉근에게 뱉었다. 하얀 여의주는 선동렬의 강속구
와 맞먹는 스피드로 날아가 봉근의 마빡을 때렸다. 봉근은 엄청난 충격에 고개가 
뒤로 돌아갔다. 그는 두 손으로 머리통을 쥐고 끙차- 하면서 고개를 되돌려 놓았다
. 머리에 난 혹을 만지며 청룡을 쏘아보는 봉근이었다.

"아이구 내 대갈빡....저게 막 당구공 던지네..."

"다, 당구공이라고! 여의주다 이놈아!"

봉근은 '당구공'을 집어 들고는 메이저리그의 박찬호처럼 한쪽 발을 높이 들어올렸
다.

"이놈의 병신 뱀...받은 만큼 돌려주마.."

불같은 강속구를 뿌리는 봉근. 청룡은 머리를 향해 똑바로 날아오는 여의주를 향해
 입을 벌렸다. 놀랍게도 청룡은 눈에 보이지 않는 속도로 날아오는 여의주를 콱-하
고 물어서 받아냈다. 이를 본 봉근이 입을 딱 벌렸다.

"호오- 저놈 제법인데?"

순간 봉근의 머리 위로 후두둑 떨어지는 하얀 조각들. 청룡의 이빨이었다. 이빨이 
몽창 빠진 청룡은 노인네처럼 웅얼거리며 말하기 시작했다.

"우옹은, 안 이가 어이을 아앵을 영오아러 와다.(추봉근, 난 네가 저지를 악행을 
경고하러 왔다.)"

"악행이라고?"

"으애. 이가 오은온에 윈 어를 옹애 앵알 아앵마이아.(그래, 네가 오른 손에 쥔 것
을 통해 행할 악행말이다.)"

봉근은 청룡의 말에 놀라 오른 손을 펼쳐봤다. 어느새 동그랗고 하얀 환약(丸藥)이
 손에 들어와 있었다.

"이...이 것은 은경씨가 준 마비환(痲痺丸)이 아닌가!"

"우옹은, 여앵에 아여 의이을 어어린 여오의 언얼을 아지 앙아라.(추봉근, 여색에 
빠져 의리를 저버린 여포의 전철을 밟지 말아라.)"

청룡은 거대한 몸통을 휘익-하고 회전시키더니 번쩍이는 번개와 천둥 속으로 사라
져 갔다. 청룡이 사라진 공간을 멍하니 바라다 보는 봉근.

"자식, 뭐라고 웅얼거린 거야?"


눈이 번쩍 뜨였다. 창문으로 쏟아져 들어오는 밝은 햇살에 눈이 부셨다. 봉근은 자
리에서 일어나 늘어지게 하품을 하고는 손목시계를 쳐다봤다.

"이런, 깜빡 낮잠을 잤었네...근데 참 이상한 꿈이야...병신 뱀이 다 나오고..."

그는 문득 자신이 무언가 꽉 쥐고 있다는 것을 느꼈다. 오른 손을 살며시 폈다. 하
얗고 동그란 환약이었다.

'헉....마비환! 이게 왜 여기있지? 분명 책상 서랍 속에 넣어 둔건데...'

허겁지겁 마비환을 감춘 봉근은 미스 송과 만났던 일을 회상했다. 화장실에서 돌아
온 그녀는 봉근의 손에 하얀 알약을 쥐어주며 속삭였다.

"아버지가 지어주신 마비환이에요. 이걸 진진에게 몰래 먹이세요."

"진진한테요? 이게 무슨 약입니까?"

"온 몸의 근육을 마비시켜 움직일 수 없게 하는 약이에요. 혀까지 마비돼 주문조차
 외울 수 업게 되죠."

"이걸...왜 진진에게...."

"진진이 마비되면 사지를 꽁꽁 묶어서 저에게 데리고 오세요. 아버지와 제가 중국
까지 싣고갈 컨테이너를 준비해놓고 있을테니까."

"휴우...알겠습니다..."

"봉근씨, 왜 한숨을 쉬는 거죠?"

"그냥요....아무래도 사람의 도리가 아닌거 같아서...."

"참나....우정이나 의리는 사람과 사람사이에서나 의미가 있는거에요. 짐승한테 무
슨 도리 운운하시는거에요?"

"음...듣고 보니 그 말도 맞네요. 좋습니다! 은경씨가 하시는 일이라면 도와드려야
죠!"

"호호호...고마워요 봉근씨. 역시 화끈하고 멋지세요."

"하하하하! 은경씨한테 칭찬을 들으니 아우~ 좋아라!"

봉근이 생각에 잠겨있는데 문이 왈칵 열리면서 밍밍이 뛰어들어왔다. 손에는 펄럭
거리는 한지를 들고 있었다.

"봉근 오빠! 이것좀 봐! 메이린이야! 메이린이 신문에 났어!"

"메이린? 메이린이 누구지?"

"아이 참! 조폭들 다 잡아먹은 메이린을 잊었단 말이야!"

"아...우리집에 같이 살았던 구렁이 처녀..."

그는 밍밍에게서 한지를 받아들었다. 먹물로 크게 쓴 '천상신보'라는 제호가 눈에 
들어왔다.

"이런 신문도 있었나...."

"여기 여기! 사회면을 보라니까! 메이린이 출세했어! 그새 결혼도 해버렸네! 기집
애..우리한테 연락도 안하고....흑...무정한 것..."

밍밍의 검지 손가락이 짚은 곳에 정교한 수묵화가 있었다. 용 한마리가 여의주를 
물고 비상하는 그림이었다. 수묵화 위로 정서체로 쓰여진 제목.

-시골출신 구렁이가 승천고시 수석합격

시골에서 들쥐를 잡아먹으며 자란 구렁이 처녀가 승천고시 청룡과에 응시해 전체 
수석을 차지했다. 올해 697세인 메이린양은 "준비기간이 짧아 별로 기대하지 않았
는데 동차합격해 너무 기쁘다"며 "같이 준비했던 남편의 도움이 컸다"고 겸손해 했
다. 메이린양의 남편 유승주(705세.구렁이)씨도 이번 승천고시에 응시해 청룡과에 
합격했다. 메이린양은 "기상이변을 일으켜 인간들을 괴롭히는 악룡(惡龍)들과 싸우
겠다"고 포부를 밝혔다.

-승천고시 이모저모...최고령 합격자 이무기

천년묵은 이무기가 최고령으로 합격해 화제다. 승천고시 응룡과에 간신히 합격한 
백오리(1023세.이무기)씨는 "매번 청룡과에 응시했다 번번이 떨어졌다. 나이가 많
아 이번이 마지막이라고 생각하고 응시과를 막판에 바꿨는데 그 것이 주효했다."고
 기쁨을 감추지 못했다. 백씨는 신림동 고시촌에서 뱀으로 오인받아 사시준비생들
에게 잡혀먹을 뻔 하기도 했다. 갖은 고생 끝에 합격해 기쁨이 더욱 크다고.

신문기사를 읽던 봉근은 청룡의 그림을 자세히 보다가 속으로 뜨끔했다.

'이 청룡은...아까 낮잠잘 때 꿈에 나타났던 놈이잖아?'

그럼 메이린이 꿈에 나타나 봉근에게 경고를 했다는 말인가. 사랑하는 여인의 말을
 따르기로 굳게 결심했던 그였건만 마음이 조금씩 흔들리고 있었다. 자신을 위해 
목숨을 걸고 조폭들과 싸워주었던 친구들이었다. 그는 천상신보를 확 구겼다.

'안돼! 팬더나 구렁이때문에 사랑을 잃을 순 없어!'

밍밍은 툴툴거리면서 봉근이 구긴 천상신보를 손으로 폈다.

"오빠는....나도 다 안읽었는데 신문을 구기고 있어..."

"아 미안...."

"봉근오빠, 소청이랑 진진이랑 차마신다는데 오빠도 끓여줄까요?"

"차?"

봉근의 머릿속으로 마비환이 스치고 지나갔다.

"밍밍, 오늘은 내가 차를 끓여 내올께. 가서 애들이랑 TV보구 있어."

"오빠가? 어머나~ 웬일 웬일~ 봉근오빠가 우리들한테 서비스를 해준대요~"

밍밍은 팔짝 팔짝 뛰면서 거실로 나갔다. 봉근은 책상 서랍에서 마비환을 꺼내 스
윽 주머니에 넣고는 방에서 나왔다. 아무 것도 모르는 진진은 소청과 공놀이를 하
면서 즐거워하고 있었다. 몸이 둔해서 자꾸 넘어지면서도 천진하게 웃는 진진. 저 
착하고 죄없는 동물을 왜 자꾸 못살게 구는 건지....봉근은 착잡한 마음에 두 눈을
 질끈 감았다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (35) 마비환    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 01-29   조회수 : 397   
      
  둔갑팬더 (35)

written by 김 몽(金 蒙)



둔갑 동물들은 차를 좋아하는 취향도 제각각이었다. 밍밍은 우롱차 중에서 푸젠성
에서 나는 안계철관음을 즐겨 마셨으며, 소청은 고운 비취색의 육안과편을 좋아했
다. 하지만 봉근이 끓여 내온 것은 진진이 좋아하는 항저우의 용정차였다. 쟁반을 
받쳐든 봉근의 손이 바르르 떨리고 있었다. 안면근육은 잔뜩 긴장되어 있었지만 둔
갑 동물들은 마냥 즐거운 표정들이었다.

열심히 공놀이를 하던 진진은 땀을 닦고 봉근이 건네주는 찻잔을 받았다. 코를 벌
름거리며 다향(茶香)을 음미하는 진진. 소청과 밍밍은 어느새 홀짝거리며 차를 목
구멍으로 넘기고 있었다.

"어머? 봉근 오빠는 안마셔요?"

"으응, 나는 그냥 커피나 마시려고..."

"오빠, 근데 차맛이 좀 이상해요?"

"그, 그래? 물이 안좋나...."

"좀 떨떠름한 맛이 나서요....."

둥그런 도자기 찻잔이 바닥에 떨어져 부서졌다. 마루바닥 위로 번지는 용정차 위에
 엎어지는 밍밍. 바들바들 떠는 밍밍의 팔다리에서 털이 솟아났다. 손가락, 발가락
이 짧아지면서 발톱이 솟았다.

봉근은 둔갑이 풀려 널부러진 여우를 쳐다보며 큼지막한 눈물을 흘렸다.

"크흑...미안하다 밍밍아...."

진진은 어찌 된 영문인지 알 수가 없었다. 차를 천천히 음미하던 중에 갑자기 온 
몸에 경련이 일더니 꼼짝달싹할 수 없게 되었다. 혀조차 꼬여 말도 안나오고 눈동
자만 천천히 굴려 울고 있는 봉근을 볼 수 있을 뿐이었다. 봉근은 손에 노끈을 들
고 천천히 다가왔다.

'웅....도대체 무슨 일이지? 봉근인 뭐하려는 거지?'

그는 천천히 진진의 네 다리를 묶기 시작했다. 마비환까지 먹여놓고 굳이 이렇게까
지 하고 싶지는 않았다. 하지만 미스 송은 사지를 모아 묶고 재갈까지 물리라고 신
신당부했다. 마비가 풀리고 나서도 꼼짝 못하게 하려는 의도였다.

밍밍은 봉근이 진진을 묶는 순간 그가 자신들을 배신했음을 알아차렸다. 아무 말도
 할 수 없는 여우의 두 눈에서 물방울이 주르륵 흘렀다. 소청은 마비가 풀리면 봉
근에게 앙갚음을 해야 겠다고 다짐했다. 자신에게 해코지한 인간은 꼭 기억해 놓았
다가 반드시 댓가를 치르게 하는 것이 둔갑 너구리들의 특성이었다.

봉근은 기다란 막대기를 가져와 진진의 네 다리 사이에 끼웠다. 진진을 앞 뒤에서 
들고 나가기 위함이었다. 소청은 봉근과 공모자가 있음을 알았다. 잠시 후 문이 열
리면서 그 공모자가 모습을 나타냈다. 미스 송의 아버지 송달화였다.

"수고했수다. 어서 갑시다. 은경이가 기다리고 있소."

"예 아버님...."

봉근은 송달화를 스스럼없이 '아버님'이라 부르고 있었다. 상대방에서 어떻게 생각
하건 말건 그는 이미 미스 송을 자신의 배우자로 점찍어 두고 있었던 것이다.

두 남자는 앞 뒤에서 진진을 번쩍 들어올렸다. 사냥꾼에게 포획당한 동물처럼 진진
은 장대에 대롱대롱 매달려 친구들의 눈 앞에서 사라졌다.

밍밍은 눈물이 한없이 솟아났고 소청은 속에서 열불이 났으나 그들은 꼼짝도 할 수
 없었다. 마비환은 온 몸의 근육을 완벽하게 통제했다. 그래도 생명에 지장이 없는
 수의근들만을 마비시키는 걸 보면 무척 신비로운 약이었다. 밍밍과 소청의 심장은
 힘차게 고동치면서 온 몸에 피를 돌리고 있었다. 그들의 주인에게 마비가 풀리면 
벌떡 일어나라고 소리없이 말하고 있었던 것이다.

진진을 실은 갤로퍼 지프는 어딘가를 향해 전속력으로 질주하고 있었다. 봉근은 눈
에 안대를 하고 있어 차가 어디로 가고 있는지 전혀 짐작할 수 없었다. 다만 오랜 
시간을 달리고 있는 것으로 보아 시내 중심에서 한참이나 벗어난 한적한 외곽지대
라고 추측할 뿐이었다.

포장도로와 비포장도로를 오가며 요란스럽게 달리던 지프가 멈췄다. 송달화는 봉근
의 안대를 풀어주었다. 그의 눈 앞에 나타난 것은 어둡고 허름한 빈 창고였다.

"들어갑시다. 딸애가 기다리고 있소."

"네 아버님."

두 사람은 진진을 들어 올려 어깨에 매고는 창고 안으로 들어갔다. 햇빛이 희미하
게 새어 들어오는 창문에는 거미줄이 잔뜩 쳐있고 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다.

"많이 늦으셨네요 두 분."

미스 송의 목소리가 창고 안에 울려 퍼졌다. 팟-하고 전등이 켜지면서 창고 안이 
확 밝아졌다. 미스 송은 착 달라붙는 청바지에 검은 색 재킷을 입고 있었다.

"으...은경씨...."

죄책감에 우울한 표정을 짓고 있던 봉근의 얼굴이 환해졌다.

"성공하셨군요 봉근씨.

"네....."

"축하해요. 약속대로 중국정부에서 상금을 줄거에요."

"필요없습니다."

"네?"

"돈 때문에 한 일 아닙니다. 그저 은경씨를 도와드리고 싶었던 것 뿐입니다."

"호호호...입에 침이나 바르고 말씀하세요."

"정말입니다! 진심....으악!"

무엇인가 봉근의 뒤통수를 강타했다. 창고 바닥에 쓰러진 봉근. 그의 뒤에는 삽을 
들고 선 송달화가 있었다. 삽을 든 그의 손이 떨리고 있었다.

"으...은경아 꼭 이래야 하겠니?"

"아빠, 상금을 준다는 게 거짓말이란걸 알아보세요. 이 남자가 가만히 있겠어요?"

"하지만 봉근 총각은 널 위해서 한거라고 했지 않니."

"하이구우....무슨 말인들 못하겠어요. 그리고 이 남자는 저같이 이쁜 여자들을 괴
롭히는 스토커에요. 죽어 마땅해요."

"은경아....."

"아빠! 뭘 그리 걱정하세요. 진진을 넘겨주고 중국에 가서 살면 안전해요. 이런 남
자....없어져도 아무도 신경 안쓸거에요. 어서 파묻어요!"

"파묻어? 그럼 생매장하란 말이냐?"

"그럼 아버지가 봉근씨의 숨통을 끊을 건가요?"

"끄응......"

봉근을 내려다보며 고뇌하는 얼굴의 송달화. 심성이 독하지가 못해 항상 실패를 거
듭해온 그였다. 진진을 추적하다 제풀에 지쳐 포기하고, 한국에서 사업을 벌이려다
 사기를 당하고 과자가게를 운영하면서도 업자들에게 치이고 손님들한테 인심쓰다 
손해만 보는 그였다. 그에 비해 외동딸인 은경은 강인하고 이기적이었다.

"이리 주세요!"

미스 송은 삽을 뺏어들고는 봉근의 몸을 미리 파놓은 구덩이에 밀어 넣었다. 첫삽
을 뜨는 순간 날카로운 여자 목소리가 들렸다.

"멈춰! 이 나쁜 인간들아!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (36) 나타난 여전사    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 02-02   조회수 : 402   
      
  둔갑팬더 (36)

written by 김 몽(金 蒙)



고개를 들어보니 짙은 화장을 한 중년여성이 창고 입구에 서서 미스 송을 쏘아보고
 있었다. 목에는 밍크가 감겨 있고 치마 아래로는 반짝이가 붙은 망사 스타킹이 크
리스마스 전구처럼 점멸하고 있었다. 난데 없이 출현한 정체불명의 여성에 당황한 
미스 송.

"뭐,뭐야? 저 아줌마는?"

"아니 저건! 강마담아냐!"

송달화는 깜짝 놀랐다. 자신이 자주 들르는 핑크 오아시스 단란주점의 여주인이 아
닌가. 화류계에 몸담은지 이십년만에 장만했다는 작은 술집 핑크 오아시스. 아르바
이트 뛰는 아가씨 하나 없고 마담 자신은 허물어진 몸매에 알콜에 삭은 얼굴이었지
만 저렴한 술값과 공짜 안주로 술꾼들을 불러모으는 곳이었다.

"어이 강마담. 여긴 웬일이야? 나 보러 왔어?"

"송사장님. 며칠 전에 저희 가게에 들르셨지요. 기억 나세요?"

"그랬나. 아....혼자서 진탕 마셔댔지."

"맞아요. 그 때 저에게 자랑삼아 팬더가 어쩌구 하는 말씀을 하셨지요. 자세히는 
모르지만 따님을 사모하는 순진한 총각의 순정을 이용해서 의롭지 못한 일을 행하
시려는 걸 알았죠."

"잉...내가 그런 이야기까지 했었나. 많이 취했었나 보군."

"송사장님은 오늘 그 총각을 꾀어내서 어떻게 하겠다는 자세한 계획까지 다 말씀하
시고 집에 돌아가셨어요. 전 그 이야기를 듣고 참을 수가 없었죠. 불의를 보면 참
지 못하는 성격이거든요."

"강마담....오늘 왜 그래? 밀린 술값 받으러 왔어?"

"술값이라구요! 난 오늘 당신들을 벌하러 온거에요!"

강마담은 핸드백을 머리 위로 빙빙 돌리더니 송달화를 향해 팔을 쭉 뻗었다. 끈이 
고무줄처럼 늘어나면서 송달화는 머리를 핸드백으로 얻어 맞았다. 갑작스런 충격에
 그는 땅바닥에 주저 앉았다.

"아버지!"

미스 송은 비호같이 달려가 송씨를 부축했다. 눈꼬리를 치켜뜨며 강마담을 쏘아보
는 미스 송.

"감히 우리 아버지를 때려!"

"아이구 은경아....저 놈의 여편네가 네 애비를 막 치는구나...."

"걱정마세요 아버지! 제가 지켜드릴께요!"

스프링처럼 튀어나가는 미스 송, 무릎을 들어 올리며 강마담의 복부를 가격했다. 
도성(刀聖)이라 불리우는 할아버지 송주보에게 무예를 배운 미스 송이었다. 강마담
은 수십보 가량 밀려나며 바닥에 길게 끌린 자국을 남겼다. 가냘픈 여성의 몸에서 
나온 거라고는 믿을 수 없는 파워였다.

"크윽.....제법 하는구나....하지만!"

강마담은 핸드백에서 위스키 한병을 꺼냈다.

"저...저것은 발렌타인 30년산!"

송달화의 입에서 탄성이 터져나왔다. 강마담은 천천히 위스키 뚜껑을 열었다. 스팟
- 하면서 술병 입구에서 밝은 빛이 쏟아져 나왔다. 야구장 조명탑보다 더 강렬하고
 밝은 빛이었다.

"알콜 프리즘 파워 안주 업!"

변신 커맨드가 떨어지자 빛은 그녀를 감싸고 맹렬하게 회전하기 시작했다. 송씨 부
녀는 강렬한 빛의 소용돌이에 눈이 부셔 두 팔로 얼굴을 가렸다.

"뭐, 뭐지? 눈부셔..."

"으윽, 설마 강마담이 저 몸매로 쇼를?"

빛의 토네이도가 점차 잦아들자 강마담이 자태를 드러냈다. 여고생 세일러 교복차
림에 갈래 머리가 주책없어 보였다.

"뭐야....변신인가?"

미스 송은 경계하는 눈빛으로 방어자세를 취했다. 레벨 업한 상대방의 공격력이 온
 몸으로 전해져 왔다. 강마담은 검지와 엄지로 권총모양을 만들어 미스 송을 겨누
면서 윙크를 했다.

"난 술(酒)의 요정 세일러 마담! 정의의 이름으로 용서하지 않겠다!"

짧은 치마 아래에서 살집좋은 다리가 흔들리자 송달화는 우웩-하고 토악질을 하며 
쓰러졌다. 술의 요정 세일러 마담. 험난한 화류계에 머물며 약한 자를 보호하고 파
렴치범을 징벌하며 외상 술값을 대신 받아준다는 전설의 여전사(女戰士).

강마담은 핸드백에서 꼬냑 한 병을 꺼내어 입구를 미스 송에게 향하게 했다.

"레미마틴 스크류 어택!"

병뚜껑을 뚫고 나온 꼬냑이 나선형을 그리며 분출되었다. 꼬냑은 공기를 가르며 날
아가 미스 송을 덮쳤다.

"꺄악-"

레미마틴 스크류 어택을 받은 그녀는 다리가 휘청거리고 딸꾹질이 나왔다.

"후후후...취했군. 한 방 더!"

세일러 마담은 왼 손에 오비 라거, 오른 손에 하이트 맥주를 들고 공중으로 솟아 
올랐다. 맥주 병을 부딪히며 공격 커맨드를 외웠다.

"비어 클러스터 밤!"

수 만개의 맥주 방울이 번개처럼 날아가 미스 송의 육체에 비수처럼 꽃혔다.

"크윽.....꺼억..."

비틀거리며 가까스로 균형을 유지하는 미스 송. 마담은 카스와 조니워커를 꺼내들
고 결정타를 날렸다.

"세일러 마담 필살기! 폭탄주 파도타기!"

맥주와 양주가 공중에서 마구 섞이면서 거대한 파도를 만들었다. 그 파도 위에 뛰
어 올라 서핑 보드를 타는 세일러 마담. 마담을 태운 파도는 창고를 뒤덮을 만한 
해일을 만들면서 미스 송과 그녀의 아버지를 쓸어 버렸다. 두 사람의 비명을 삼킨 
폭탄주는 창고를 그득 채우고 출렁 거리다가 조금씩 외부로 빠져나가고 바닥으로 
스며들었다.

참혹한 폭탄주 공격이 지나간 자리에는 술취한 애비와 딸만이 남았다. 미스 송은 
몸을 제대로 가누지 못했고, 송달화는 아예 인사불성이었다.

"딸꾹....이게 웬 공짜술이냐...."

"크윽....이대로 당할 수는 없지..."

비틀거리던 미스 송은 주머니에서 작은 약병하나를 꺼내 홀짝 마셨다. 약을 마신 
그녀는 주독(酒毒)이 중화되며 점차 제 정신을 찾았다. 눈빛이 다시 초롱초롱 해진
 그녀를 보고 이빨을 가는 세일러 마담.

"아뿔사....컨디션을 챙겨왔을 줄이야...."

"호호호...다훈이 오빠가 챙겨줬지...."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (37) 용신이 내린 벌    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 02-04   조회수 : 437   
      
  둔갑팬더 (37)

written by 김 몽(金 蒙)



독주(毒酒)공격을 이겨낸 미스 송은 굳건한 자세로 세일러 마담과 맞섰다. 그녀는
등 뒤로 손을 뻗어 쌈지 배낭에서 무언가를 꺼냈다. 둘둘 말려 손에 들린 가죽 끈.
 불길한 느낌이 세일러 마담의 머리속을 스쳤다.

'설마?'

미스 송은 둥그렇게 말린 가죽 끈을 입에 물고 팔목을 머리 위로 크로스 시켰다.

"블랙로즈 래셔 파워 업!"

교차 된 두개의 은팔찌에서 검은 장미 꽃잎이 쏟아져 휘날렸다. 쏟아져 내리는 장
미 꽃잎 속에서 팽이처럼 휘리릭- 회전하는 미스 송. 회전하는 육체는 돌풍을 만들
어내고 이에 휩쓸린 검은 꽃잎은 더욱 어지럽게 흩날렸다.

회전을 멈추었을 때 바람은 멈추고 검은 장미 꽃잎 사이에서 나타난 미스 송은 전
혀 다른 모습으로 변신해 있었다. 몸에 달라붙는 검은색 타이츠에 검은색 부츠를
신고 흑단처럼 검은 긴 생머리를 휘날리는 미스 송. 입에 문 가죽끈을 한 쪽 손에
들고 촤악- 하고 내려치자 긴 채찍이 모습을 드러냈다.

"너, 너는!"

움찔하고 놀라며 뒤로 물러서는 술의 요정 세일러 마담. 이를 보고 의기양양하게
웃는 미스 송이었다.

"오호호호!"

"서, 설마 네가 흑장미단의 채찍소녀?"

"그렇다! 내가 바로 여성의 희망, 여성의 수호신, 여권운동의 전위대장 흑장미단
채찍소녀다!"

세일러 마담은 뜻밖에 만난 호적수에 난감한 얼굴이었다. 채찍소녀가 누구인가. 쟁
쟁한 남성들을 공포에 떨게 했던 극단적 페미니즘 조직 흑장미단의 수석 테러리스
트가 아닌가. 채용조건에 용모제한을 두었던 대기업을 습격해 인사담당자와 임원들
을 채찍으로 후려갈기고, 회식자리에서 부하 여직원에게 술을 따르게 한 모 기업체
 간부를 납치해 밤새도록 고문하고 채찍으로 때렸다는 무자비한 극렬분자.

성차별이 없는 평등한 사회를 꿈꾸는 온건파 페미니스트들과는 달리 흑장미단의 최
종목표는 가부장적 권위주의의 해체와 원시 모계사회로의 회귀였다. 한마디로 남성
과의 헤게모니 쟁탈전에서 승리하는 것. 채찍소녀는 그 서슬퍼런 흑장미단의 이름
을 내걸고 굵직 굵직한 사건들을 터뜨려 국내외 공안당국에서 혈안이 되어 찾고 있
는 인물이었다.

아버지를 끔찍이 생각하는 평범한 회사원이 채찍소녀일줄이야 누가 알았겠는가.

"흥! 검은 옷입고 채찍 들었다고 다 채찍소녀냐! 너도 채찍소녀를 동경하는 수많은
 팬들 중 하나에 불과할지도 모르지!"

세일러 마담은 레미마틴 스크류 어택을 감행하려 술병을 꺼내들었다. 순간, 철썩-
하며 검은 채찍이 술병을 휘감는가 싶더니 레미마틴 용기가 두 쪽으로 갈라지면서
브랜디가 바닥에 쏟아졌다. 채찍 끝에 강기를 불어넣어 절삭력을 극대화하는 기술
이었다.

당황한 세일러 마담은 등을 돌려 도망치려다 앞으로 푹 고꾸라졌다. 어느새 그녀의
 발복에는 검은 채찍이 감겨 있었다.

"오호호호! 어딜 도망가려구!"

감았던 발목에서 스르르 풀어진 채찍은 그녀의 머리 위로 솟구친 뒤에 날카로운 소
리를 내며 세일러 마담의 등짝을 후려쳤다. 비명을 지르는 마담. 고통이 온 몸 구
석 구석 전해졌다. 휘릭- 하며 마담의 목에 감기는 채찍. 점점 팽팽히 당겨지는 채
찍에 마담은 목이 졸려 정신이 혼미해졌다. 시야는 흐릿해지고 채찍소녀의 카랑카
랑한 외침이 환청처럼 귓가에 울렸다.

"마담! 몇 푼 안되는 돈이 아쉬워 남자들에게 웃음을 팔고 여성의 자존심에 먹칠을
 하느냐! 너같은 여자들이야말로 우리 흑장미단이 처단해야 할 배신자! 에잇!"

"케엑......"

채찍소녀가 있는 힘을 다하여 채찍을 당기자 마담은 얼굴이 벌겋게 되어 눈알이 튀
어나올 듯 하더니 혀를 길게 빼고 축 늘어졌다. 세일러 복을 입은 육중한 몸의 중
년여성이 널부러져 있는 모습은 몹시 흉물스러웠다. 검은 채찍을 거두고 이마의 땀
을 닦는 채찍소녀.

"아유 힘들어라. 별게 다 내 일을 방해하고 있어. 자 그럼, 하던 일이나 마저 해볼
까."

삽을 집어 들고 봉근을 밀어넣었던 구덩이로 다가간 미스 송은 흠칫 하고 놀랐다.

"어....없어졌다 추봉근!"

"은경씨가 저한테 이럴 줄은 정말 몰랐군요."

등 뒤에서 들려오는 굵은 목소리. 천천히 뒤를 돌아다보니 뒤통수에 난 혹을 문지
르며 서 있는 봉근의 모습이 눈에 들어왔다. 미스 송은 침을 꿀꺽 삼켰다. 과격하
고 무식한 봉근은 화가 나면 무슨 일을 저지를지 알 수 없는 인간이었다. 하지만
그녀는 봉근에게 겁을 먹기에는 너무나 강단있는 여자였다.

"흥! 당신은 어차피 살려둘 수 없는 인간! 죽어라!"

미스 송은 채찍에 강기를 불어넣어 봉근의 목을 향해 후렸다. 촤악- 하는 소리와
함께 봉근의 두꺼운 목에 감긴 채찍은 엄청난 힘으로 그의 숨통을 조여왔다. 보통
사람같으면 벌써 목이 잘리거나 뼈가 부러졌을 터인데, 봉근은 목에 핏대를 세워가
며 버티고 있었다. 팽팽히 당겨지는 채찍을 두고 두 사람은 승강이를 하고 있었다.

"큭....뭐 이런 괴력의 남자가....."

"케엑....은경씨 정말 야속해....켁...."

달군 쇠처럼 시뻘겋게 달아오른 얼굴에는 분노나 복수심보다는 원망과 슬픔이 배어
 있었다. 봉근의 두 눈에서 흘러내리는 뜨거운 눈물 한줄기. 커다란 주먹으로 눈물
을 닦은 봉근은 끙차하며 채찍을 끌어당겨 튼튼한 이빨로 채찍을 물었다.

"우오오오옷-"

괴성과 함께 채찍을 물어뜯는 봉근. 수많은 남성들의 생명을 앗아갔던 검은 채찍은
 투두둑-하는 소리를 내며 맥없이 끊어져 버렸다. 뒤로 벌렁 넘어진 채찍소녀는 끊
어진 채찍을 보고 씩씩거리더니 배낭에서 또 다른 채찍을 꺼냈다. 은회색으로 빛나
는 금속 채찍이었다.

"오호호호! 감히 내 채찍을 물어뜯어! 이건 백오십개의 스테인리스 스틸조각을 연
결해 만든 초강도의 금속채찍이다! 맞는 순간 피부가 벗겨지고 뼈가 부러질걸! 오
호호호! 각오해라 추봉근!"

휘릭- 하며 은빛 섬광이 채찍소녀의 머리 뒤로 반원을 그리는 순간, 퍼억- 하는 둔
탁한 소리가 들렸다.

"크윽....."

힘없이 무너지는 채찍소녀. 그 뒤에는 맥주병을 들고 선 세일러 마담이 있었다. 술
병으로 사람 뒤통수를 쳐보기는 8년전 만취한 손님을 기절시킨 이후로 처음이었다.
 마담은 끊어진 채찍을 물고 서서 하염없이 눈물을 흘리고 있는 봉근에게 천천히
다가섰다. 슬픈 표정의 청년을 다독거리며 명함 한장을 건네주는 마담.

"사는게 다 그런거야. 답답하고 술마시고 싶으면 한 번 놀러와. 싸게 해줄게."

야옹- 하는 고양이 울음소리가 들렸다. 어느새 마담의 발치에 와서 서 있는 검은
고양이. 이마에는 초승달 모양의 표식이 그려져 있었다. 세일러 복의 마담은 고양
이를 들어 올려 품에 안고 어둠 속으로 사라져 갔다.

"도움이 안되는구나 루나. 관절염이 심해지면 잡아먹을테다...."


봉근은 감정을 추스리고는 진진의 결박을 풀기 시작했다. 진진은 어느새 마비가 풀
려 다리를 꼼지락거리고 있었다.

"미안하다 진진.....내가 사랑에 눈이 멀어 널 팔았구나...."

입에서 재갈을 풀어주자 진진은 특유의 졸린 눈을 하고 웅얼거렸다.

"웅~ 기운내 봉근....사람이든 동물이든 정해진 인연은 따로 있는 거야..."

"자식....죽다 살아난 놈이 누굴 위로하는 거야...."

"웅~ 걱정마~ 난 아직 수명이 오백팔십구년이나 더 남았어. 염라대왕 살생부에 그
렇게 적혀 있거든."

"휴....근데 도대체 누가 그렇게 널 못살게 구는거지? 왜 널 그토록 찾고 있는거야
?"

"웅~ 인간의 적이 인간이듯이....팬더의 적은 팬더야...."

"엥? 그게 무슨 소리야?"

"웅~ 말하자면 길어....나중에 알려줄게..."

결박에서 풀려난 진진은 엉덩이를 툭툭 털고 일어났다. 오랫동안 묶여 있어 몸이
굳었던지 진진은 스트레칭과 체조를 시작했다. 하나 둘 하나 둘 구호를 외치며 짧
은 다리로 일어섰다 앉았다 하는 폼이 웃겼다.

"진진 뭐하냐?"

"웅~ 팬더 체조~ 운동량이 부족한 게으른 팬더들을 위해 우리 조상님께서 고안하신
 것이지."

"웃기는군...공이 굴러가는 것 같다...어서 둔갑이나 하지 그래. 누가 보면 어쩌려
고..."

"웅~ 기다려~ 체력이 회복되어야 둔갑도 가능한거라고...."

봉근은 기절한 송달화와 미스 송을 어떻게 처리할 지 고민이었다. 살인미수죄로 고
발할 만큼 봉근은 마음이 독하지가 못했다. 게다가 진진의 비밀이 탄로날 염려가
있었던 것이다.

진진은 열심히 팬더 체조를 하고 봉근은 송씨 부녀의 적절한 처결방법을 궁리하고
있는데 번쩍하는 섬광이 비쳤다. 봉근이 놀라 고개를 들어보니 창고 지붕쪽에 뭉게
 뭉게 흰 안개가 깔리고 있었다.

'뭐지? 저 이상한 안개는....'

안개는 점점 짙어지더니 어느 순간 휘익-하고 걷히면서 커다란 그림자가 튀어나왔
다. 뱀과 같은 몸통에 번쩍거리는 비늘, 그리고 날카로운 발톱. 봉근이 낮잠을 자
다가 꿈에서 보았던 괴수였다.

"아앗- 병신뱀이다!"

"뭐라고!"

봉근의 말에 청룡은 진노하며 몸을 꿈틀거렸다.

"이놈아! 난 청룡이라고 청룡! 몇 번이야 이야기해야 알아듣겠는가!"

"오옷- 근데 너 여긴 웬일이냐?"

"너의 친구들을 데리고 왔다!"

청룡의 꼬리 쪽에서 날씬한 처녀와 꼬부랑 할머니가 뛰어내렸다. 밍밍과 소청이었
다.

"진진! 봉근오빠! 다들 괜찮은거에요?"

청바지에 배꼽티를 입은 밍밍은 쪼르르 달려와 봉근의 넓은 가슴팍에 안겼다.

"오빠....흑흑...제가 얼마나 걱정했다구요...."

소청은 입을 삐죽 내밀고 두 사람을 못마땅하다는 얼굴로 쳐다봤다. 진진은 눈을
크게 뜨고 청룡을 살폈다.

"웅~ 설마 넌 메이린?"

청룡은 휘리릭- 하면서 온 몸을 회전시키더니 커다란 머리를 진진에게 디밀었다.

"오랜만이야 진진. 승천고시에 합격한 후 첫 만남이구나."

"야아~ 몰라보겠는데? 그래, 천상의 관료로서 하는 일은 어때?"

"잘 적응하고 있어. 강수량 조절하는게 좀 힘들긴 하지만."

"웅~ 다행이다. 요즘 좀 가물어. 비좀 내려주지 그래."

"그래야지. 아프리카 쪽에 구름이 부족해서 예산을 따오기가 쉽지 않아."

"웅~근데 여긴 웬일이야? 그냥 우리들 보고 싶어서 왔어?"

"응, 그건 말이지..."

청룡 메이린은 머리를 들고 몸을 에스자로 만들며 위엄을 갖췄다. 거대한 용의 수
염이 꿈틀거렸다.

"송달화! 송은경! 죄인들을 고개를 들라!"

청룡의 고함소리에 두 부녀는 순식간에 정신을 차리고 깨어났다. 자신들의 눈앞에
현신(現神)한 청룡신에게 기가 죽어 머리를 조아리는 송씨 부녀였다.

"송달화! 그대는 지은 죄가 크지 않으니 그대에 대한 심판은 죽은 뒤 염라대왕에게
 맡기겠다. 허나! 송달화의 딸 송은경은 지은 죄가 대역하니 내 몸소 처결하겠노라
!"

청룡 메이린은 자신의 꼬리를 물고 뱅뱅돌았다. 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게
회전하는 원 가운데 푸른색 불덩어리가 생겨났다.

"드래곤 파이어볼!"

푸른색 불덩어리는 그대로 날아가 미스 송을 화르륵-하고 태웠다. 비명조차 지르지
 못하는 가운데 그녀의 몸뚱아리는 찰나의 순간에 재로 변하고 그 자리에 작은 뱀
하나가 똬리를 틀고 앉았다. 회전을 멈춘 청룡 메이린은 숨이 차는 듯 헐떡 거렸다
.

"송은경 그대는 자신이 지은 죄로 인하여 미물이 되었는 바, 앞으로 수천년간 업장
을 녹이면서  수행해야 다시 인간으로 환생할 것이다. 가장 낮은 곳에 임하면서 자
신이 지은 죄를 반성하거라!"

청룡은 다시 봉근의 머리 위로 꿈틀거리며 날아가 자세를 잡았다. 깜짝 놀란 밍밍
이 봉근을 감싸며 애원했다.

"메이린! 봉근오빠를 용서해줘! 약속했잖아!"

청룡은 무섭게 치켜올라간 눈썹을 꿈틀거리며 추상같은 목소리로 호령했다.

"추봉근! 네가 지은 죄를 네가 알렸다!"

봉근은 거대한 용신의 추궁에도 눈하나 깜짝하지 않았다.

"너 어따 대고 반말이야! 병신뱀되더니 구렁이적 생각 못하네."

"메...메야?"

청룡은 부르르 떨면서 화를 참았다. 치익 치익하는 콧김을 내쉬며 말을 이어가는
청룡 메이린.

"소청은 널 죽여버리라고 청을 했지만 밍밍은 널 용서해달라고 내게 빌었다. 내 밍
밍을 봐서 널 용서해 주고 싶지만 어차피 자신이 지은 죄의 업보는 남아있는 법!
죽어서 지옥에 보내느니 너에게 속죄할 수 있는 기회를 주겠노라!"

"기회라고? 무슨 기회?"

"앞으로 죽을 때까지 팬더로 살면서 네가 지은 죄를 반성해라!"

"패....팬더라고? 우왁 싫어! 난 대나무 잎 뜯어먹기 싫어!"

앙탈하는 봉근에 아랑곳하지 않고 청룡은 꼬리를 물고 뱅뱅 돌기 시작했다.

"드래곤 파이어볼!"

역시 커다란 푸른 색 불덩이가 봉근을 덮쳤다.

"우와아악!"

봉근의 육신이 화르륵- 타올랐다. 손을 버둥거리며 저항해 보았지만 그의 육신이
재로 변하기까지는 1초가 채 걸리지 않았다. 불길이 사그라진 뒤에 나타는 것은 진
진과 비슷한 덩치의 팬더 한마리였다.

팬더는 자신의 앞발을 물끄러미 바라보다가 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 밍밍이 다가와 팬
더의 등을 쓰다듬어 주었다.

청룡은 기운이 많이 빠졌는지 목소리에 힘이 없었다.

"아이구 힘들어....하루에 파이어볼을 두개나 쏘다니....너무 무리했어. 자 그럼
 난 산신령들하고 회식자리가 있어서 이만 실례..."

진진은 사라져가는 청룡을 향해 앞발을 흔들고 인사를 했다. 친구와의 아쉬운 이별
이었다. 메이린을 배웅하고 봉근 쪽을 쳐다보니 아직도 훌쩍거리고 있었다. 그는
동물로 변한 자신의 현실을 아직 받아들이지 못하고 있었다. 진진은 봉근에게 다가
가 부드러운 목소리로 위로했다.

"웅~ 울지마 봉근....내가 둔갑술 가르쳐줄께."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (38) 봉근 납치되다    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 02-05   조회수 : 415   
      
  둔갑팬더 (38)

written by 김 몽(金 蒙)



봉근은 젖은 눈으로 물끄러미 진진을 바라보았다. 둔갑을 할 수도, 말을 할 수도
없는 봉근은 그저 한마리 팬더에 불과했다. 진진은 인간의 모습으로 스르르-둔갑
했다. 사람의 모습으로 둔갑한 팬더가 팬더가 되어버린 인간을 위로하고 있는 모
습은 아이러니였다. 밍밍은 팬더를 꼬옥 껴안고 봉근의 체온을 느꼈다.

"봉근 오빠, 힘내요....우리가 꼬옥 원래 모습으로 돌려놓을께요...."

"체엣- 자업자득이야! 그렇게 진진이 그렇게 잘해줬는데 배신하다니..."

소청은 아직 화가 안풀렸다. 팬더로 변하게 하는 정도로는 성이 안찬다는 얼굴이었
다. 원래 봉근에게 너구리의 저주를 퍼부어 병들어 죽게 할 참이었다. 하지만 소청
도 그렇게 모질지는 못했다. 봉근을 걱정하는 밍밍때문이기도 했고 동물로 변해버
린 봉근의 모습에 일말의 동정심이 일었기 때문이기도 했다.

"자아, 돌아들 가자고. 집에 가서 밥먹어야지."

배고프고 졸린 진진이 귀가를 재촉했다. 그런데 집까지 돌아가는 방법이 문제였다.
 축지법을 잘쓰는 메이린이 있으면 좋으련만, 청룡이 되어버린 그녀를 호출할 수도
 없었다. 그렇다고 팬더가 되어버린 봉근을 데리고 택시를 탈 수도 없었다.

"웅~ 어쩌지? 마력정(馬力錠)먹고 집까지 뛰어갈까?"

"캥! 미쳤어? 기력을 소진하면 수명이 단축된단 말이야."

"기다려봐. 내가 축지법을 한번 써볼께."

소청이 부시럭거리며 품에서 낡은 지도를 꺼냈다. 진진과 밍밍이 눈을 동그랗게 뜨
고 쳐다봤다.

"어머? 소청 너 축지법 쓸 줄 알어?"

"글쎄....어릴 때 어머니한테 조금 배웠어. 사냥꾼이나 맹수들에게 쫓길 때 요긴하
게 써먹었거든."

"웅~ 잘됐네. 집에 어떻게 갈까 걱정이었는데..."

"근데 잘될지 모르겠네. 내가 배운건 기껏해야 이쪽 언덕에서 저쪽 언덕까지 순간
이동하는 정도라서....이렇게 먼 거리를 제대로 갈 수 있을런지 모르겠네."

"한번 해봐 소청아. 축지법이란게 사실 별거 아니잖아."

"그렇지. 지맥(地脈)을 축소하여 먼거리를 가깝게 하는 일이지."

소청은 낡은 지도를 땅 위에 깐 다음 한 지점을 밟았다.

"자아, 모두 내 뒤에 서서 허리를 잡고...."

진진 일행은 마치 기차놀이를 하듯 소청의 허리를 잡고 한줄로 주욱 늘어섰다. 소
청은 준비가 다 된 것을 확인하자 한 발을 내디디며 큰 소리로 외쳤다.

"천하의 모든 곳을 한걸음에!"


진진 일행은 주위를 둘러보고 당황했다. 양재동 집 근처가 아니라 한 번도 와본 적
이 없는 곳이었다. 국도 변에서 멀리 떨어진 논 한가운데였다. 밍밍이 질척거리는
논바닥에 빠진 발을 들어보며 짜증을 냈다.

"아유! 자신없으면 그냥 못한다구 하지! 이게 뭐야!"

"쳇! 그럼 네가 한번 해봐!"

"뭐야! 그럼 지금 네가 잘했다는거야? 우리들을 엉뚱한 곳으로 데려와 놓구선?"

"그러니까 네가 한번 해보란 말이야!"

"누가 내가 해본댔어! 자신없으면서 왜 했냔 말야!"

"다른 방법이 없었잖아!"

툭하면 티격태격하는 밍밍과 소청이었다. 두 사람의 싸움을 중지시킨 건 진진의 한
마디.

"웅~ 근데 봉근이 안 보여."

화들짝 놀라는 밍밍.

"어머나? 정말이네! 소청! 봉근 오빠는 어디다 떨군거야!"

"아 왜 나보구 소리를 질러!"


봉근은 눈을 껌뻑거리며 진진 일행이 사라진 지점을 응시했다. 알 수가 없었다. 분
명 조금전까지만 해도 같이 있었는데 순식간에 허공으로 증발해버렸다. 워낙 이상
한 일들을 많이 겪은 터에 별로 놀라진 않았다. 하지만 어딘지 알 수도 없는 곳에
혼자 남겨져 있으려니 무척 난처했다. 게다가 자신은 지금 팬더의 몸. 말조차 나오
지 않는 터라 섣불리 돌아다닐 수도 없었다.

"여어~ 이거 뭐 어떻게 된거야? 웬 술냄새가 이렇게 나?"

어디선가 들려오는 걸걸한 목소리에 뒤를 돌아보았다. 트렌치코트에 검은 색안경을
 쓴 사내였다. 사내는 땅바닥에 궁둥이를 붙이고 앉아있는 팬더를 유심히 바라보았
다.

"이 놈이 진진인가....."

사내는 싱긋 웃으며 코트 주머니에서 나일론 끈과 재갈을 꺼내들었다.

"꾸에엑~"

놀란 봉근은 벌떡 일어나 입구 쪽으로 달려갔다. 팬더의 몸은 무겁고 느렸다. 창고
 입구가 가까워져 오는데 엉덩이에 뜨끔하는 통증이 느껴졌다. 팔다리에 힘이 빠지
고 눈꺼풀이 스르르 감겼다. 엉덩이에 주사기를 꽃고 고꾸라진 팬더에게 천천히 다
가오는 홍콩의 밀렵꾼 주윤손.

"흐흐흐....이제 말다요원에게 팬더를 넘기면 떼돈이....."

주윤손은 팬더에게 재갈을 물리고 다리를 묶었다. 술에 취한 송달화가 뭐라고 중얼
거렸지만 그는 신경쓰지 않았다. 말다요원에게서 들은 것은 수단과 방법을 가리지
말고 송씨 부녀에게서 팬더를 뺏아오라는 말뿐이었다. 이렇게 쉽게 일이 풀리다니.
 그는 기분이 상쾌했다. 이런 기분은 아프리카에서 코뿔소 열 두마리를 한 시간만
에 잡았을 때 이후로 처음이었다.


널찍한 홀 한 가운데 작은 테이블과 푹신한 가죽 안락의자가 놓여있었다. 그는 안
락의자에 파묻혀 무언가를 생각하고 있었다. 그는 금색 담배케이스에서 최고급 쿠
바산 시가를 꺼내 코밑에 가져다 댔다. 흐읍-하고 깊이 숨을 들이마시며 냄새를
맡는 남자. 주름 가득한 그의 얼굴에 만족스러운 웃음이 번졌다. 시가를 입에 물
고 불을 붙이는데 홀 출입문이 열리며 인민복을 입은 남자가 들어왔다.

"선생님, 방금 말다요원에게서 연락이 왔습니다."

"휴우- 뭐라던가...."

"진진이를 잡았답니다."

"그래? 그거 다행이군. 그래, 언제쯤이면 진진을 볼 수 있지?"

"민항기를 이용해 공수해 오기로 했습니다. 이르면 내일 아침이면 보실 수 있을 겁
니다."

"그래....보안 문제는 없나?"

"주국장이 한국 고위층과 접촉해서 손을 써놨습니다. 밖으로 말이 새어나갈 리는
없습니다."

"좋아. 실수 없도록 해."

담배피는 남자는 갑자기 얼굴을 찡그리더니 엉덩이 한쪽을 의자에서 들어올렸다.
괄약근의 진동이 빚어내는 오묘한 소리가 삐져나왔다.

-뿌웅~

담배피는 남자는 시원하다는 표정을 지었지만 인민복의 남자는 코를 막았다. 순간
시가에서 불꽃이 일면서 굉음이 일었다.

-콰쾅!

천지를 진동시키는 폭발음과 함께 엄청난 불꽃이 순식간에 발생했다가 사그라졌다.
 폭발의 충격으로 홀의 문짝이 바깥 쪽으로 퉁겨져 나가고 내부장식들이 파손되었
다. 카펫은 불에 그을리고 테이블은 벽에 날아가 부딪치면서 사정없이 부서졌다.

보안요원들이 권총을 치켜들고 홀 안으로 뛰어 들어왔다. 일부는 입구를 막고 서서
 보이지 않는 적을 향해 총구를 겨누었다. 한 보안요원이 담배피는 남자를 부축했
다.

"괜찮으십니까?"

담배피는 남자는 얼굴이 숯처럼 새카맣게 그슬렸지만 그닥 다친 곳은 없었다.

"괜찮네....아무 일 아니니 가서 일보게."

"반체제세력의 테러같습니다. 폭탄을 설치한 자를 색출하도록 하겠습니다."

"아냐...폭탄이 아닐세...."

"네? 폭탄이 아니라면...."

"끄응...방귀를 조금 뀌었을 뿐인데 그게 폭발하더군...."

보안요원은 얼굴이 파랗게 질렸다. 담배피는 남자는 방귀쟁이에 골초로 유명했다.
위험한 요소를 두루 갖춘 셈이었다. 주위에서 경계를 서는 자신들에게도 화가 미칠
 수 있었다.

"각하, 방귀에는 에탄과 수소가 섞여 있어 폭발위험이 있습니다. 가스를 배출하실
때는 흡연을 삼가해 주시기 바랍니다. "

"미안하네....오늘은 가스량이 좀 많았던 거 같아...."

인민복을 입은 남자는 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 그가 들고 있던 서류들이 여기
저기 널려 있었다. 누군가가 다급하게 외쳤다.

"어서 구급차를 불러!"

담배피는 남자는 그 자리에 있기가 민망해서 슬그머니 홀에서 빠져나왔다. 보안요
원들이 달려오며 경례를 붙였지만 헛기침을 하며 딴 곳을 쳐다보았다.


진진은 텅 빈 창고를 보고 걱정스런 표정을 지었다. 밍밍이 초조한 얼굴로 손톱을
물어뜯으며 말했다.

"봉근오빠....어디로 간거야...."

"사람들한테 잡혀간거 아니야?"

"캥! 소청! 재수없는 소리좀 하지마!"

"재수없기는....충분히 일어날 수 있는 상황이잖아."

소청의 말에 걱정이 된 밍밍은 우웩-하고 수정구슬을 토해냈다. 구슬에 묻은 이물
질을 닦아내고 살살 문지르자 영상이 맺혔다. 입에 재갈이 물리고 다리가 꽁꽁 묶
여 있는 팬더의 모습이었다.

"어머나! 어째! 봉근 오빠가 잡혀갔어!"

"쯧쯧....거 봐. 내말이 맞잖아."

소청은 고소하다는 건지 걱정된다는 건지 알 수 없는 얼굴이었다.

"잉잉...봉근 오빠...어떡해 진진아...."

"웅~ 봉근이가 난줄알고 잡아간 모양인데....이거 참 큰일이군..."

밍밍은 발을 동동 구르며 걱정했고 소청은 중간 중간 밍밍의 속을 뒤집어 놓았다.
진진은 머리를 벅벅 긁으며 고민하다가 하품을 하고는 잠이 들었다. 봉근의 운명이
 풍전등화였다.


봉근은 잔뜩 겁을 집어먹고 있었다. 그는 지금 포박당한 채 어두운 비행기 화물칸
에 실려 있었다.

마취에서 깨어나 보니 자신은 검은 색안경의 사내가 모는 미니 밴에 실려 있었다.
사내는 한참을 달린 끝에 비행기 엔진소리가 요란한 격납고같은 건물에 봉근을 내
려놓았다. 잠시 후 조말다라는 남자와 수걸리라는 여자가 와서는 사내에게 돈을 주
고 봉근을 넘겨 받았다. 그들은 다시 작업복을 입은 소년에게 돈을 주었고 소년은
진진을 커다란 상자에 넣었다. 상자는 둥실 들려져 어디론가 이동되었는데, 봉근은
 요란한 엔진소리를 듣고는 자신이 비행기 화물칸에 입고되었음을 알았다.

봉근은 어둠 속에서 공포심이 극에 달했다.이게 무슨 날벼락같은 일인가. 사랑하는
 사람은 자신을 배신한 뒤에 뱀이 되어 버리고 자신은 팬더가 되어 낯선 사람에게
납치되었다. 더군다나 이 사람들은 자신이 진진이라고 믿고 있으니. 앞으로 또 어
떤 일이 벌어질지 걱정이었다. 인간일 때는 그토록 배짱좋고 물불을 안가리던 봉근
이었지만 말못하는 짐승이 되고 보니 무엇하나 두렵지 않은 일이 없었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (39) 말다요원의 실수    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 02-07   조회수 : 390   
      
  둔갑팬더 (39)

written by 김 몽(金 蒙)



끼익- 하며 비행기가 활주로에 착륙하는 소리가 들렸다. 기체가 약간씩 흔들리며 
진동했다. 잠시 후 화물실 안으로 밝은 빛이 쏟아져 들어왔다. 봉근은 눈이 부셔 
앞발로 얼굴을 가렸다. 작은 지게차가 봉근이 실려있는 플레이트를 들어올리더니 
신나게 달렸다. 지게차를 모는 기사가 뭐라고 떠들고 있었으나 봉근은 한마디도 알
아들을 수가 없었다. 기사가 쓰고 있는 언어는 중국어였던 것이다.

지게차는 봉근을 커다란 화물차에 실었다. 화물차 운전사는 신기하다는 듯 봉근을 
들여다보다가 손가락으로 쿡쿡 찌르며 장난을 쳤다. 봉근은 겁에 질려 커다란 눈알
을 굴릴 뿐이었다.

봉근을 가지고 한참 동안 장난을 치던 운전사는 이제 지루한 듯 하품을 하더니 운
전석으로 돌아갔다. 탁하고 차문 닫히는 소리가 들리더니 부르릉- 하고 시동이 걸
렸다. 공항을 빠져나간 트럭은 이내 고속도로를 탔다. 짐칸의 천장은 두꺼운 천으
로 덮여 있었지만 뒤쪽으로는 탁 트여 있어 빠르게 지나가는 풍경을 바라볼 수 있
었다. 한자어와 영어간판이 어지럽게 지나가더니 이내 탁트인 초원지대가 이어졌다
. 봉근의 심정은 낯선 이국적 풍광을 즐긴만큼 한가롭지 못했다. 제발 다시 한국으
로 돌아가 밍밍이 끓여주는 된장국을 먹고 싶었지만 사태는 점점 심각해지고 있었
다.


가스폭발이 일어나 어수선했던 홀은 어느새 말끔히 정돈되어 손님들을 기다리고 있
었다. 불에 그슬렸던 카펫은 걷어지고 반질반질한 대리석이 모습을 드러냈으며, 부
서진 탁자와 의자들도 새것으로 교체되었다. 잠시 후 출입구를 통해 징글징글하게 
높은 분들이 하나 둘씩 들어와 착석했다. 대부분 정부 고위층인사거나 내로라하는 
기업체 총수들이었다.

"진진이는 도착했나?"

"지금 오는 중....아! 말다요원이 돌아왔습니다!"

홀 입구에 서있던 젊은 수행원이 반가운 목소리로 외쳤다. 수행원과 악수를 나눈 
뒤 홀 안으로 뛰어들어오는 조말다요원. 그는 들어오자 마자 담배피는 남자에게 인
사를 했다.

"오...어서오게...잘 다녀왔는가...그런데 수걸리는?"

"죄송합니다. 출장도중에 만난 한국남자와 눈이 맞아서 그만."

"거기서 데이트 중인가?"

"혼인신고 올리고 귀화하겠답니다."

"허걱....."

담배피는 남자는 연기가 목에 걸려 켁켁 거리다가 물을 한잔 마셨다.

"요즘 젊은 애들은 정말 대책이 없다니깐...그래, 진진이는?"

"지금 트럭에서 내리고 있습니다. 잠시 후면 만나 보실 수 있습니다."

"오오...기대되는군..."

좌중이 술렁대기 시작했다. 담배피는 남자는 옆자리에 앉은 노인에게 말을 걸었다.

"문국장, 이번에야 말로 주문을 알아내고야 말겠소."

"소선생. 진진은 우리의 배신자요. 반드시 처단해야 합니다."

"알고 있소....하지만 주문이 먼저요."

"그야 그렇지....."

한참 떠들던 사람들이 갑자기 조용해졌다. 자이언트 팬더를 실은 커다란 수레가 홀
 안으로 들어와 있었다. 팬더는 주둥이에 마스크가 씌워져 있고 네 다리에 쇠사슬
이 채워져 수레에 묶여진 상태였다. 겁에 질려 눈동자를 희번덕거리는 팬더를 보고
 담배 피는 남자가 조용히 입을 뗐다.

"조말다......."

"네 각하!"

말다요원은 신이 나서 담배 피는 남자에게 달려갔다. 그는 뭔가 큰 상을 받으리라
는 기대감에 부풀어 있었다.

"손좀 내밀어봐....."

"아 네!"

그는 좋아라 양손을 고이 내밀었다. 무언가 귀한 것이 두 손위에 얹혀질 듯 싶었다
.

"아 뜨거! 아 뜨뜨뜨...."

조말다요원은 비명을 질렀다. 담배 피는 남자가 그의 손바닥에 시거를 비벼 끄고 
있었다.

"크흑...각하 제가 뭘 잘못했나요..."

담배 피는 남자는 불꺼진 시거를 홀 바닥에 집어 던지며 자리에서 일어섰다.

"멍청이. 저건 진진이 아니야."

"에잉! 엉뚱한 팬더를 잡아왔구만."

"쯧쯧...유능한 말다요원이 저런 실수를 하다니....."

옆자리의 문국장도 발딱 일어나 자리를 비웠다. 하나 둘 일어서 홀을 빠져나가는 
사람들의 얼굴에는 실망감이 가득했다. 텅 빈 홀에 팬더와 함께 남겨진 조말다 요
원은 허탈한 심정으로 바닥에 주저 앉았다. 파트너는 한국남자랑 눈이 맞아 달아나
고 고생 끝에 잡아온 진진은 가짜였다. 상부에서는 이번 일의 책임을 물어 말다요
원에게 중징계를 내릴 것이 뻔했다.

말다는 품에서 38구경 리볼버를 꺼내 총구를 머리통에 들이댔다. 침을 꿀꺽 삼키고
 잠시 동안 고뇌하던 말다는 미련없이 방아쇠를 당겼다.

-위잉~

모터돌아가는 소리와 함께 머리칼이 어깨 위로 떨어졌다. 말다요원이 애용하는 비
밀 면도기였다.

"머리깎고 산으로 들어가련다....."

총구가 지나간 자리에 고속도로처럼 시원한 길이 뚫렸다. 채 5분도 지나지 않아 그
의 머리는 조명을 받아 반짝 반짝 빛나고 있었다. 엘리트 공안의 참담한 몰락이었
다. 말다는 머리를 다 깎고 나자 면도기를 품 속에 집어넣고 조용히 홀 밖으로 걸
어나가며 중얼거렸다.

"화엄선종 화엄선종 화엄선종 화엄선종 화엄선종......"


밍밍과 소청은 창고 바닥에 엎어져 자고 있는 진진을 좌우로 열심히 흔들었다. 귀
에다 대고 소리를 지르기도 하고 겨드랑이를 간지러도 보았다. 그러나 태산보다 무
거운 진진의 눈꺼풀은 꿈쩍도 하지 않았다.

"아이구 힘들어라....그냥 놔두자. 얘는 일단 귀대고 자면 안일어난다니까."

"캥! 안돼! 어서 봉근 오빠를 구하러 가야지!"

"흥! 그딴 녀석 뭐하러 구해줘!"

"뭐야! 봉근 오빠는 너한테 잘해줬는데 그런 소리가 나오니!"

"잘해주긴 뭘 잘해줘. 가끔가다 죽은 쥐 주워다 먹인거 밖에 더 있남."

"캥! 난 봉근 오빠를 구하러 갈꺼니까 따라오든지 말든지 마음대로 해!"

"천이백살 먹은 년이 삼십대 총각보구 오빠 오빠 하냐? 징그럽게...."

밍밍은 재주를 팔딱 팔딱 넘더니 훌쩍 뛰어 올라 창문을 통해서 밖으로 나가버렸다
. 소청은 밍밍이 사라진 곳을 바라보며 혀를 끌끌 찼다. 백년도 못살 인간에게 정
을 주는 밍밍이 한심해 보였다. 자고 있는 진진의 궁둥이 위에 걸터 앉아서 노래나
 부르기로 했다.

"너구리 놀던 옛동산에~ 들쥐만 가득하노니~ 산천은 의구하되~ 너구리는 간데 없네
~ 아아~ 너구리 태평성대여~ 다시 돌아올 수 없나 그날~ 너구리 태평성대여~"

소청의 처량한 노래 가락에 진진의 코고는 소리가 어울려 창고안은 더욱 을씨년스
러웠다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (40) 에어플레인    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 02-09   조회수 : 419   
      
  둔갑팬더 (40)

written by 김 몽(金 蒙)



전자부품 제조업과 의류업을 하는 중견사업가 박달포씨는 오랜만에 하는 외유(外遊
)에 들떠 있었다. 그동안 회사일로 바빠 좋아하는 여행을 거의 다니지 못했던 그는
 1억달러짜리 납품 계약을 체결하자 자신이 이룩한 또 한번의 성공을 자축하기 위
해 중국여행길에 올랐다.

그는 10시발 베이징행 항공기의 탑승수속을 하기 위해 카운터에 다가섰다. 아름다
운 젊은 여성이 웃는 얼굴로 그를 맞았다.

"10시발 베이징이요. 빨리좀 해줘요."

"네, 잠시만 기다리십시오."

좌석조회를 끝낸 그녀는 창가 쪽으로 자리를 잡아서 티켓을 넘겨주었다.

"감사합니다. 즐거운 여행 되십시오."

"오케이~ 이쁜 아가씨도 안녕~"

느끼한 아저씨가 윙크를 하며 떠나가자 티켓 카운터의 여직원은 고개를 갸웃거렸다
. 조금 전 좌석조회를 했을 때 거의 공석이었던 것이다. 아무리 비수기라해도 좌석
이 텅비는 경우는 없었다.

'전산상의 오류인가?'

그녀는 무언가 이상하다 싶었지만 눈 앞에 다른 손님이 나타나자 싹 잊어버리고 말
았다.

박달포씨는 탑승구 안으로 들어가려다 몇몇 사람이 항의하는 것을 지켜보았다. 그
들은 항공기 티켓을 들고 남자직원과 언성을 높이고 있었다.

"아니 뭐요? 방금 전까지만 해도 멀쩡했던 티켓이 캔슬됐다니 말이 되요?"

"죄송합니다 손님. 분명 예약취소가 되었는데요."

"난 취소한 적 없다니까!"

"죄송합니다. 다음 항공기를 이용하시죠. 50분 뒤에 출발합니다."

"이런 망할....."

박씨는 싸움을 재미나게 구경하다가 티켓을 끊고 유유히 탑승구 안으로 들어갔다.

'쯧쯧...바보들....컨펌을 했어야지...컨펌을.....'

무식한 놈들은 역시 할 수 없다니까. 젊은 시절부터 성공의 고속도로를 달려온 그
는 자신을 특출나다고 생각했으며 타인을 깔보는 경향이 있었다.

그는 복도에 줄지어 선 스튜어디스들의 인사를 받으며 자신의 좌석을 찾아갔다. 항
상 환하게 웃는 모습이던 승무원들이 오늘 따라 무표정하고 얼굴이 굳어 있었다. 
그는 티켓을 들고 자신의 좌석 앞에 서서 약간 당황했다. 자신에게 배정된 창가좌
석에 한 중년 여성이 다리를 꼬고 앉아 있는 것이다.

"아주머니, 거긴 제 자리인데요."

"............"

묵묵부답. 여자는 공허한 눈길로 앞 좌석 시트만 쳐다보고 앉았다. 슬슬 열이 받기
 시작하는 박달포씨.

"아주머니, 귀가 먹었어요? 제-자-리-라-구-요-"

"............."

급한 성격이기는 해도 집요하지는 않은 박씨. 금새 체념하고 통로쪽 좌석에 엉덩이
를 붙였다.

"에잉~ 재수가 없으려니....."

스튜어디스들이 이륙을 앞두고 안전주의를 주고 있었다. 모두들 마네킨처럼 굳은 
얼굴로 구명조끼 착용법을 시연하고 있는데 생글생글 웃는 요염한 얼굴의 승무원이
 박씨의 시선에 포착됐다.

"오옷.....죽이는데...."

둘째가라면 서러워할 천하의 바람둥이 박달포는 금새 입맛을 다셨다. 안전교육을 
끝마친 스튜어디스들이 모두 제위치로 돌아갔다. 굉음과 함께 이륙한 비행기는 몇 
분만에 적정고도에 진입하여 조용히 순항하고 있었다. 박달포씨는 점찍어둔 스튜어
디스가 자신의 옆을 지나가자 슬쩍 그녀를 호출했다.

"네. 무엇을 도와드릴까요."

조금 전과 같이 생글생글 웃는 그녀는 무척 귀엽고 관능적이었다. 모두들 평균 이
상의 미모를 갖춘 승무원들이었지만 그녀는 그 중에서도 군계일학(群鷄一鶴). 날씬
한 몸매와 눈부시게 하얀 피부, 살짝 치켜 올라간 섹시한 눈매와 선혈처럼 붉은 입
술과 방울소리처럼 경쾌한 목소리. 그리고 살며시 풍겨오는 미지의 향기. 그녀는 
박달포의 모든 감각을 압도하고 있었다.

"아가씨, 이름이 뭐지?"

"네?"

"이름이 뭐냐니까."

"밍밍이라고 합니다."

"오 그래. 예쁜 이름이군. 예뻐. 아주 예뻐. 후후후....."

"손님 뭐 불편하신 점이라도?"

"응, 아가씨 애인 있나?"

"어머, 그런건 왜 물으세요? 호호...부끄럽게....."

한쪽 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 슬쩍 남자의 손을 잡았다 놓는 그녀. 박씨는 옳거니
-하면서 작업에 들어갔다.

"응, 괜찮으면 나랑 사귀어 볼 생각없어? 후후후...나 알고보면 돈많은 남자라구."

"어머나, 돈이 많으세요? 좋으시겠어요...호호호..."

"그럼, 우리 마누라는 만원짜리로 팩 마사지하고 아들놈은 돈다발로 농구한다니까.
"

"어머나~ 부러워라~ 저는 돈에 깔려 죽는게 소원이에요."

"후후후...나랑 사귈 생각있으면 뭐든 말해. 다 들어주지."

몸을 밀착시키며 은근슬쩍 허리에 손을 감는 박달포. 여자는 살짝 몸을 빼내며 살
포시 웃었다.

"어머나~ 근데 어쩌죠? 전 엉덩이에 꼬리가 있어서~ 아저씨가 싫어하실텐데~"

"와하하! 그래? 어디 진짜인지 한번 만져볼까"

박씨는 그녀의 엉덩이를 슬쩍 더듬다가 손에 까칠한 감촉을 느꼈다.

"허걱~ 이...이게 뭐야?"

"호호...꼬리가 있다고 말씀드렸잖아요. 그리고 몸에 털도 맣은데....."

여자의 하얗고 가냘픈 손이 오그라들면서 털로 덮이고 끝에는 날카로운 발톱이 솟
아났다.

"헉~ 뭐...뭐야 이거?"

"호호호....아저씨 여우도 괜찮다면 우리 애인해요. 근데 조심해야돼. 바람피면 간
을 빼먹을테니까!"

"우와아악!!"

화악 덮쳐오는 새빨간 눈알의 여우얼굴에 놀란 박씨가 비명을 질렀다. 박씨는 옆에
 앉은 아줌마를 흔들며 소리쳤다.

"아주머니! 저것좀 봐요! 승무원이 불여우에요!"

그는 아줌마를 마구 흔들다가 무언가 퍽-하고 꺼져드는 느낌을 받았다. 손바닥에 
차가운 감각이 있어 쳐다보니 커다란 배추 한포기가 옆좌석에 놓여 있었다.

"우엑- 뭐야 이게! 배추였어!"

놀란 박씨 의자에서 튀어나와 여기 저기 돌아다니며 도움을 청했지만 승객들은 하
나둘 본래의 모습으로 돌아가 버렸다. 당근, 양파, 무우, 대나무, 연근, 도라지, 
시금치로 변해버린 승객들을 보며 분통을 터뜨리는 박달포.

"에잇- 이게 비행기야 야채트럭이야!"

"호호호~ 아저씨 왜 흥분하구 그래! 나랑 애인해야지이~"

팔딱 팔딱 재주를 넘으며 자신에게 다가오는 여우에게 공포심을 느낀 박씨는 걸음
이 나살려라 도망치기 시작했다. 좁은 기내에서 달리다 부딪힌 곳은 조종실 입구. 
그는 파일럿에게 도움을 청하기로 하고 조종실 출입문을 열어 젖혔다.

"도와주세요 기장님! 스튜어디스가 불여우에요!"

조종간 옆으로 뛰어들며 기장의 옷깁을 부여잡았다. 기장은 옆으로 천천히 얼굴을 
돌리는데, 둥그렇고 털이 가득난 것이 인간의 얼굴이 아니었다.

"팬더 조종사도 있는데 뭘......."

"우와아악!"

놀라는 박씨의 어깨를 툭툭 치는 이가 있어 뒤를 돌아보니 주둥이가 뾰죽한 동물이
 조종간을 잡고 있었다.

"부조종사는 너구리란다."

"끄에에엑........"

마침내 박씨는 입에 게거품을 물고 쓰러졌다. 팬더는 늘어지게 하품을 하더니 눈을
 감으며 중얼거렸다.

"웅~ 난 좀 잘테니까 조종잘해~ 추락시키지 말고...."

"걱정마. 우리 비행기도 아닌데 뭘. 엥? 저게 뭐지?"

너구리는 눈을 부비고 앞을 똑바로 쳐다봤다. 자동차 모양의 구름이 오르락 내리락
 하며 공중에 떠 있는 것이 아닌가.

"쳇~ 그냥 구름이군. 뚫고 지나가자."

파팟-하고 보잉 747기가 구름을 관통하자 자동차 모양이 흩어지며 쾅-하는 폭음이 
들렸다. 잠시 후 근두운을 타고 날아온 손오공은 자신의 부서진 구름을 허망하게 
쳐다봤다.

"새로 뽑은 근두운이 박살났네. 에휴....주차할 곳이 없어요. 주차할 곳이...."

동물 세마리와 인간 한명을 태운 중국행 민항기는 구름 속을 헤치며 시속 900km로 
비행중이었다.


조센일보 XX월 XX일자 사회면 톱기사.

중소기업 사장이 국제선 항공기 훔쳐

중견기업의 사장이 민항기를 절도한 사건이 있었다. 전자부품 제조업체인 라드전자
(주) 대표이사인 박달포(43)씨는 지난 XX일 아세아항공 소유의 보잉 747여객기를 
격납고에서 훔쳐내 중국 베이징까지  몰고갔다가 공항에서 대기중인 인터폴에 체포
돼 국내 사법당국에 인계됐다. 박씨를 취조한 경찰 측 관계자는 "박씨는 한번도 항
공기를 조종해 본 경험이 없는 것으로 나타났다"며 "어떻게 이런 일이 일어났는지 
모르겠다"고 놀라워했다. 한편 피의자 박씨는 팬더가 비행기를 훔쳤다는 둥 계속 
횡설수설해 경찰이 정신감정을 의뢰한 상태다. /김돌쇠기자 dolsteel@chosen.com

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (41) 팬더의 길    
  등록자 : marcias(김원영)   등록일 : 02-11   조회수 : 431   
      
  둔갑팬더 (41)

written by 김 몽(金 蒙)



담배피는 남자는 목조부분에 화려한 카빙이 되어 있는 소가죽 안락의자에 몸을 파묻

었다. 편안하고 안란한 느낌이 온 몸을 감쌌다. 테이블 위에 놓여 있는 금빛 케이스

를 열었다. 쿠바산 하바나 시거가 종류별로 분류되어 채워져 있었다. 그 중 최고급 

브랜드인 코히바 시거가 눈에 들어왔다. 남자는 시거를 꺼내들고 이리저리 살펴보다

가 씨익 웃고는 다시 케이스 안에 돌려 놓았다. 전화기의 버튼을 누르자 그를 수행
하는 젊은 남자의 목소리가 들려왔다.

"예 각하."

"원로회의를 소집해줘."

"예. 시간은요?"

"지금 당장."

".....긴급 소집인가요?"

"그렇네. 문국장, 소위원장, 유회장은 꼭 참석시키도록 하게나."

"알겠습니다."

비서는 열쇠를 꺼내 책상 밑에 붙어있는 서류화일 함을 열었다. 함에는 일급기밀로 
분류된 보안서류들이 빼곡이 들어차 있었다. 그는 익숙한 손놀림으로 서류를 검색했
다. 잠시 후 찾아낸 것은 붉은 색 커버의 기밀파일. 파일을 열자 쟁쟁한 중국내 파
워엘리트들의 이름이 나열돼 있었다. 그는 하나하나 전화를 걸어 담배피는 남자의 
회의소집건을 알렸다. 모두들 바쁜 용무를 보는 중이었으나 소집에 응하지 않는 자
는 없었다. 그만큼 담배피는 남자는 강대한 권력을 소유한 숨은 실권자였다.


대회의실에는 기다란 탁자 두 개가 서로 마주보게 놓여있고 탁자 끝에는 의장용 테
이블이 직각으로 배치 돼 있었다. 회의소집시간이 아직 십여분 가량 남았는데도 참
석자들은 이미 모두 자리를 채우고 서로 담소를 나누고 있었다. 정재계의 거물들이 
이렇게 한 곳에 모이는 것은 분명 흔하게 볼 수 있는 광경이 아니었다. 게다가 그 
들을 양쪽에 늘어앉게 하고서 의장자리에 앉아 있는 자는 매스컴에 얼굴이 알려지지
 않은 정체불명의 담배피는 남자였다.

판유그룹의 유회장이 의장을 향해 입을 열었다.

"선생, 오늘은 왜 여송연을 피우지 않으시오? 항상 시거를 물고 사시는 분 아니오?"

"후후...내 오늘부터 금연하기로 했소."

"허? 정말이오? 거 참 놀라운 일이외다."

"후후....조금 있으면 더 놀라운 일이 벌어질거요."

"놀라운 일? 왜 또 가짜 진진이라도 잡아오셨소?"

좌중이 웃음바다가 되었다. 담배피는 남자는 엉뚱한 팬더가 잡혀온 이래로 체면이 
땅에 떨어진 상태였다. 그는 남들이 자신을 비웃는 데도 화내지 않고 오히려 싱글벙
글이었다. 판유그룹의 유회장이 다시 질문했다.

"선생, 그 놀라운 일이란게 뭐요? 당신이 실실 웃고 다닐 만큼 좋은 일이요?"

"후후...글쎄 두고 보시면 압니다."

담배피는 남자의 말이 끝나기 무섭게 대회의실의 출입문을 와락 열어젖히고 들어서
는 사람이 있었다. 탁자 앞에 앉아있던 사람들은 일제히 회의실에 들어선 자를 쳐다
봤다. 그리고 경악했다. 판유그룹 유회장은 들고 있던 물잔을 떨어뜨렸고 문국장은 
담배를 물고 있던 입을 떠억 하고 벌렸다. 그들은 희의실 출입문에 서있는 남자와 
의장을 번갈아 쳐다봤다.

회의실에 들어온 자는 바로 지금 의장석에 앉아 있는 담배피는 남자였던 것이다. 문
을 열고 들어온 담배피는 남자는 검지 손가락으로 의장석에 앉아 있는 담배피는 남
자를 가리켰다.

"저 녀석은...지....진진이야!"

참석자들이 술렁대기 시작했다. 판유그룹의 유회장이 벌떡 일어섰다.

"어쩐지 수상하다 싶었어! 진진! 제발로 찾아오다니 무슨 일이냐!"

의장석에 앉아 있는 담배피는 남자의 얼굴이 조금씩 뭉개지더니 흑백의 털이 쑤욱쑤
욱 솟아났다. 팬더로 변한 의장은 마이크에 입을 대고 조용히 말했다.

"웅~친구를 구하러 왔다....나의 옛 친구들이여."

"진진! 설마 우리에게 다시 돌아오려는 건가? 그렇다면 대환영이다!"

"웅~ 착각하지 말아줘. 너희들이 원하는 주문을 절대 줄 수 없어...."

담배피는 남자가 가래침을 카악하고 뱉고는 시거를 피워 물었다.

"진진.....여기 들어온 이상 도망칠 생각은 마라...."

"진진! 그러지 말고 마음을 돌려라! 천년에 걸친 도피생활이 지겹지도 않은가? 우리
와 손을 잡고 인류를 지배하자!"

판유그룹 유회장은 진진을 회유하려 들었다. 하지만 넘어가지 않는 진진.

"웅~ 난 너희들의 생각에 동의할 수 없어....우리들은 서로 공존해야 해. 누가 누구
를 지배한다는 건....."

진진은 크게 하품을 한 뒤에 말을 이었다.

".....귀찮어...."

"저...저런 게으름뱅이!"

담배피는 남자가 고개를 절레절레 흔들었다.

"쯧쯧....저런 놈을 낳았다고 지 어미는 죽엽국을 한대접이나 먹었더냐..."

판유그룹 유회장은 뚱뚱한 몸을 이끌고 뒤뚱 뒤뚱 걸어나오더니 진진의 앞에서 주문
을 외웠다.

"기름에 볶은 양파, 물에 삶은 청경채, 기름에 볶은 양파, 물에 삶은 청경채......"

회장의 비대한 몸에서 피식 피식 연기가 나기 시작했다. 손톱이 빠지고 짧고 튼튼한
 발톱이 새로 돋아났다. 코와 입이 모아지면서 비죽이 주둥이가 튀어나왔다. 살을 
비집고 삐질삐질 삐져나오는 것은 검은 털이었다. 잠시 후 진진의 앞에는 또 한마리
의 자이언트 팬더가 서 있었다. 진진이 빙그레 웃었다.

"웅~여전히 둔갑이 서툴구나 너는."

"팬더는 다 자기나름의 장점이 있는거야. 너처럼 둔갑술에 통달한 녀석도 있고, 나
처럼 돈을 잘버는 팬더도 있고."

이를 지켜보던 담배피는 남자는 시거를 힘껏 빨아들이더니 하늘을 향해 연기를 길게
 뿜었다. 연기는 나선형을 그리며 내려와 그를 둘러쌌다. 뱀처럼 꾸물거리며 남자의
 몸속에 스며드는 연기. 연기가 스며들 때마다 의복은 녹아 없어지고 벌거벗은 육체
는 부풀어 오르며 점점 팬더의 형상으로 변해갔다. 또 한마리의 팬더로 변한 담배피
는 남자가 진진에게 말했다.

"난 연기로 둔갑하는 방법을 개발했지. 주문이나 매개체가 없이 의지만으로 자유자
재로 둔갑하는 팬더는 너뿐이야 진진."

"웅~ 칭찬인가 대웅?"

"질투라고 해두지. 진진, 넌 네가 가진 능력을 우리 동족들을 위해 쓸 생각은 없나?
"

"웅~ 우리 동족들은 지금 충분히 잘살고 있는데 내가 뭘 더 해줘야 하나? 그리고 너
희들은 강대한 권력을 소유하고도 왜 비(非)둔갑 팬더들을 돕지 않는거지? 그들은 
지금 멸종직전이야."

담배피는 남자는 팬더가 되어서도 계속 연기를 내뿜고 있었다.

"진진, 난 진화하지 못한 팬더와 우리들은 전혀 다른 종족이라고 생각해. 여우들도 
결국 둔갑할 수 있는 녀석들만 살아남았잖아? 전 세계의 화류계를 평정한 둔갑여우
들을 봐. 그들이 작은 동물이나 잡아먹는 구식 여우들을 챙겨주는 줄 알아? 동료들
의 시체를 목에 두르고 거리를 활보하는 녀석들도 많다구."

"웅~ 하지만 팬더들은 여우와 다르잖아. 그네들은 겨우 목숨을 부지하는데 그쳤지만
 너희들은 인간사회의 주류세력으로 성장했어. 충분히 진화하지 못한 친구들을 도와
줄 수 있잖아?"

"진진, 중국인구의 10분의 1이 둔갑팬더들이야. 이 녀석들 먹여살리는 것도 머리가 
아픈데 아직도 깊은 산속에 숨어사는 열등한 녀석들까지 챙길 여력은 없다구."

대회의실은 어느새 팬더들로 가득 차 있었다. 그들은 모두 중국 사회에서 권력이나 
재력을 손에 쥔 성공한 둔갑 팬더들이었다.

"그래 진진! 어서 주문을 우리에게 넘겨라!"

"진진! 팬더천하가 눈 앞에 있어!"

진진은 위협하듯 소리지르는 수십마리의 팬더들에 개의치 않고 자신의 의견을 말했
다.

"이미 말했듯이.......난 귀찮은 일은 안해."

화가 난 일부 팬더들이 바닥에 누워 네 다리를 파닥거렸다.

"저런 게으른 녀석! 비둔갑 팬더들의 습관을 아직도 가지고 있다니!"

"진진! 우리들은 하루에 6시간 이상 자지 않아! 열심히 일한다구!"

"그래! 너처럼 하루종일 대나무를 씹지도 않아! 패스트푸드를 먹는다구!"

"우린 인간사회에 완전히 적응한 부지런한 팬더들이야!"

진진은 하품을 크게 하고는 테이블에 누워 잠을 청했다.

"나는 자랑스러운 팬더. 누가 뭐라해도 팬더의 길을 가련다........."

"저런 덜떨어진 녀석! 잡아라!"

흥분한 팬더들이 궁둥이를 씰룩거리며 진진에게 달려들었다. 달려드는 팬더들에 아
랑곳하지 않고 코를 고는 진진. 절체절명(絶體絶命)의 순간에 태연하게 잠을 자는 
진진은 그야말로 느긋함의 제왕, 태연자약의 황제이자 잠의 화신(化神)이었다. 팬더
들이 진진을 덮치려는 찰나, 폭풍같은 바람이 일었다. 바람에 날린 팬더들은 추풍낙
엽처럼 떨어지며 회의장 바닥에 널부러졌다. 바람을 일으킨 것은 동서남북 네 방향
을 지키는 사신(四神)중 하나인 괴조(怪鳥) 주작(朱雀)! 주작은 날카로운 발톱으로 
쿨쿨 코를 자는 진진을 붙들더니 커다른 날개를 퍼덕였다. 괴조가 뿜어내는 돌풍에 
눈도 못뜨는 팬더들은 꿍꿍거리며 어서 저 무서운 괴물이 방에서 나가주기만을 기다
렸다.

주작은 대회의실의 유리창문을 박살내면서 진진과 함께 밖으로 튕겨져 나왔다. 큰 
날개를 퍼덕이며 창공으로 솟아오르는 주작. 담배피는 팬더는 천천히 깨어진 유리창
문으로 다가왔다.

"진진.......두고보자. 꼭 잡고 말테다!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (42) 진시황릉병마용갱(秦始皇陵兵馬俑坑)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-13   조회수 : 434   
      
  둔갑팬더 (42)

written by 김 몽(金 蒙)



주작은 구름을 뚫고 하늘높이 날아올랐다. 코를 골며 자던 진진은 갑자기 떨
어진 기온과 세찬 바람에 놀라 잠에서 깨어났다. 눈을 껌뻑껌뻑하며 발밑에 
깔린 구름을 바라보다가 주작의 튼튼하고 커다란 다리를 만졌다.

"웅~ 수고했어. 여기에서 내려줘."

"크오오~ 정말 괜찮겠어?"

"웅~ 괜찮아. 지금쯤 밍밍과 소청이 봉근을 구해냈을거야."

"크오오~ 알았어. 필요하면 또 불러."

주작은 공중에서 진진을 놓아줬다. 진진은 빠른 속도로 낙하하면서 비명을 질
렀다.

"우아아아아- 땅에 내려달라는 뜻이었는데! 팬더 살류!"

진진은 공중에서 앞발을 모아 재빨리 주문을 외웠다.

"날다람쥐의 정령이여 나의 육체에 출입할 것을 허하노라...."

네 다리를 쫘악 펴며 기합을 넣는 진진.

"팬더 글라이딩!"

두툼한 옆구리 살이 납작하게 퍼지면서 다리사이에 익막(翼膜)을 만들었다. 
마치 날다람쥐와 같은 형상으로 공기의 저항을 받아 유유히 활공을 시작하는 
팬더. 진진은 다리를 살짝 살짝 움직이면서 방향을 틀었다. 여기 저기 날아다
니며 지면을 샅샅이 뒤지던 진진은 드디어 무언가를 발견했다.

"웅~ 저기 있군. 간다아!"

다리를 모아 공기의 저항을 줄인 채 총알처럼 빠르게 하강했다. 고속도로를 
질주하는 한 트럭에 가까워지자 다시 네 다리를 촤악-하고 펴는 진진. 질주하
는 트럭의 짐칸에 새처럼 사뿐 착륙하는 진진을 보며 놀라는 여자는 다름아닌
 밍밍이었다.

"어머나! 진진! 왜 하늘에서 떨어지는 거야?"

"웅~ 주작타고 날아오다 떨어졌어. 봉근은 좀 어때?"

밍밍의 옆에 꼭 붙어서 커다란 눈망울을 굴리는 팬더를 보며 말했다.

"많이 놀란 거 같아....동물로 변해버린 것도 충격일 텐데 그런 경험을 했으
니...."

"웅~ 아무래도 이런 상태로 두는 건 너무 위험해. 차라리 메이린한테 강아지
나 고양이로 바꿔달라고 해보자."

"캥...다시 사람으로 돌려놓을 수는 없는건가?"

"웅...봉근이 저지른 잘못이 있으니 그건 안될거야. 메이린도 봉근을 지옥에 
보내고 싶지 않아 만들어낸 고육책일거야."

"캥....너무 슬퍼....봉근오빠의 씩씩한 모습을 다시 볼 수 없다니...."

"웅....할 수 없지...근데 소청은?"

"지금 트럭을 운전하는게 소청이야. 운전사를 기절시키고 트럭을 뺏아오더라
구."

"웅~ 소청은 보기보다 사나운 너구리야. 그렇지?"

"그러게 말이야...."

진진은 차량의 출몰이 잦아지자 인간의 모습으로 둔갑하고 봉근에게 커다란 
보자기를 씌워 주었다. 밍밍은 보자기를 뒤집어쓴 팬더를 꼬옥 안았다. 태양
이 서쪽 하늘을 황토빛으로 물들이며 넘어가는 중이었다. 소청은 운전대를 두
드리며 노래를 흥얼거렸다.

"그 언젠가 나를 위해 개구리를 전해주던 너구리 소년~오늘따라 왜 이렇게 그
 너구리가 보고싶을까~"

고속도로를 순찰하는 모든 교통경찰들에게는 팬더를 트럭에 싣고 가는 두 여
인을 체포하라는 명령이 하달되었다. 트럭은 수배된 지 두 시간만에 발견되었
지만 팬더와 여인들은 발견할 수 없었다. 짐칸에 남아있는 털묻은 보자기는 
카메라맨들의 플래시 세례를 받았다. 다음 날 대부분의 주요 일간지에는 사상
초유의 팬더 탈취사건에 대한 기사가 크게 실렸다.


판유그룹 유회장은 내륙개발사업 입찰건으로 정신이 없었다. 아침부터 저녁까
지 관료들을 만나고 접대하고 경쟁자들의 동향을 파악하느라 하루가 48시간이
라도 모자랄 지경이었다. 하지만 그의 바쁜 일정을 중단시킬 수 있는 전화 한
통이 걸려왔다.

"대, 대웅이라고?"

비서의 입에서 나온 이름을 되물은 유회장은 얼굴을 찡그렸다.

"에잉...그 작자가 무슨 낯짝으로 전화를....설마 또 웅묘협회에 기부금을 내
란 소리는 아니겠지."

"회장님, 연결해 드릴까요?"

"그래. 돌려봐."

수화기를 타고 음침한 목소리가 흘러나왔다.

"유회장, 원로회의가 소집됐소. 이따 와줘야겠소."

"꼭 바쁠 때만 회의를 한다니깐....오늘은 웬일로 선생께서 직접 연락을 하시
오?"

"지난 번 우리들이 팬더로 변하는 모습을 내 비서가 목격했지 뭐요. 비밀이 
새어나가기 전에 손을 썼지...."

"쯧쯧....일 잘하는 친구였는데, 아깝군. 그러게 핵심측근은 팬더들을 쓰라고
 하지 않았소."

"어쩔 수 없었다오. 낙하산타고 내려온 친구라서....저녁 일곱시요. 늦지 말
고 오시오."

유회장은 쾅하고 수화기를 내려놓았다.

"자식! 꼭 명령조로 이야기한다니까. 기분나쁘게...."

그는 한참을 씩씩거리다가 자신이 초대한 관료가 찾아왔다는 비서의 말에 황
급히 사무실에서 뛰쳐나갔다. 정문앞에서 영접을 하기 위해서였다.


대회의실에 모인 팬더들은 담배피는 남자에 대해 서로 궁시렁거리고 있었다. 
지난 번 진진의 일로 곤욕을 치른데다 하는 일마다 실패하는 그에 대해 슬슬 
짜증들이 나던 터였다. 판유그룹 유회장은 옆자리에 앉은 이들과 이야기를 나
누며 노골적으로 경질이야기를 꺼냈다.

"거 대웅선생이 너무 무능한거 아냐? 벌써 몇 세기째야? 이러다 명 짧은 팬더
는 열반하시겠어."

"쉿- 듣겠어요 회장님."

"아 들으라고 하는 소리야."


담배피는 남자는 유회장의 조롱에도 얼굴색 하나 변하지 않고 느긋하게 연기
를 뿜어올렸다. 담배 한대를 다 태우고 나서 자리에서 일어난 그는 좌중을 둘
러보며 천천히 입을 열었다.

"오늘의 안건은 역시 진진에 대한 것입니다. 우린 벌써 천년동안 녀석을 추적
해 왔지만 번번히 놓치고 말았지요. 우리가 그 배신자를 목빠지게 기다렸던 
것은 그가 알고 있는 마인드 콘트롤 주문때문이었습니다. 인간의 마음을 조종
할 수 있는 주문! 그걸 통해 우리 팬더들이 전 세계를 지배코자 했던 것입니
다."

남자는 새로 담배를 붙여 물었다.

"하지만 난 어제 다시 생각하게 됐습니다. 우리에게 꼭 그 주문이 필요한걸까
? 우린 이미 정치적으로 인간들을 지배할 수 있는 단계에 이르렀습니다. 우리
 팬더들은 중국의 인민들을 지배하고 있고, 점점 강대해지는 중국은 이제 세
계를 지배할겁니다. 우리에게 진진 따위는 필요없습니다!"

공산당 고위간부이자 경제부처의 실세인 문국장이 이의를 제기했다.

"하지만 우리가 마인드 콘트롤 주문이 필요한 이유는 다른 데 있지 않소? 둔
갑 팬더의 비밀이 인간들에게 탄로나는 날에는 폭동이 일어날거요. 자존심강
한 인간들이 팬더들에게 지배당한다는 사실을 참을 수 있겠소? 그 폭동을 방
지하기 위해 주문이 필요한 거 아뇨?"

"아....저도 물론 문국장님이 우려하시는 바가 무척 두렵습니다. 대중이 둔갑
 팬더의 비밀을 알게 되면 정말 큰일이지요. 하지만 정말 무서운 것은 저들이
 누가 둔갑한 팬더인지 가려낼 수 있게 되는 겁니다. 팬더의 세계지배를 반대
하는 자 중에 우리의 존재를 속속들이 알고 있는 자가 누굽니까?"

"음! 진진!"

"바로 그래요. 진진은 존재 자체로도 우리에게 위협이 되는 놈입니다."

"그래서 진진을 제거할 생각이요?"

담배피는 남자는 말없이 고개를 끄덕였다. 장내가 숙연해지자 그는 테이블위
에 놓여있는 전화기의 버튼을 눌렀다.

"가지고 들어와."

"예 각하."

회의실 출입문이 양쪽으로 활짝 젖혀지면서 커다란 수레가 들어왔다. 수레에
는 놀랍게도 사람크기의 도자기 인형이 실려있었다. 인형은 고대 무사의 복장
을 하고 있었으며 표정은 금방이라도 말을 할 듯이 생생하고 근엄했다. 담배
피는 남자는 만족스런 얼굴로 인형을 쳐다보았다.

"진시황릉 병마용갱(秦始皇陵 兵馬俑坑)에서 출토된 무사 인형입니다. 흙으로
 정교하게 빚어 구운 이 인형의 용도가 무엇인지 여러분은 아십니까?"

"황제의 무덤을 지키는 병사들 아니오?"

"후후....어느 정도는 맞췄소....진시황릉의 도자기 인형들은 묘정이라는 신
비의 도공이 하나하나 빚어 만든 것입니다. 그는 하나의 인형이 완성되면 전
쟁에서 죽은 병사의 혼백을 불러들여 인형 속에 가두었습니다. 진시황릉에 매
장된 수천개의 인형에는 같은 숫자의 사람과 말의 혼백이 담겨있는 거지요. 
이들의 역할은 단 하나! 황제가 저승길에서 만나게 될 수많은 원혼들과 싸우
는 일이지요. 물론 이런 대군을 가지고도 염라대왕에게는 당할 수 없겠지만, 
적어도 잡귀들에게 시달리지는 않았을 겁니다."

"근데, 그 인형은 왜 여기까지 가져온거요?"

"후후후...우리의 임무를 수행할 입무거운 병사가 필요해서죠."

담배피는 남자는 인형을 향해 길게 연기를 내뿜었다. 연기는 인형의 정수리에
서 시작하여 나선형으로 뱀처럼 인형을 감으면서 내려왔다. 연기가 몸속으로 
스르륵 스며들자 도자기의 표면이 조금씩 부드럽게 변하더니 이내 코와 입으
로 숨을 쉬기 시작했다. 여기저기서 탄성이 터져나왔다.

"오오...대웅선생! 놀랍군! 역시 의장감이야!"

"죽어있는 사물에 생명을 불어넣다니....음양술(陰陽術)이 입신(入神)의 경지
에 달했군!"

고대의 병사로 살아난 인형은 천천히 발걸음을 옮겨 담배피는 남자에게 다가
섰다.

"금방 깨어나서 좀 어지러울거야. 그래, 자네 이름이 뭔가?"

병사는 입을 굳게 다문 채 고개를 좌우로 저었다.

"흠...생전의 기억을 모두 잊은 모양이군."

그는 담배연기를 병사의 얼굴에 뿜었다.

"좋아 이름을 지어주지...네 이름은 이제......"

병사의 어깨에 양손을 올리며 엄숙한 목소리로 선언하는 담배피는 남자.

"터미네이터다! 가서 진진을 끝장내라 터미네이터!"

병사는 허리를 숙여 절을 한 뒤 뒷걸음질 쳐 출입문까지 가다가 벽에 쾅하고 
부딪혔다. 회의실 바닥에 넘어진 병사는 갑주의 무게로 낑낑대다 간신히 일어
나 문밖으로 나갔다.

판유그룹 유회장이 못마땅하다는 얼굴로 중얼거렸다.

"웬지 좀 지능이 모자라는거 같은데...."

"후후....옛날에 황제를 알현하던 버릇이 남아있어서 그랬던거요. 황실하고 
구조가 틀리니 넘어졌던게지...."

담배피는 남자는 잘 얼버무렸다고 생각했으나 일말의 불안감이 남아있었다. 
죽은 사람의 혼백이 들어갔다고는 하나 병사는 흙으로 빚은 인형에 불과했다.
 지능이 낮은 건 당연했다. 사고쳐도 좋으니 그저 진진만 없애주기를 바라는 
담배피는 남자였다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (43) 극악무도 살해인형    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-15   조회수 : 1210   
      
  둔갑팬더 (43)

written by 김 몽(金 蒙)



질나쁜 양아치들이 득시글거리는 서울 유흥가 뒷골목. 비교적 인적이 드문 곳
에 위치한 주차장 한켠에서 앵벌이 꼬마가 두목에게 구걸한 돈을 바치고 있었
다. 폭력전과자인 앵벌이 두목은 탐욕스런 얼굴로 돈을 세다가 눈을 찌르는 
전광(電光)에 고개를 돌렸다.

"뭐....뭐야? 저게?"

앵벌이 두목과 3~4미터 정도 떨어진 장소에 작은 번개가 수십개씩 점멸하고 
있었다. 평생 남 등쳐먹는 일만 하고 살아온 그로서는 도저히 이해할 수 없는
 초자연적 현상이었다. 꼬마는 놀라 도망치고 두목은 멍하니 서서 번개가 점
차 사그러드는 것을 지켜보았다. 번개가 사그러들고 나서 슈슉- 하는 소리를 
내며 피어오르는 연기속에 모습을 나타낸 것은 쭈그리고 앉은 벌거벗은 근육
질의 남자.

앵벌이 두목은 겁에 질려 한걸음 뒤로 물러섰다.

"뭐...뭐야! 저 자식 똥누고 있잖아!"

알몸의 남자는 소프트 아이스크림처럼 탐스러운 배설물을 빚어놓고는 천천히 
연기 속에서 일어섰다. 덜덜 떨고 있는 앵벌이 두목에게 다가와 낮게 목소리
를 까는 남자.

"휴지...내놔."

"어...없어!"

쇠뭉치처럼 묵직한 펀치가 앵벌이 두목의 복부에 작렬했다.

"허억....."

피가 섞인 타액이 그의 입술사이에서 흘러나왔다.

"휴지....내놔."

"크윽....없다니까...."

엄청나게 두꺼운 다리가 들려지는가 싶더니 쩌억-하고 턱을 걷어차인 앵벌이 
두목이 뒤로 부웅 회전하면서 날아가 바닥에 쳐박혔다.

"휴지.....내놔."

"기....기다려!"

안면이 피투성이가 된 두목은 허겁지겁 옷을 벗기 시작했다. 팬티와 런닝셔츠
까지 홀딱 벗어버린 그는 속옷을 둘둘 말아 남자에게 집어던졌다.

"휴지대신 이걸로 닦아!"

앵벌이 두목의 속옷으로 엉덩이를 슥슥 닦는 알몸의 남자. 두목이 벗어 놓은 
청바지와 가죽 재킷을 주워 입고는 유유히 주차장 밖으로 나왔다. 2천년만에 
부활한 고대의 전사(戰士)! 그의 머리속에는 오직 담배피는 남자가 지어준 터
미네이터라는 이름과 진진의 살해명령만이 견고하게 자리잡고 있었다.

터미네이터는 눈 앞에 있는 공중전화박스로 걸어갔다. 전화기옆에 매달린 전
화번호부를 검색해보는 터미네이터. 책장을 주르륵 넘기다 그가 원하는 이름
을 발견했다. 놀랍게도 서울에는 12명의 동명이인(同名異人)이 살고 있었다. 
그는 해당 페이지를 찢어 재킷 주머니에 구겨 넣었다.

"모두.....죽인다....."

무표정한 얼굴로 허공을 응시하는 살해인형 터미네이터. 그의 앞길을 막을 자
는 아무도 없었다.


훤칠한 키에 수려한 용모를 지닌 청년이 아파트 베란다에서 바람을 쐬고 있었
다. 어깨 위로 물결치는 긴 머리가 그의 범상치않은 직업을 암시했다.

"얘 진아~ 밥먹어라~"

"됐어요. 굶을래요. 요새 살이 쪄서 다이어트 해야 해요."

"진아....공연하려면 힘들텐데 좀 먹으려무나."

"됐어요. 나이트가서 춤이나 때리고 올래요."

"녀석....어쩜 저렇게 대견하지...."

청년은 아파트 단지 주차장에 세워둔 컨버터블 스포츠카에 몸을 날렸다. 날렵
하게 운전석으로 미끄러져 들어가려던 그는 차문에 정강이를 부딪치고 말았다
. 참기 힘든 고통에 눈물을 왈칵 쏟는 청년.

"아우쒸....괜히 개폼잡다가....."

시동을 걸고 가속페달을 밟자 차는 총알처럼 튀어나와 한산한 야간 도로를 질
주했다. 난폭운전에 가까운 질주끝에 청년이 차를 세운 곳은 물좋기로 소문난
 강남의 한 나이트클럽 주차장. 웨이터 한명이 얼른 뛰어와 그를 맞이했다.

"어서 오세요 형님! 요새 왜 이리 뜸하십니까!"

"오늘 괜찮은 애들 좀 있냐."

"물론입죠! 최상급으로만 골라서 모시겠습니다!"

"난 룸에서 한잔 하고 있을테니까 이쁜 애들로 넣어줘."

"예 형님!"

청년은 웨이터에게 키를 던져주고 클럽 안으로 들어섰다. 홀을 가득 메운 젊
은이들이 고막을 찢을 듯한 음악에 맞춰 격렬하게 몸을 흔들고 있었다. 그는 
춤을 추고 있는 여자들을 쓰윽 훑어보고는 이층의 룸으로 들어갔다.

양주를 한병 따서 얼음 채운 글래스에 기울이고 있는데 주머니속의 핸드폰이 
부르르 떨렸다.

"여보세요?"

'진이냐.....'

"엄마? 웬일이세요? 잘 안들리니까 크게 말씀하세요!"

'아까 너 나가고 경찰이 왔다 갔더랬다....'

"경찰이요? 왜요?"

'모르겠다. 그냥 어디갔냐고 묻길래 잘가는 나이트클럽에 갔다구 했지....'

"에이...그냥 모르겠다구 하시지 왜 그랬어요."

'그러게 말이다...근데 경찰이 왔다가고 나서 이상한 사람이 또 와서는....'

전화가 끊어졌다. 원래 이 나이트클럽은 이동전화의 통화권 이탈이 빈번한 지
역이다. 청년은 따라놓은 양주잔을 마시려다 깜짝 놀라 술을 쏟았다.

누군가 문을 박차고 들어왔기 때문이다. 검은 가죽 재킷을 입고 손에 커다란 
라이플을 든 거구의 사내였다.

"누...누구세요?"

"모두....죽인다...."

사내는 낮은 목소리로 중얼거리며 라이플을 청년에게 겨누었다.

-쾅

엄청난 굉음이 들렸다. 청년은 귀를 막은 채 천천히 고개를 들었다. 가죽재킷
의 남자는 어디론가 날아가버리고 회색 정장을 입은 젊은 여성이 샷건을 들고
 문앞에 서있었다. 샷건에서는 매캐한 연기가 스멀스멀 피어오르고 있었다.

"어서 날 따라와요! 살인자가 일어나고 있어요!"

청년은 고개를 절레절레 흔들며 얼굴을 찡그렸다.

"자식...이쁜 애로 넣어달랬더니 어디서 저런 폭탄을 데려왔어...."

"잔말말고 어서 따라와!"

여자는 청년의 귀를 잡아당기며 억지로 룸에서 끌어냈다. 그는 비명을 지르며
 끌려나오다가 가슴에 총알을 박은채 자신에게 총을 겨누는 남자를 발견했다.

"으악! 괴물이다!"

"엎드려!"

여자는 청년을 밀어 엎어지게 하면서 터미네이터를 향해 샷건의 방아쇠를 당
겼다. 쾅-소리와 함께 수십개의 스테인리스 탄환이 터미네이터를 향해 쏟아졌
다. 청년은 총알세례를 받아 뒤로 넘어가는 터미네이터를 바라보며 계단을 뛰
어 내려왔다.

"저....저게 뭐죠?"

"당신을 죽이러 온 미치광이 연쇄살인마."

청년은 여자를 따라서 검은색 세피아 승용차에 몸을 실었다. 여자는 능숙한 
운전솜씨로 차를 빼내어 힘껏 페달을 밟았다. 타이어가 단내를 내면서 회전했
다. 주차장으로 들어오려던 차 한대가 급하게 빠져나오는 세피아에 놀라 급정
거했다. 차는 어느새 남부순환도로를 달리고 있었다.

"근데 아줌마는 누구죠?"

눈에서 번쩍하고 불이 났다. 청년은 얼얼한 뺨을 어루만졌다.

"난 아직 미혼이야!"

"우쒸....근데 왜 때리구 난리야..."

"잘들어. 난 영등포 경찰서 강력반 오말숙 형사야."

"형사? 형사가 웬일로 절 찾아오셨죠? 그리고 그 놈은 누구에요?"

"궁금하면 뒷자리에 있는 전화번호부를 찾아봐."

"전화번호부?"

청년은 뒷좌석 위에 올려져 있는 노란책을 집어들었다.

"렛츠....케이티?"

"바보야! 네 이름을 찾아보라고!"

책장을 넘기다보니 접혀져 있는 페이지가 나왔다.

"아! 제 이름이 있는 곳을 접어놓으셨네요."

청년은 두려움에 질린 얼굴로 여자를 쳐다봤다.

"설마....아줌마는....저를 좋아하는 스토커?"

또 다시 눈에서 불이 번쩍였다.

"왜 자꾸 때려요!"

"쓸데없는 소리하니까 그렇지! 거기 너랑 똑같은 이름을 가진 사람이 몇명인
지 세어봐!"

"......11명이네요...."

"그래....11명이나 되지...."

"그게 뭐 어떻다는 거죠?"

여자는 대답하기 전에 크게 심호흡을 했다.

"그 사람들 모두 죽었어. 아주 참혹하게."

"허걱......."

"전화번호부를 잘 봐. 네가 12번째야."

"난 죽기 싫어요!"

"알아. 가까운 경찰서로 가자. 널 보호해줄께."

차가 급하게 우회전하는 바람에 청년은 이마를 윈도우에 부딪혔다. 화가 났지
만 꾸욱 참았다. 속으로 생각하기에 자신을 지켜줄 사람은 이 터프한 여형사
뿐이었다.


인포메이션 데스크에 앉은 뚱뚱한 경찰관과 깡마른 경찰관은 케이블TV에서 틀
어주는 심야성인프로를 즐기며 음담패설을 늘어놓고 있었다. 한창 낄낄대며 
노닥거리고 있는데 검은 가죽 재킷을 입은 방문자가 데스크에 다가왔다. 밤 
중에 찾아오는 손님은 피의자의 가족들이 대부분이었다.

"누굴 찾아오셨나요?"

방문자는 대답대신 주머니에서 구겨진 종이를 꺼내어 손으로 이름을 짚었다.

"....그 사람은 지금 오말숙 형사가 심문중입니다. 나중에 오시죠."

가죽재킷의 남자는 종이를 주머니에 도로 집어넣더니 굵은 목소리로 말했다.

"아비 빽.(I'll be back.)"

등을 돌려 걸어나가는 남자를 보며 뚱뚱한 경관이 물었다.

"뭐라고 하는거야?"

"아비를 빼라는데?"

어깨를 으쓱하고 다시 농담 따먹기를 하는 두 경관, 부르릉하는 소리와 눈을 
찌르는 불빛에 놀라 밖을 쳐다보니 검은색 코란도 한대가 서안으로 질주하고 
있었다.

"우왁! 뭐, 뭐야!"

출입문을 와장창 깨부수고 서안에 난입한 코란도는 인포메이션 데스크를 깔아
뭉개고 정지했다. 운전석에서 내린 터미네이터는 자동소총으로 눈에 띄는 모
든 물체를 향해 방아쇠를 당겼다. 경찰관들은 권총과 카빈소총으로 응사했으
나 역부족이었다. 압도적인 화력으로 무장한 터미네이터의 공격앞에 하나 둘 
스러져가는 민중의 지팡이들.


오말숙 형사는 긴머리 청년이 숨어있는 방으로 뛰어 들어왔다.

"어서 와! 녀석이 서까지 따라왔어!"

"우왕...살려줘요 아줌마...."

"또 한번 아줌마라고 하면 내손에 뒈져....."

청년과 여형사는 똥줄이 타게 달려 서앞에 주차된 패트롤카에 올랐다. 역시 
터프한 운전실력으로 장애물을 돌파하는 여형사. 속도위반하며 달리는 패트롤
카. 터미네이터의 무차별 사격으로 불타는 경찰서는 어둠 속으로 점차 사라져
가고 있었다.

오말숙 형사가 겨우 한숨 돌리고 나서 앞으로의 계획을 짜고 있는데 청년이 
다급하게 외쳤다.

"아줌마! 웬 유조차가 따라와요!"

"유조차?"

미러를 통해 운전자를 확인한 오형사는 가속페달을 더욱 힘껏 밟았다.

"제기랄! 녀석이야!"

유조차는 점차 간격을 좁혀오고 있었다. 오말숙 형사는 청년에게 고함을 쳤다
.

"운전대를 잡아! 내가 해치우겠어!"

청년이 운전대를 넘겨받자 오형사는 뒷자석에서 자리를 잡고 카빈소총을 난사
했다. 콩볶는 듯한 총소리 뒤에 엄청난 폭발음이 들렸다. 유조차가 폭발한 것
이다. 패트롤카는 폭발로 인한 충격으로 뒤집히고 두 사람은 차에서 튕겨져 
나왔다.

머리가 띵했다. 청년은 아스팔트 바닥에 머리를 부딪혀 피를 흘리고 있었다. 
도로에 길게 누워있는 여형사를 향해 비틀거리며 발걸음을 옮겼다. 오말숙 형
사는 유조차의 파편이 온몸에 박혀 위독한 상태였다.

"흑....아줌마 죽지마...."

"쿨럭....이 쉐이...난 처녀야...진짜 죽어볼래...."

청년은 순간 온몸에 소름이 쫘악 끼쳤다. 불타는 유조차의 잔해 속에서 걸어
나오는 터미네이터를 본 것이다.

"아줌마....저 녀석 아직 살아있어....."

"쿨럭...질긴 놈....아구 모르겠다....난 힘들어서 죽어야겠다...잘해봐...."

오말숙 형사는 숨을 거두면서 청년의 손에 카빈소총을 쥐어주었다. 그는 자신
을 향해 다가오는 저승사자를 향해 방아쇠를 당겼으나 철컥-하는 격침(擊針)
소리만이 허공에 울려퍼졌다.

"빈 총....."

터미네이터는 자동소총의 총구를 청년에 이마에 갖다 대었다. 청년은 눈물을 
주르륵 흘렸다.

"어찌된 놈이....불속에서도 죽지 않냐...."

"난 원래 도자기다.....잘 구워진...도자기다..."

"흑....도대체....왜 저를 죽이려는 거죠?"

"진진은....모두 죽어야 해. 진진은....모두 죽어야 해."

"뭐라고요? 지....진진!"

청년을 일순 놀라는 얼굴이 되었다, 그는 눈물이 범벅이 되어 절규했다.

"으흑흑...전 '전진'이에요! 댄스그룹 '신나'의 전진이에요...끄윽 끄윽..."

터미네이터는 가만히 총을 거두더니 주머니에서 구겨진 종이를 내보였다.

"이 글자가.....'전진'이라고 읽는거냐?"

청년은 찢어진 전화번호부 페이지로 눈을 돌렸다. 살해당한 11명의 전진의 이
름자 위로 11개의 굵은 줄이 그어져 있었다. 굵은 빗방울이 떨어지기 시작했
다. 쏟아지는 빗속에 두 남자는 썰렁하게 서있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (44) 심령수사관 이효란    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-17   조회수 : 371   
      
  둔갑팬더 (44)

written by 김 몽(金 蒙)



신문배달 소년도 고이 잠자고 똥개도 짖지 않는 이른 새벽, 소청은 하품을 크
게 하고 졸린 눈을 비비며 거실로 나왔다. 여행에서 쌓인 피로로 인해 너무 
일찍 잠들었던 것이 이른 새벽에 눈을 뜨게 된 이유였다. 출출한 배를 채우기
 위해 냉장고 문을 열었다. 대나무를 비롯한 각종 야채들이 냉장고를 그득 메
우고 있었다.

"진진이 녀석, 이런걸 뭐하러 냉장고에 넣어둔담....그냥 종이박스 안에 쌓아
두면 될걸...."

툴툴거리면서 간식거리를 찾아보던 소청은 진진이 한 입 베어물고 남겨둔 양
갱을 발견했다.

"에잉....먹을게 왜 이리 없담...."

양갱을 오물거리면서 방으로 들어가려던 소청은 귀를 쫑긋세웠다.

'무슨 소리지?'

어디선가 소곤소곤 거리는 소리가 들려왔다. 뭐라고 하는지 잘 알아들을 수는
 없었지만 이 새벽 집안에 누군가가 들어와 대화를 나누고 있는 것이 틀림없
었다.

'설마 도둑?'

소리가 들려오는 쪽방으로 살금살금 뒷꿈치를 들고 다가선 소청은 얼굴을 살
짝 들이밀었다. 도둑이라면 정복 경찰로 둔갑을 해서 혼내줄 참이었다.

'엥? 저게 누구여?'

소청은 고개를 갸웃했다. 하얀 소복을 입은 긴머리 여자가 쭈그리고 앉아서 
열심히 손을 비비고 있었다. 갑자기 머리가 쭈뼛이 섰다.

'서...설마 귀신?'

사령(死靈)을 제어할 줄 모르는 소청으로서는 두려운 일이었다. 주머니를 뒤
져봤으나 변변한 부적하나 잡히지 않았다. 등골에서 식은 땀이 흘렀다. 잠들
어 있는 진진을 깨울 수도 없는 일이었다. 지진이 나서 방바닥이 갈라지고 집
이 무너져도 갈라진 암석사이에 끼어 잠을 잘 녀석이었다.

가만히 등을 돌려 발끝으로 살금살금 걷던 소청은 귓가에 들려오는 목소리에 
그자리에 얼어붙었다.

"거기 누구니?"

천천히 고개를 돌린 소청은 꺄악-하고 비명을 지르며 뒤로 넘어졌다. 산발한 
머리에 핏발선 눈동자, 검은 눈자위에 거무튀튀한 얼굴을 한 젊은 여자는 그
야말로 구천을 떠도는 처녀귀신의 형상이었다.

"어머 소청아! 왜 그리 놀라니?"

"미....밍밍? 밍밍이니?"

"응. 너 일찍 일어났구나."

"세상에.....너 지금 뭐하는거니? 꼴이 그게 뭐니?"

밍밍은 냉수가 담긴 대접을 가리켰다.

"봉근오빠를 위해 정화수 떠놓고 신령님께 빌고 있어."

"어이구...열녀났다 열녀났어. 그 자식 뭐 이쁘다고....."

"오빠가 불쌍하잖아.....다시 인간이 되었으면 좋겠어..."

"킁! 인간들 홀려서 나쁜 짓 할 때는 언제고....도대체 봉근이 녀석한테 왜 
그리 집착하는거니? 이천년 묵은 모래여우가 청혼할 때는 콧대세우고 튕기더
니......"

"넌 내 마음 몰라...."

"킁...답답해라...난 잠이나 자련다. 킁!"

소청이 방으로 돌아가버리자 밍밍는 다시 정화수 앞에 주저앉아 손바닥을 싹
싹 비볐다.

"비나이다 비나이다 우리 팬더오빠 다시 사람이 되게 해주소서..."

얼마나 빌었을까. 무릎이 저려오기 시작했지만 밍밍은 기도를 멈추지 않았다.
 기력이 떨어지면서 정신이 흐려지기 시작했다. 눈앞에 조그만 혼령(魂靈)들
이 왔다갔다하고 귀가 멍해졌다. 으흐흐흐-하고 서럽게 우는 원혼들의 곡소리
도 들려왔다. 몸이 극도로 쇠약해지면 영계(靈界)의 간섭이 시작된다더니 정
말이었다.

"무얼 그렇게 간절히 기구(祈求)하느냐?"

나직한 남자 목소리가 들려왔다. 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 머리에
는 패랭이를 쓰고 저고리를 입은 중년의 남자가 천장 구석에 붙어서 밍밍을 
내려다보고 있었다.

"누구....세요?"

"난 봉근의 반지하 주택에 사는 집귀신이다. 네가 내뿜는 염파(念波)가 하도 
강렬해서 여기 살던 잡신들이 다 나가 버렸다. 넓어서 좋긴 하다만, 나 역시 
그런 파동에는 편하지가 못해....."

"치....전 신령님께 빌고 있던 중이었어요. 아저씨같은 하급령과 상대하려고 
빈 게 아니라구요."

패랭이의 남자는 천장에서 거꾸로 걸어다니며 말을 했다.

"신령이라....그정도 급의 친구들을 불러내려면 인간들의 탁기가 적고 지세가
 훌륭한 명산대천에 가서 빌어야 한다. 반지하 골방에서 아무리 빌어봤자 나
같은 놈들밖에 더 꼬이겠니? 보아하니 많이 약해진거 같은데, 관두는게 좋을
거다. 저항력이 더 떨어져서 염파(念波)조차 나오지 않으면 잡귀한테 빙의될
지도 몰라."

"훗...빙의라뇨. 전 천살도 넘게 먹은 둔갑 여우에요. 감히 어떤 귀신이 덤비
겠어요."

"그러니....근데 뭘 그렇게 간절히 빌고 있는거니?"

"봉근오빠요.....용신에게 벌을 받아 팬더가 되어버렸어요. 다시 사람으로 되
돌려 놓으려고 하는데...."

"팬더가 두마리로 늘어나서 이상하게 생각했더니 그게 봉근이었군. 근데 빌어
도 소용이 없겠구나."

"왜요?"

"용신이 처결한 사항은 하급신이 마음대로 바꿀수가 없단다. 천상의 법은 명
령계통을 중시하기 때문에 그런 일은 철저하게 금하고 있지. 옥황상제 비서실
에 줄을 대면 뭐 어떻게 해볼 수도 있겠지만...."

"그렇군요. 제가 이렇게 비는 것도 다 부질없는 일이란 말씀이군요."

"응. 그만두는게 좋아."

"알았어요. 알려줘서 고마워요 아저씨."

"고맙긴...어서 가서 한숨 푹 자거라. 그러다 정말 제 명에 못죽겠다."

"네에....아저씨도 편히 쉬세요."

"그래....그리고 부탁인데 집에다 이상한 부적같은거 붙이지 말아주라. 요새 
지박령들이 전세금을 많이 올려서 새 집을 구하기도 쉽지 않거든."

"네에...걱정마세요."

집귀신은 스펀지에 물이 흡수되듯 천장에 스르륵 스며들었다. 집귀신이 사라
진 천장 부위는 마치 비가 샌 것처럼 얼룩이 져 있었다. 밍밍은 저린 무릎을 
주먹으로 탁탁 치면서 일어났다. 아무래도 메이린에게 직접 부탁하는 수밖에 
없을 것같았다. 등용된지 얼마 안된 친구에게 곤란한 청탁을 다시 넣는다는 
것이 마음에 걸렸던 밍밍이었다.

애초에 메이린이 봉근을 팬더로 만든 연유도 기실 알고보면 봉근을 사후 지옥
에 보내지 않기 위한 그녀의 배려였다. 하지만 친구에 대한 미안한 마음보다
는 봉근에 대한 가없는 연정이 앞서는 밍밍이었다.


몽달슈퍼 코털아저씨는 현금등록기를 열어봤다가 깜짝 놀랐다. 만원권 상자에
 배춧잎 석 장이 들어있었다. 누가 이런 장난을 쳤느냐며 성질을 팍 내고는 
배춧잎을 끄집어 내 쓰레기통에 버렸다. 가만히 생각해보니 또 막내놈 장난같
다. 용돈 안준다며 가끔 현금을 슬쩍하는 놈이었다.

코털아저씨는 만원짜리를 꺼내서 세워봤다. 어제 은행에 입금시켜서 등록기의
 시재액은 대충 파악하고 있었다.

"잉? 돈이 조금 비는거 같은데...."

아저씨는 세탁소 뚱뚱이 아줌마에게 잠시 가게를 맡기고 코털을 휘날리며 집
으로 뛰어갔다. 예상대로 막내 아들은 학원도 빼먹고 집에서 뒹굴고 있었다.

"이 썩을 노무 자슥! 하라는 공부는 안하고 도둑질만 늘어? 이 노무 자슥!"

다짜고짜 나무 빗자루로 막내를 두들겨 패기 시작하는 코털아저씨. 영문을 모
르는 막내는 죽는 소리를 해댔다.

"아아아! 아아! 아부지 왜 때려요! 아아! 내가 뭘 잘못했다고!"

"이 노무 시키야! 배춧잎까지 넣어두고 아부질 놀려? 니가 아주 오늘 죽고 싶
어 환장을 했구나!"

"아아아! 아아! 먼 소리요 아부지이! 아이구 나 죽네!"

막내를 나무 빗자루로 패는 동안 몽달슈퍼 현금 등록기 속의 배춧잎은 점점 
불어나고 있었다.


서울지방경찰청 수사과 고지랄 형사는 신종 통화 위조사범을 놓고 골머리를 
앓고 있었다. 누군가 배춧잎을 현금처럼 유통시키고 있는 황당한 사건이었다.
 레이저 복사기로 뽑아낸 정교한 위폐도 아니고, 장인정신이 깃들인 동판으로
 찍어낸 프로급 위폐도 아닌 평범한 배춧잎을 돈으로 알고 받았다는게 믿기 
힘들었다. 기가 막힌 것은 피해자들이 매매당시에는 배춧잎을 지폐로 알고 있
다가 한참 뒤에야 놀라서 신고를 한다는 사실이었다.

"고형사, 수사에 진전이 좀 있는가?"

작달막한 박태종 수사과장이 고형사 자리로 몸을 틀면서 물었다.

"아뇨...워낙 골때리는 사건이라서..."

"나도 경찰생활 이십년에 그런 황당한 일은 처음이네...."

"유통경로를 추적하고는 있는데, 쉽지는 않을 것 같습니다. 또 워낙 소액이라
서...."

"별로 생색도 안나는 일이면 다른 곳에 넘겨."

"넘기라구요? 이걸 누가 맡겠어요?"

"본청에 새로 생긴 거 있잖아."

"본청에요?"

박과장은 되묻는 고형사를 향해 빙긋 웃었다.

"본청 수사국의 심령수사과."


심령수사과에 새로 배속된 최수달 형사는 자신의 파트너인 이효란 형사가 마
음에 들지 않았다. 가만히 뜯어보면 이목구비가 고르고 미인이랄 수도 있는 
얼굴이었지만 분위기가 영 꽝이었다. 심령서적이니 초능력 개발법이니 하는 
책들을 잔뜩 껴안고 사는 것도 부담스러운데다 가끔씩 툭툭 던지는 섬뜩한 말
들도 싫었다.

"수달씨 오늘 웬지 호흡하기 힘들고 갑갑하지 않아? 아니면 목이 좀 뻐근하다
던가..."

"네? 어떻게 아셨어요 이선배? 오늘 이상하게 목이 아프고 갑갑하네요."

"머리없는 여자가 수달씨 목을 조르고 있어...."

"허걱......."

최형사는 얼굴이 하얗게 되서는 목을 어루만졌다.

'우윽....아무튼 음산한 여자야....기분나빠....'

그는 옆구리에 끼고 있는 파일을 이효란에게 집어던졌다.

"통화위조 사범이에요. 한번 열어보세요."

이형사는 뼈만 앙상한 손으로 파일을 집더니 핏기없는 얼굴로 서류들을 넘겨
다 보았다.

"배춧잎을 돈으로 위장해 유통시킨다....이건 둔갑술(遁甲術)의 일종이로군."

"아 그런가요. 그럼 수고해요 선배. 전 점심약속이 있어서...."

"기다렷!"

"깜짝이야. 왜 소리를 지르고 그래요. 간 떨어지겠네..."

"내 일을 도와줘야지. 난 지금 동시에 여러 사건을 처리하느라 바쁘단 말이야
."

"쩝....둔갑술이니 뭐니 하려면 관두세요. 전 다른 일을 맡을테니..."

이효란의 쭉 째진 눈이 일순 번뜩였다. 최형사는 움찔하며 말을 더듬었다.

"바...바쁘시면 다른 사건을 저에게 주시죠..."

"다른 사건이라....사람을 칼국수처럼 뽑아먹는 연쇄살인귀는 어때? 아니면 
아파트 공사부지에 출몰하는 몽달귀신은? 목만 둥둥 떠다니면서 주민들을 공
포에 떨게 만드는 부유령은?"

"돼...됐어요. 도와드릴께요."

"후후....진작 그럴것이지. 걱정안해도 돼. 이건 쉬운거니까. 위험하지도 않
을거고."

이효란은 책상 위에 향을 피워놓고는 두 눈을 지그시 감았다.

"난 잠시 영매수련을 하고 있을테니까, 수달씨는 가서 증거물을 좀 갖다줘."

"증거물이요?"

"배춧잎 말이야....."

"네......"

툴툴거리며 계단을 내려가는 최형사의 뒤통수에 이효란의 말한마디가 날아와 
꽃혔다.

"자꾸 볼멘소리하면 처녀귀신을 붙여줄거야."

"아, 아무소리 안했어요 선배!"

최수달 형사는 황급히 계단을 뛰어내려갔다.


이효란은 배춧잎을 가만히 바라만보고 있었다. 옆에서 숨을 죽이고 지켜보던 
최수달 형사가 답답해서 물었다.

"이선배! 뭐하시는 거에요? 배추 벌레먹은거 첨봐요?"

"조용히 좀 해봐. 정신 집중이 안되잖아."

"뭐하려는 건데요?"

"사이코메트리를 시도해볼까 해."

"사이코 메추리? 그거 먹는건가요? 나 새고기 좋아하는데....."

"입좀 닥쳐라 수달씨."

"네에....."

이효란은 배춧잎을 살살 쓰다듬기 시작했다. 초점풀린 눈은 아무것도 바라보
지 않는 듯 허공을 향해 있었다.

"보인다....보여...."

"보여요? 뭐가 보여요? 난 구멍난 소파밖에 안보이는데...."

이효란이 보고 있는 것은 사무실 집기들이 아니라 자신의 망막(網膜)에 맺힌 
영상이었다. 그녀의 눈동자에는 구멍가게에서 식료품을 사고 있는 목짧은 남
자의 얼굴이 어른거렸다.

그녀는 자신의 손을 하얀 복사용지 위에 가져다 대었다. 손바닥과 종이사이에
 파란 빛줄기가 파지직-하고 일었다. 손바닥을 복사용지의 위에서 아래까지 
스윽 훑어내리자 놀랍게도 사람의 얼굴이 멋진 목탄화처럼 그려져 있었다.

"으헤- 뭐야 이게? 이선배 손바닥으로 그림을 그리네?"

"염사(念寫 thoughtography)라는 거야. 원래 노출광선을 주지 않고 사념하는 
것만으로 필름에 감광(感光)효과를 주는건데 난 워낙 뛰어난 영능력자라서 종
이에 바로 이미지를 뽑아낼 수 있지."

"으헤.....이녀석 인상 한번 더럽네....머리는 왜 이리 커?"

"흠...마치 이스터섬의 인면석상(人面石像) 모아이처럼 생겼군."

"모? 아이? 날 애로 보지마!"

"수달씨....나 짜증날려구 해...."

"헤헤...죄송...그냥 선배 재밌으시라고...."

"이 몽타지를 배포하고 수배령을 내려달라고 해. 난 좀 더 사이코메트리를 해
볼테니까..."

"네 선배! 그럼 수고하셔요!"

시끄러운 후배가 사라지자 이효란은 다시 정신을 집중했다. 배춧잎이 거쳐간 
수많은 손들과 얼굴이 스쳐지나갔다. 배춧잎을 신고한 마지막 사람의 얼굴이 
그녀의 눈동자에 맺혔다. 그녀는 다시 시간을 거슬러 사이코메트리를 걸었다.
 유통과정을 역으로 추적해 올라가면서 최초의 주인이 망막에 나타났다. 배춧
잎에 쌀을 뿌리고 중얼중얼 주문을 외우는 둥그런 얼굴의 남자였다.

"이 녀석이 둔갑술사로구나! 절대 놓치지 않겠다!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (45) 용신강림(龍神降臨)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-17   조회수 : 416   
      
  둔갑팬더 (45)

written by 김 몽(金 蒙)



이효란은 복사용지에 둔갑술사의 얼굴을 염사(念寫)했다. 둥글둥글하고 순하
게 생긴 얼굴이었다.

"범죄형은 아니군. 착하게 생겼어....하지만 그렇다고 봐줄순 없지."

그녀는 정색을 하고는 최형사에게 전화를 걸었다.

"어서 올라와봐."

"아이 참~ 지금 선배가 시킨 일들 하느라고 바쁜데 왜 불러요."

"냉큼 튀어오지 못해!"

"네에! 지금 갑니다!"

계단을 뛰어 올라오느라 이마에 땀이 송골송골 맺힌 최형사는 가쁜 숨을 몰아
쉬며 이효란 형사를 못마땅한 얼굴로 쳐다봤다. 이형사는 염사한 몽타지를 내
밀었다.

"이 녀석이 위조 지폐를 만들었어. 이 놈도 수배령을 내리게 해."

"엥? 이 놈이 진범이란 말이죠? 그럼 아까 그 머리 큰 놈은 취소할까요?"

"아니야...그 녀석도 최초에 위폐를 유통시킨 놈이니까 둘이 서로 관련이 있
을꺼야....그냥 나둬. 두 녀석은 같이 있을 공산이 커."

"알겠습니다...멀쩡하게 생겨먹은 놈이 그런 짓을 했단 말이지..."

"수달씨."

"네 선배."

"화재보험하나 들지 그래?"

"예?"

"얼굴에 화마(火魔)가 끼었어. 집에 언제 불날지 모르니 꼭 하나 들어두라구.
 아, 생명보험도 같이 들어두는게 좋겠군."

"우쒸....얼마 전에 집들이한 사람한테 못하는 소리가 없어..."

최형사는 벌레씹은 표정으로 궁시렁대며 사무실 밖으로 걸어나갔다. 이효란은
 책상위에 놓인 작은 향로에 향을 꽃으며 경찰청에 떠도는 원혼들을 달랬다.


"메이린을 불러내라고?"

소청은 국수를 삶다말고 밍밍이 앉아있는 식탁에 의자를 끌어다 앉았다. 밍밍
은 요즘 봉근때문에 마음 고생이 심해서 얼굴이 말이 아니었다. 심심산천에 
쌓여있는 눈처럼 하얗던 피부는 멜라닌 색소가 침착되어 거무튀튀하게 변했고
, 수정처럼 빛나던 눈동자는 동태 눈알처럼 부옇게 흐려졌다. 물론 둔갑한 모
습이긴 했지만, 본체(本體)의 건강상태에 따라 둔갑한 모습도 영향을 받게 마
련이었다.

"응, 지난 번에도 소청이 메이린을 불러내서 진진을 구하러 갔었잖아. 부탁해
 소청."

"킁....날 맨날 구박할 때는 언제고 아쉬운 소리 하려니까 친절해지남? 누가 
여우 아니랄까 봐서. 킁!"

"소청.....제발 날 봐서 메이린을 불러줘. 난 용신을 불러내는 재주는 없단 
말이야."

밍밍은 눈물을 글썽이며 소청의 소매를 잡았다. 1만명의 인간 남자를 홀렸다
는 신화적인 여우 밍밍으로서 자존심상하는 일이었다. 소청은 약간 민망해져
서 목소리를 누그러뜨렸다.

"지난 번에는 우연히 메이린과 파동이 맞아 떨어지면서 불러낼 수 있었던 거
고....보통 때는 강신제(降神祭)를 지내야 해. 이제 메이린은 둔갑 구렁이가 
아니라 옥황상제의 신하인 용신이니까."

"강신제를 지내면 메이린을 볼 수 있는거야?"

"꼭 그렇지도 않아. 강신(降神)이란게 지상의 민원을 해결하러 오는 것이기 
때문에....관료들이 바쁘거나 할 때는 안내려온다구."

"그렇구나....하지만 난 메이린을 꼭 봐야해. 부탁해 소청."

"허 참....난처하군...쩝...일단 진진이랑 상의를 해보자고."

"고마워 소청! 고마워 정말 고마워."

밍밍은 소청의 두 손을 꼬옥 잡고 팔짝 팔짝 뛰었다. 오랜만에 보는 밍밍의 
밝은 모습에 소청도 기분이 좋아져 빙그레 웃었다. 어느새 소청이 삶던 국수
를 먹고 있는 진진은 강신제를 하자는 말에 좋다고 고개를 끄덕였다. 진진 역
시 팬더의 생활에 적응을 못하고 있는 봉근을 보면서 걱정이 되던 차였다. 진
진은  연신 면발을 후룩거리면서 한손으로는 강신제에 필요한 준비물들을 종
이에 적어내려갔다.

"웅~ 돼지머리, 시루떡, 사과, 배, 감귤, 방울, 봉투, 현금10만원, 향로, 부
채, 거울....."

"진진? 봉투랑 현금은 왜 준비하지?"

"웅~ 원래 천상관료들이 내려오면 수고한다고 촌지를 주는게 관행이야...."

"치...옛날 친구인데 메이린이 그걸 받을라고...."

"웅~ 아냐 원래 이런걸 급행료로 집어줘야 일이 빨라진다고....어차피 청탁이
야 아는 이들을 통해서 하는 것이기 때문에 친구라고 해도 예외가 아니지....
"


다음날 진진 등이 살고 있는 다세대주택 옥상 위에는 제사상이 차려졌다. 소
청은 강신제를 주관하는 제사장으로서 화려한 제의를 입었고 진진과 밍밍은 
열심히 제사음식을 날랐다. 음식이 모두 갖추어지자 소청은 제문을 적어놓은 
노트를 펼쳐들고 큰 소리로 읽어내려갔다.

"가까이 다가와 향기만 주고서 차갑게 변해버린 사랑이 가며는 쓰리는 이가슴
 가슴이 젖어오고 떠나간 카멜레온 카멜레온~ 카멜레온~ 나의 사랑 사랑의 카
멜레온~"

소청이 제문을 읽다가 흥에 겨워 다리를 흔들며 춤을 추자 얼굴이 벌개진 진
진이 뛰어와 노트를 뺏었다. 당황해서 페이지를 마구 넘기는 진진.

"웅~ 실수 실수. 이건 내가 노랫말 적어놓은 건데...."

소청은 새롭게 받아든 노트를 들고 엄숙한 얼굴로 제문을 읽기 시작했다.

"이천이년모월모일 오등은 자에 아 조선의 독립국임과.....중얼중얼...너구리
의 너구리에 의한 너구리를 위한 산림정책은 이 땅에서 사라지지 않을 것이며
....어쩌구저쩌구....그리하야 용신께 비오니 이 자리에 강림하야 우리의 민
원을 해결하야 주시옵소서. 성부와 성자와 성신의 이름으로 드래곤볼."

장시간에 걸친 제문낭독이 끝나자 하늘이 어둑어둑해지기 시작했다. 검은 구
름이 빠르게 움직이고 빗방울이 후둑후둑 떨어졌다. 상서로운 기운을 감지한 
진진이 하늘을 쳐다봤다.

"용신이 강림한다!"

번개가 치더니 곧이어 하늘이 붕괴되는 듯한 천둥소리가 들렸다. 겁이 난 밍
밍은 진진의 등뒤로 가서 숨고 봉근은 눈만 껌뻑거리면서 제사상 위에 차려놓
은 떡을 집어먹었다. 옥상 위의 공간이 파열되면서 균열이 생겼다. 차원의 균
열사이에서 튀어나오는 거대한 괴수가 있었으니 바로 비바람을 주재하고 천상
의 공무를 맡아보는 고위관료 청룡이었다.

"나를 불렀는가-"

위엄있는 목소리로 호령하는 청룡의 당당한 모습에 둔갑 동물들은 입을 따악
하고 벌렸다. 놀란 밍밍이 앞으로 튀어나오면서 용신의 얼굴을 자세히 살폈다
.

"메이린이 아니잖아?"

"메이린을 찾았는가-"

청룡은 몸을 구부리며 머리를 들어 밍밍을 마주봤다.

"메이린이 동북아 지부장 아니었나요?"

"허허- 이번 달에 인사발령이 나서 동남아로 갔다 늙은 여우여-"

"캥...이를 어째...."

청룡은 커다란 수염을 씰룩거리며 제사음식의 냄새를 맡았다.

"어허- 이것들은 나 먹으라고 차린건가-"

용신은 몸을 꿈틀거리면서 제사음식들을 긴 식도안으로 빨아들이기 시작했다.
 돼지머리, 시루떡, 과일과 술이 눈깜짝할 새에 용신의 입속으로 빨려들어가
고 있었다. 봉근은 용의 입속으로 날아가는 닭고기를 붙잡아 자신의 입쪽으로
 당겼다. 하지만 계속해서 마지막 남은 제수인 통닭을 빨아들이려는 공기흡입
을 계속 됐다.

용신은 닭고기 한마리를 놓고 팬더와 실랑이를 벌이다가 제풀에 지쳐 포기했
다. 봉근은 맛있게 닭고기를 뜯어먹고는 앞발로 용신의 뺨을 힘껏 때렸다. 자
신의 음식을 뺏어간 데 대한 분풀이였다. 깜짝 놀란 용신이 얼얼한 뺨을 어루
만지며 눈을 크게 떴다.

"어허- 뭐냐- 이녀석은-"

노한 용신이 눈을 부릅뜨고 비늘을 거꾸로 세우자 진진이 달려들어 봉근을 가
로막으며 재빨리 수습을 했다.

"웅~ 용서해주세요. 아직 뭘 몰라서...."

"감히- 나에게 손찌검을 하다니- 신성모독죄로 지옥불에 처넣겠다!"

"웅~ 죄송합니다. 용신나리. 이 녀석이 아직 의전에 서툴러서....여기...돌아
가시는 길에 여비에 보태쓰십시오."

재빨리 비늘사이에 촌지를 끼워넣는 진진. 용신은 헛기침을 한번 하고 콧방귀
를 킁킁 뀌더니 몸을 나선형으로 회전시키며 구름 속으로 사라져갔다.

"그럼- 잘 먹고- 간다- 혹시 감사 나오거든 아무 소리 말거라-"

"웅~ 살펴 가십시오 나리...."

용신이 사라지는 지점을 멍하니 응시하는 밍밍의 눈에서는 뜨거운 물이 한줄
기 흘러내렸다. 봉근을 되돌리기 위한 마지막 희망이 사라지는 순간이었다. 
하지만 낙천적인 진진은 빙글빙글 웃으며 다가와 밍밍의 어깨를 두드렸다.

"울지마....메이린 찾으러 가면 되잖아...."

"메....메이린을 찾으러?"

"웅~ 이참에 태국관광이나 하고 오자."

"태국?"

"웅~ 방콕이랑 치앙마이랑 다 둘러보고 파타야에서 게이쇼두 보구 해안에서 
강신제를 지내자구...."

"거기에 가면 메이린을 만날 수 있을까?"

"그럼. 지역민원은 해당 지부장이 강림해서 해결하는게 천계의 규정이야."

"그래? 흑...잘됐다.."

밍밍은 옷소매로 눈물을 훔치며 배시시 웃었다. 진진은 밍밍을 위로하며 봉근
쪽을 쳐다봤다. 아무것도 모르는 봉근은 닭뼈를 발라내며 배를 두드릴 뿐이었
다. 진진은 휴-하고 한숨을 내쉬었다.

"팬더가 통닭을 먹다니....봉근에게 섭생법부터 가르쳐야 겠군..."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (46) 요괴와 떡시루 여인    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-22   조회수 : 373   
      
  둔갑팬더 (46)

written by 김 몽(金 蒙)



검정 저고리에 하얀 고무신을 신고가는 여인네가 있었다. 머리에는 커다란 떡
시루를 이고 으슥한 산길을 잘도 걸어갔다. 한나절동안 계속 걷다보니 어느새
 주위가 어둑어둑해 졌다. 산속의 밤은 빨리 찾아온다. 그녀의 발걸음이 빨라
졌다. 이마에는 땀이 송골송골 맺혔다.

치마에 걸려 종종거리며 걷던 그녀의 발걸음이 딱하고 멈췄다. 조용히 떡시루
를 옆에 내려놓는 여인. 앞에는 여자처럼 길게 생머리를 기른 한 남자가 서있
다. 몸에 착 달라붙는 바지와 셔츠를 입어 조각같은 몸매가 그대로 드러났다.
 남자의 얼굴은 하얗고 이목구비가 뚜렷했으나 결코 미남이라고는 할 수 없었
다. 입술은 단정하고 붉었으며, 콧날은 오똑했고 호수처럼 맑고 큰 눈이.....
세개나 달려있었다.

"떡 하나 주면 안잡아 먹지........"

고전적인 수법이었다. 여인은 떡시루를 발로 차서 엎어버렸다.

"징한것.....떡이 다 떨어졌다...어쩔래?"

긴머리 남자의 미간에 세로로 박힌 큰 눈이 가늘어지면서 여인네를 노려봤다.
 남자의 입꼬리가 살짝 위로 올라가고 있었다.

"팔 하나 주면 안잡아 먹지......."

남자의 송곳니가 달빛을 받아 반짝 하고 빛났다. 여인은 팔뚝을 걷어부치면서
 소리를 빽 질렀다.

"그래 어디 내 팔뚝 한번 먹어봐라! 이 눈 셋달린 등신아!"

"클클클.....그렇다면....잘 먹겠다!"

남자는 득달같이 달려들어 여인의 팔뚝을 덥석 물었다. 우두둑- 하는 소리가 
들렸다. 그는 여인네의 팔뼈 부서지는 소리라고 생각했다. 하지만 우수수 떨
어지는 치아를 보고서야 자신의 이빨 부러지는 음향임을 깨달았다.

"으게.....이건 의수(義手)?"

"호호! 진짜 팔은 여기있다!"

저고리 속에서 하얀 손이 튀어나오며 남자의 이마에 누런 종이를 붙였다. 종
이는 이마에 착 달라붙더니 점차 면적이 넓어지면서 얼굴을 뒤덮었다. 눈앞이
 보이지 않게 되자 두 손을 마구 휘저으며 여인을 잡으려 했으나 계속 약을 
올리며 치마를 펄럭거리고 도망치는 여인이었다.

"호호호! 그건 결박주문(結縛呪文)이 들어간 부적이라 절대 찢을 수 없을걸!"

"이.....이년이! 죽여줄테다! 캬오옥!"

남자의 손톱이 날카롭고 길게 변하고 있었다. 팔을 휘두를때마다 손톱이 공기
를 가르는 소리가 섬뜩하게 들렸다. 남자의 손톱이 여인네의 저고리에 스칠때
마다 옷감이 소리없이 잘려나가고 있었다. 하지만 여인은 ３ご 기색도 없이
 팔짝 팔짝 뛰어다니며 상대를 조롱했다. 부적은 점차 면적을 넓히더니 결국 
남자의 온몸을 뒤덮으며 조여들었다.

남자는 더 이상 저항하지 못하고 균형을 잃으며 바닥에 고목나무처럼 쓰러졌
다. 부적에 칭칭 감긴 형상이 마치 누에고치를 연상케 했다. 여인은 고무신을
 벗어 부적에 감긴 남자의 머리통을 후려쳤다.

"세눈요괴! 너를 살인 및 절도혐의로 체포한다!"

"끄윽.....너....넌 도대체?"

"오호호호! 난 심령수사과 이효란 형사다!"

"그....그랬군....박수무당도 감당치 못했던 나를 짭새 계집년 따위가.....크
윽...."

이효란 형사는 저고리 품에서 부적 한 뭉텅이를 꺼내며 싸늘하게 웃었다.

"세눈요괴, 너를 이자리에서 즉결처분하겠다."

"무....무슨 소리야! 변호사를 선임하도록 해줘!"

"오호호호! 넌 인간이 아니기에 법의 보호를 받을 수 없어! 멍청한 요괴같으
니!"

"아냐! 난 기형인간이야! 사람의 한종류라고!"

"오호호호! 잘가거라 세눈요괴!"

이효란 형사는 부적 뭉치에서 화염부적을 꺼내어 요괴의 몸통부위에 붙였다. 
화르륵-하고 불길이 치솟았다. 뜨거운 지옥불이 요괴를 탐욕스럽게 먹어치우
고 있었다. 고양이 비명소리같은 요괴의 절규를 감상하며 천천히 미소짓는 이
효란 형사였다.

"그동안 이녀석이 해친 사람이 108명, 훔쳐먹은 떡이 1만여개....절대 용서할
 수 없었다...."

이효란 형사는 눈물을 주르르 흘리며 그간 요괴에 뱃속에 들어간 수많은 시루
떡, 송편, 인절미, 백설기, 콩편, 바람떡, 절편, 무지개떡, 경단의 명복을 빌
었다.

"인간에게 먹히지 못하고 요괴의 제물이 되어야 했던 죄없는 떡들이여....내
가 너희들의 원수를 갚았노라.....고이 잠들어라...."

이효란 형사는 자연계의 모든 사물에 정령이 깃들어있다고 믿는 애니미즘에 
심취해 있었다.

최수달 형사가 소나무 뒤에서 팥떡을 우물거리며 나타났다.

"또 한건 해결이네....대단하셔 이선배...."

"뭐하다 이제 나타나? 도움이 안되는 녀석....."

"헤헤....박반장님이랑 통화했었어요. 배춧잎 위폐를 만든 녀석있죠? 그녀석 
어디 사는지 알아냈어요."

"그래?"

"네."

"좋아.....오늘밤 덮친다."

 이효란 형사는 최형사가 던져준 팥떡을 한입 베어물었다. 귀신처럼 긴 머리
를 휘날리며 떡을 우물거리는 검은 저고리의 여인. 누가보면 저승사자라 할만
큼 음산한 기운을 풍기는 모습이었다. 그 옆에서 다리를 들고 오줌누는 최형
사. 저승사자의 똥개였다.


소청은 진진이 사온 태국여행 가이드를 뒤적이며 콧노래를 부르고 있었다. 한
국에 온지 백년만에 하는 해외여행이었다. 몇백년 동안 황막한 중국서부를 떠
돌며 살았던 둔갑 너구리는 죽기 전에 세계 곳곳을 누벼보는 것이 소원이었다
. 어제 평화시장에서 사온 노란색 나일론 치마와 커다란 챙달린 모자가 소청
의 발치에 고이 놓여있었다.

밍밍은 접시에 코를 처박고 고기죽을 먹는 봉근을 안쓰럽게 바라보고 있었다.
 그동안 봉근에 대한 걱정으로 속이 새카맣게 타버린 그녀였지만 태국여행을 
앞두고 또 다른 희망에 부풀어 있었다.

"오빠....조그만 참아요. 태국에서 돌아올 때는 사람이 되어 있을테니....."

진진은 내일 여행을 앞두고 든든히 먹어두는 중이었다. 대나무잎 가루와 밀가
루를 섞어 만든 죽엽면(竹葉麵)을 벌써 두그릇째 비우는 진진. 막 세그릇째의
 죽엽면을 입에 말아는 순간 젓가락이 뚜욱-하고 부러졌다. 얼굴을 찌푸렸
다.

"웅.....또 불길한 징조가....."

잠시 무언가를 생각하던 진진은 새 나무젓가락을 짜개어 다시 국수를 먹기 시
작했다. 후룩거리며 맛있게 먹던 중 또 뚜욱-하고 젓가락이 부러졌다. 아무래
도 심상치 않았다.

"웅! 역시 흉조(凶兆)야! 뭔가 안좋은 일이 벌어지는게 틀림없어!"

진진은 부러진 젓가락과 국수 그릇을 놔두고 벌떡 일어섰다. 씩씩하게 걸어가
 찬장에서 쇠젓가락을 가져오는 진진.

"웅~ 아무리 그래도 죽엽면은 마저 다 먹을테야~"

기어이 죽엽면 다섯그릇을 비우고야 마는 진진이었다. 꺼억~ 하고 트림을 한
뒤 배를 두드리는 모습이 한없이 포근했다. 잘먹고 잘자고 성격까지 좋은 진
진을 누가 싫다고 할까. 인간이었다면 수많은 여성의 애정공세에 둘러싸였을 
터였다.

"웅~ 졸려~ 이제 자야지~"

밍밍이 설거지를 하는 동안 진진은 수돗물소리를 자장가삼아 문앞에 엎드렸다
. 몸이 나른하고 졸음이 몰려오기 시작했다. 진진의 식곤증은 필적할 자가 없
었으니 한번 잠들면 태산이 진동해도 그를 깨울 수 없었다. 수면(睡眠)의 바
다로 서서히 가라앉는데 갑자기 출입문이 홱하고 안으로 열렸다. 그덕에 쿵하
고 머리를 찧은 진진.

"웅! 누구야. 나의 잠을 방해하는 녀석이....웅!"

아픈 머리를 비비며 일어서니 누군가 앞을 가로막고 섰다. 검은 저고리와 생
머리를 휘날리며 서있는 음침한 처녀. 심령수사관 이효란이었다.

"호호호....너로구나....사이코메트리 중에 보였던 둔갑술사....."

"웅? 이 언니는 또 누구야?"

"오호호호! 널 잡으러 온 사람이지. 이 통화위조범 녀석아!"

이효란은 대우정밀 K5 권총을 진진의 미간에 겨누었다. 당장이라도 방아쇠를 
당길 것같은 위협적인 모습이었다. 진진은 전혀 당황하지 않고 이마 앞의 총
신을 손가락으로 만지작거렸다.

"웅~ 이런 총으로 어떻게 날 잡으려고 언니야~"

"어이 징그러운 아저씨. 자꾸 언니라고 부르면 쏴버릴테야."

"웅~ 글쎄 이런 총으로 어떻게 날 쏜건데....."

이효란은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. K5 권총의 총신부위가 엿가락처럼 늘어나
 추욱 쳐져 있었던 것이다. 그녀는 녹아버린 권총을 집어던지고 저고리를 벗
었다. 양쪽 겨드랑이 사이에 늘어져 있는 작은 가죽 주머니에는 부적 뭉치가 
가득 들어있었다.

"호호....역시 이녀석 마법을 쓰는 군! 그래....배춧잎으로 만원권을 찍어내
는 녀석이 틀림없어! 각오해라!"

"웅~ 언니야 제발 가줘....나 자야돼...졸려....."

"오호호호! 오늘 편히 잘 생각은 마! 경찰서에서 밤새 취조할테니!"

겨드랑이에서 번개같이 결박부적을 끄집어내 진진의 이마에 붙이는 이효란 형
사. 진진은 부적이 얼굴을 덮으려 하자 손가락 끝을 얼굴에 대고 말했다.

"팬더 파이어!"

손톱끝에서 작은 불꽃이 파바박-하고 튀었다. 부적은 힘없이 진진의 얼굴에서
 떨어져나왔다. 활짝 웃으며 하품하는 진진.

"웅~ 결박부적은 약간 불로 그슬리면 잘떨어져~ 웅~"

"쳇! 역시 이녀석은 고수야!"

긴장한 이효란 형사는 부적뭉치를 꺼내 적절한 공격용 부적을 고르기 시작했
다.

"화염부적을 써볼까...아냐 체포 중에 화상을 입으면 곤란하지....결빙부적? 
아냐 이 녀석한테 그런게 통할리 없어....최면부적은 어떨까? 아냐 이거 안써
도 잘거같애...."

진진은 연신 하품을 해대며 이 언니가 언제나 가려나하고 기다리고, 밍밍과 
소청은 커다란 여행가방에 먹을 것을 채워넣느라 바빴다. 봉근은 마루에서 데
굴데굴 구르며 장난을 치고 있었다. 난데없이 형사의 습격을 받았지만 변함없
이 평화로운 가정이었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (47) 호적수(好敵手)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-24   조회수 : 344   
      
  둔갑팬더 (47)

written by 김 몽(金 蒙)



이효란은 고심끝에 고른 검은 색 부적을 공중으로 날렸다. 손가락을 모아쥐며
 주문을 외우자 부적이 불꽃과 함께 허공에서 타올랐다. 활활 타오르며 공중
에서 둥둥 떠다니는 부적은 흡사 공동묘지의 도깨비불 같았다. 진진은 뒷머리
를 벅벅 긁으며 불타는 부적을 쳐다봤다.

"웅~ 뭐야 이게?"

"오호호호! 원귀(寃鬼)들을 불러내는 거다!"

진진의 눈썹을 태울듯이 맹렬하게 타오르던 불꽃은 부적과 함께 점차 사그러
들었다. 부적이 모두 불타서 없어지자 집안에 썰렁한 기운이 감돌기 시작했다
. 젖혀진 문으로 싸늘한 바람이 밀려들어오며 진진의 등골을 오싹하게 만들고
 있었다. 열심히 여행가방을 싸던 밍밍과 소청도 주위의 으스스한 분위기에 
고개를 들었다.

"캥! 뭐지 저 우중충한 아줌마는?"

"글쎄......옆집에 초상났나? 깜장 상복을 입고 있네."

여행을 앞두고 들떠 있었던 밍밍과 소청은 이효란의 방문을 대수롭지 않게 생
각하고 있었다. 하지만 조금 뒤에 들려온 진진의 비명에 둘은 뒤로 재주를 넘
으며 날카로운 송곳니를 드러냈다.

"우아아악!"

진진의 두 발은 바닥에서 떨어져 공중에서 버둥대고 있었다. 놀랍게도 산발을
 한 여자가 두 손으로 진진의 귀를 잡고 천장에 거꾸로 앉아 있었다. 여자는 
팔을 오므렸다 폈다 하며 진진을 들었다 놓고, 진진은 귀가 아픈건지 멀미가 
나는건지 메슥거리는 표정이었다.

소청은 이빨을 드러내며 그르릉 거렸다.

"밍밍! 처녀귀신이야!"

"캥! 우중충한 아줌마가 불러냈나봐!"

"어서 진진을 구해!"

"알았어!"

벽을 타고 천정까지 걸어올라간 밍밍은 날카롭게 손톱을 세워서 처녀귀신에게
 휘둘렀다. 스슥- 하는 소리와 함께 무언가 바닥으로 툭 떨어졌다. 처녀귀신
의 오른팔이었다.

"캬오오오....."

귀신은 괴성을 지르며 팔이 잘려나간 부위를 붙잡았다. 산발한 머리칼 사이로
 썩다 만 흉측한 얼굴이 비쳤다. 진진은 바닥에 떨어져 아픈 귀를 문지르고 
있었다. 늘어진 귀를 코끼리처럼 펄럭거렸다.

"아이고오.....진진이 귀는 부처님귀....아이고오...."

밍밍의 두 눈이 홍당무처럼 붉게 충혈됐다.

"네 이년! 구천을 떠도는 귀신주제에 어찌 살아있는 동물을 해하려느냐! 썩 
물러가지 못할까!"

"크에에엑...."

대답대신 긴 혀를 뱉아내는 처녀귀신이었다. 귀신의 혀는 말아놓았던 양탄자
처럼 주르륵-펴지면서 밍밍을 향해 뻗어왔다. 밍밍은 몸을 틀어 혀의 공격을 
피했다. 혀는 방향을 틀어 밍밍을 따라오면서 갑자기 휘릭-하고 그녀의 목을 
감았다.

"켁.....입냄새......"

밍밍은 코를 막았다. 속이 울렁거렸다. 구취의 원인은 대부분 혀에 낀 음식물
 찌꺼기와 세균때문이다. 혀 열심히 닦으시길 바란다. 계속 조여오는 혀 때문
에 밍밍은 숨이 막혔다. 치솔이라도 있으면 유한락스에 찍어서 닦아주고 싶었
다.

"에잇!"

밍밍의 기합소리가 터져나오며 그녀의 팔이 반원을 그렸다. 혀가 스르르 풀렸
다.

"캬오오오......"

귀신은 뎅겅 잘라진 혀를 감싸쥐고 비명을 지르고 있었다. 잘려져나간 귀신의
 혀가 바닥에서 뱀처럼 꿈틀대고 있었다. 비틀거리는 처녀귀신의 머리 위로 
검은 그림자가 떨어지고 있었다. 콰악-하고 무언가를 찔러넣은 그림자는 탁-
탁- 점프하면서 밍밍의 뒤로 와서 숨었다.  밍밍이 뒤를 돌아보며 씨익 웃었
다.

"소청의 장기가 터졌네. 은비녀 꽂기-"

정수리에 비녀가 박힌 처녀귀신은 소리없이 바닥에 쓰러졌다. 귀신의 몸은 구
더기 끓는 시신의 모습으로 변하더니 순식간에 회색빛 재가 되어 사라졌다. 
진진은 귀신때문에 코끼리처럼 늘어진 귀를 펄럭거리며 집안을 날아다니고 있
었다. 빙긋빙긋 웃으며 공중을 날아다니는 그의 모습이 가관이었다.

"웅~이것도 재밌네~"

이효란 형사는 기가 질려 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 이해할 수 없을만큼
 기괴한 통화위조범들이었다. 그녀는 엿가락처럼 늘어진 권총을 집어들었다.

"도...도대체 정체가 뭐야 너희들은....."

진진이 커다란 귀를 펄럭거리며 날아와 이효란과 코를 맞대고 말했다.

"웅~ 집에 안가니?"

소파 위에서 TV를 보던 커다란 팬더 한마리가 바나나껍질을 얼굴에 집어던졌
다. 철퍽-하고 바나나껍질이 얼굴에 들러붙자 이효란을 드디어 이성을 잃고 
말았다. 겨드랑이에 착용한 가죽 주머니에서 부적 뭉치를 있는 대로 꺼내어 
허공에 집어던졌다.

"이 자식들! 다 죽여버리겠어! 으아아아아!"

부적 수십장이 공중에서 펄럭거리더니 서서히 회전하기 시작했다. 부적은 바
람을 만들어내고 바람은 부적을 휘젓고 바람과 부적은 회오리바람을 이루어 
강렬하게 회전했다. 진진과 밍밍은 머리털이 빠질만큼 강렬한 돌풍에 뒤뚱뒤
뚱 하면서 같은 방향으로 회전하고 있었다.

"웅~ 밍밍, 소청 조심해~ 바람에 빨려들겠어~"

"캥! 뭐야 뭐야 저년이 바람났나."

몸무게가 가벼운 소청은 어느새 바람을 타고 날고 있었다.

"앗싸 좋구나~신난다~"

이효란은 고개를 뒤로 젓히고 크게 웃었다.

"오호호호! 이 바람은 사령(死靈)들이 한꺼번에 몰려들면서 대기가 불안정해
졌기 때문에 생기는 거야! 너희들은 이제 죽은 목숨이야 오호호호호!"

이효란의 소름끼치는 웃음사이로 밍밍의 자지러지는 비명이 들렸다. 머리만 
있는 귀신이 그녀의 팔뚝을 늘고 물어졌다.

"아야야! 캥! 나도 물어주마!"

밍밍이 크게 입을 벌리고 귀신의 머리를 깨물었다. 송곳니가 머리가죽을 파고
들자 귀신은 얼굴을 찡그리며 떨어져 나갔다. 진진은 손이 셋달린 외눈박이 
귀신에게 붙들려 곤욕을 치르고 있었다. 소청은 온몸이 끈적거리는 슬라임에
게 먹혀 꼼짝달싹 못했다. 봉근은 덩치가 산만한 씨름선수 혼령에게 들배지기
로 번쩍 들려 버둥대는 중이었다. 집안을 가득 메운 귀신들은 마음대로 돌아
다니며 가재도구를 뒤집고 어질러놓았다. 머리에 뿔달린 도깨비 하나가 소파
에 불을 붙이고는 꺅꺅대며 좋아했다. 봉근의 반지하 투룸은 마치 이승에 펼
쳐진 지옥도(地獄道)같았다.

진진은 외눈박이 귀신에게 눌려 버둥대다가 도저히 못참겠다는 듯 소리를 질
렀다.

"꾸에에엑~ 안되겠어! 사신(四神)들을 불러내야 겠어 우웅~"

진진이 입에서 중얼중얼 주문을 쏟아내기 시작하자 귀신들이 겁을 먹고 슬금 
슬금 진진에게서 멀어져갔다. 진진은 그 틈을 놓치지 않고 마무리 주문과 함
께 기합을 넣었다.

"나와라 청룡! 백호! 주작! 현무!"

동서남북 네 방향에서 사신이 튀어나오며 앞에 있는 귀신을 잡아먹었다. 사신
들은 겁에 질려있는  귀신들에게 뛰어들어 가차없이 공격했다. 몽달귀신을 꿀
꺽 삼키는 청룡과 부유령 한마리를 뜯어먹는 백호. 지박령을 발톱과 부리로 
공격하는 주작. 입에서 뜨거운 불을 내뿜으며 아기귀신을 불태우는 현무.

사신과 잡귀들이 엉켜 난전(亂戰)을 벌이는 가운데 소청이  걱정스럽게 외쳤
다.

"음양의 조화가 깨지고 있어! 이러다 큰일나겠어!"

소청의 말이 끝나기도 전해 푸파팍-하는 폭발음과 함께 밝은 빛이 순식간에 
팽창했다. 강렬한 빛줄기는 봉근의 반지하 집을 뚫고 나와 하늘 높이 솟아 올
랐다가 금새 오그라들어 조그만 점으로 변했다.

정적이 흘렀다.

어지럽게 싸우던 사신과 귀신들은 온데간데 없고 진진과 친구들, 이효란 형사
는 정신을 잃고 널부러져 있었다. 집기들이 어지럽게 널려 있었으나 역겨운 
귀신들의 흔적은 없었다. 한참동안 쥐죽은 듯한 고요함이 계속됐다.

저벅저벅....정적을 깨고 울리는 발소리가 들렸다. 반쯤 열린 문을 젖히고 들
어오는 흙묻은 구둣발. 최수달 형사는 껌을 짝짝 소리나게 씹으며 이효란을 
내려다봤다.

"얼씨구....이게 뭔일이래. 이선배가 뻗어버렸네."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (48) 북두의 암살권법    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-25   조회수 : 356   
      
  둔갑팬더 (48)

written by 김 몽(金 蒙)



최형사는 이효란의 어깨를 잡고 흔들어 보았으나 충격이 컸던지 정신을 차리
지 못했다. 주위를 둘러보니 둥글둥글한 총각한명이 코를 골고 있고 늘씬한 
여자 한명과 나이 많은 할머니가 쓰러져 있었다. 최형사는 커다란 팬더 인형
을 넘어서 코를 고는 남자에게 다가섰다. 몸을 뒤집어 본 형사는 만족스런 웃
음을 흘렸다.

"몽타지에 나온 놈이로군.....잡았다...."

허리춤에서 수갑을 꺼내 진진의 손목에 채우려는데 뒷머리에 지끈하고 통증이
 왔다. 뒤를 돌아봐야겠다는 생각이 들었으나 이내 의식이 흐려지면서 앞으로
 고꾸라졌다. 쓰러진 최형사 뒤로는 음양국 관리인 위진번이 주먹을 쥐고 있
었다. 조말다 요원과의 합동작전으로 추적자 송달화가 사로잡은 진진을 가로
채려 했던 위씨 부자. 작전이 실패로 돌아가고 나중에 말다요원이 다른 이를 
고용해 진진을 생포하는데 성공했다는 소식이 들리자 이들 부자는 실의에 빠
져 있던 차였다. 그러나 가짜 팬더 사건이 발발하자 다시 절치부심, 진진을 
추적해 왔었다.

"얘야, 너 주먹이 더 세졌구나."

"급소를 더 많이 알게 된 거 뿐이에요 아버지."

"오냐....모름지기 무술이란 상대를 제압할 때만 의미가 있는거란다. 화려한 
초식이나 기왓장 격파같은건 무의미한 거지."

"아버지...이 놈들은 누구일까요?"

"누구긴 누구겠냐. 진진이를 노리는 추적자들이겠지."

"아! 팬더에요 아버지!"

위씨 부자의 얼굴이 조명등처럼 환해졌다. 진번은 펄쩍 뛰어서 엎어져 있는 
봉근에게 날아갔다. 영차-하고 혼자서 팬더를 등에 업고는 발걸음을 옮기는 
진번은 힘이 드는지 얼굴이 상기되고 거친 숨을 내쉬었다.

"끙...아버지....이녀석 어쩐지 덩치가 예전보다 커진 것 같지 않아요?"

"워낙 잘 먹는 녀석이니 살이 쪘나보지."

"끄윽....그게 아니라 골격 자체가 커진거 같은데...."

"잔말말고 빨리 옮겨라. 녀석들이 깨어나면 곤란해."

"쳇...아버지가 한번 업어봐요. 이 녀석 황소처럼 무겁단 말이에요."

위진번은 팬더를 업고 비틀거리며 봉근의 반지하 투룸을 빠져나왔다. 골목에
는 위씨 부자가 몰고온 검은색 밴이 주차해 있었다. 위씨 노인은 재빨리 출입
문을 옆으로 당겼다. 진진을 위해 비워 둔 공간이 악어처럼 입을 벌리고 기다
리고 있었다. 진번은 정신을 잃고 추욱 늘어진 팬더를 짐짝처럼  구겨넣었다.

"자! 출발하자!"

"네! 아버지!"

두 부자는 다시 새로운 꿈에 부풀었다. 그동안 고생했던 세월도 보상받도 음
양국 관리로서의 긍지도 드높이고 싶었다. 맵고 짠 한국음식과도 결별하고 그
리운 고향요리를 맛보고 싶었다. 진번은 시내 속도제한 규정도 잊어버리고 힘
껏 가속 페달을 밟았다. 자신이 좋아하는 핑클의 댄스곡을 크게 틀었다.

"아후~ 기분 업!"


공중전화 박스에서 딸과 통화를 하던 중년의 아줌마는 뒤통수가 따끔따끔해서
 얼른 전화를 끊었다. 뒤에 줄을 선 거구의 남자가 무섭게 노려보고 있었기 
때문이다. 무표정한 얼굴은 검은 색안경으로 인해 더욱 차갑고 무섭게 느껴졌
다. 낡은 청바지에 커다란 항공자켓을 걸친 모습이 무척 불량스러워 보였다. 
아줌마는 전화박스에 들어서는 남자를 힐끔힐끔 쳐다봤다. 남자는 전화번호부
를 뒤지더니 한 페이지를 주욱- 하고 찢었다. 겁에 질려 달아나는 아줌마를 
본체 만체하는 남자. 그는 바로 경찰서 습격사건과 '전진' 연쇄살인사건의 주
인공, 터미네이터였다.

터미네이터는 초등학생을 위협해 받아낸 '진진'이라는 글씨와 찢어낸 페이지
의 이름을 비교대조했다.

"이번에는 제대로 죽인다. 진진."

가죽장갑을 낀 주먹을 불끈 쥐는데 소매사이에서 허연 연기가 스멀거리며 올
라왔다. 연기는 뭉글뭉글 모여 일정한 형체를 이루더니 이내 사람의 얼굴이었
다. 바로 담배피는 남자, 대웅이었다.

"터미네이터! 난 너의 주인이다!"

"주...인...님....."

"음양국 관리들이 진진을 잡았다는 첩보가 입수됐다. 지금쯤 접선장소로 달려
가고 있을테니까 미리 가서 대기하고 있다가 모두 없애버려."

"알겠습니다...."

"차량번호를 불러줄테니 잘 기억해둬. 서울 마에 사오....."

터미네이터는 눈앞에 쏜살같이 지나가는 검은 색 밴을 힐끗 쳐다보더니 연기
를 향해 말했다.

"찾았습니다...."

"뭐라고? 잘들어. 접선장소는...."

터미네이터는 손을 휘저어 연기 뭉치를 흩어버렸다. 흩어지는 연기와 함께 대
웅의 목소리도 공중에서 분해되어 사라졌다. 천천히 자신이 훔친 오토바이에 
다가서는 그의 모습에서 살기가 느껴졌다.


위씨 노인은 아까부터 백미러를 유심히 들여다보는 중이었다. 다혈질인 아들
에 비해 꼬장꼬장한 성격의 노인은 진진의 행적을 추적하고 자료를 모으는 세
밀한 작업들을 해왔다. 당장 덮쳐서 잡아가자는 진번의 주장을 억누르며 마법
에 능한 진진의 힘이 약해지는 주기를 기다리자고 달랬던 노인이었다. 그런 
그가 아까부터 계속 뒤에서 따라오는 오토바이를 주시하고 있었다.

"얘야, 오토바이 한 대가 계속 우릴 따라오는구나."

"오토바이요? 어디봐요."

"일곱시 방향에 바짝 따라오는 커다랗고 시커먼 오토바이 말이다."

후사경을 힐끗 쳐다본 진번은 낮은 신음소리를 내었다.

"할리 데이비슨 아냐...새끼...좋겠다...뽀다구 죽이게 나는구나....."

위씨 노인이 아들의 뒤통수를 후려갈겼다.

"아야! 왜 때려요!"

"우릴 계속 미행하고 있단 말이야! 이 답답한 녀석아!"

"우씨! 아버지가 저런 오토바이 한번 사줘봤어요!"

"닥치고 어서 저 놈을 따돌려!"

"할리 데이비슨을 어떻게 따돌려요! 배기량이 천오백씨씨나 된단 말이에요!"

부자가 다투는 중에 퍼억-하는 소리와 함께 차량 유리창에 구멍이 났다. 노인
이 놀라서 구멍난 유리창에 손가락을 집어넣었다.

"우박인가......."

"우아악! 아부지! 저 녀석이 총을 쐈어요!"

터미네이터의 라이플이 위진번의 운전석을 향하고 있었다. 쾅- 하는 격발음이
 울렸다. 라이플에서 박카스 약병만한 탄피가 튀어나왔다. 탄알은 유리창을 
뚫고 진번의 이마를 스치고 지나갔다.

"우엑! 뭐야 저 자식! 탈영병인가! 아부지! 운전대좀 잡아봐요!"

"뭐하려고!"

"설득을 해보려구요!"

진번은 차창을 내리고 고개를 내밀어 검은 색안경의 사내를 쳐다봤다.

"야! 애인이 고무신 거꾸로 신었냐! 이 형아가 이쁜 냄비 구해줄께!"

사내는 대답대신 방아쇠를 당겼다. 살짝 빗나간 탄도는 진번의 귓볼을 스쳤다
. 진번은 피가 철철나는 귀를 싸매고 좌석으로 돌아왔다.

"고참이 갈궜나 보군. 아니면 스티브 유때문에 열받았나."

또 한발의 총성이 들리더니 차가 방향을 잃고 헤매기 시작했다. 진번은 창문
에 머리를 부딪혔다. 두드드드 하는 진동이 느껴졌다.

"우아악! 아버지! 운전 똑바로 해요! 1종 대형 맞아요?"

"시꺼! 바퀴에 맞은거 같애! 아무래도 차를 버리고 탈출해야 겠다!"

"뭘 버리고 탈출해요! 이게 무슨 타이타닉인지 알아요!"

"진번아!"

"네!"

"꽉 잡어."

노인의 말이 끝나자마자 차가 붕 뜨더니 전복됐다. 와장창 앞유리가 박살나면
서 잘게 부서진 유리조각이 좌르르 차안으로 쏟아져 들어왔다. 매캐한 배기가
스가 안으로 역류했다. 위씨 부자가 거꾸로 매달린 채 콜록거리고 있는데 차
문이 우두둑-하면서 뜯겨져 나갔다.

"고맙습니다 구조대 아저씨..."

진번은 차 밖으로 엉금엉금 기어나와 큰 대자로 뻗어버렸다. 위씨 노인은 콜
록거리며 아들을 따라 나왔다가 흠칫 하고 놀랐다. 눈앞에 커다란 오토바이 
앞바퀴가 보였기 때문이었다. 라이플을 든 덩치 큰 사내가 진번을 내려다보고
 있었다. 한쪽 손에는 뜯어낸 차문을 가뿐하게 들고 있었다.

"진번아! 도망쳐!"

노인의 외마디 비명이 울려퍼지는 때와 동시와 터미네이터의 손가락이 방아쇠
를 당겼다. 철컥-하고 공이치는 소리가 들렸다.

"총알이 없군....."

진번이 손가락 관절을 뚜둑하고 꺾으면서 일어섰다. 고대 중국의 무예를 두루
 섭렵한 진번으로서는 살상무기가 없는 맨손의 남자를 상대하는데 하등의 두
려움도 없었다. 진번은 손가락을 세우며 몸을 옆으로 틀었다. 위씨 노인은 고
개를 갸웃했다.

"아니....처음보는 초식이로군....."

진번은 번개같이 손을 날렸다. 터미네이터의 목주위를 한번 쿡 찌르고는 다시
 손을 되돌리는 진번. 위씨 노인은 알 수가 없었다. 마치 애들 장난치는 듯한
 공격이었다.

"뭐하는거냐! 정권으로 후려치거라!"

"아버지....제가 오늘 무적의 암살권법을 보여드리겠습니다."

순간 진번의 손이 엄청난 속도로 터미네이터를 공격하기 시작했다. 마치 부라
더 미싱이 재봉하듯, 번개처럼 넣었다 빼는 손공격은 그야말로 예술의 경지였
다.

"와다다다다다다다! 와다다다다다다!"

발정한 고양이같은 괴성을 지르며 혈도를 짚어나가는 진번의 모습은 지옥에서
 온 야차의 모습이었다. 위씨 노인은 아들의 고강한 무공에 탄성을 터뜨렸다.

"오옷! 저것은 단 한사람에게만 전수된다는 고대의 암살 비급 북두신권! 우리
 아들이 어찌 저런 비급을 손에 넣었단 말인가!"

북두신권. 인체의 중요한 급소만을 공격해 내장을 파열시켜 죽이는 무시무시
한 고대 중국의 암살권법으로 철저히 베일에 가려진 신비의 무예였다. 만화나
 애니메이션을 통해서만 간간이 일반인들에게 선보이던 무예를 자신의 아들이
 익혔다는데 위씨 노인은 경이로움을 넘어서 뿌듯한 자부심마저 느끼게 되는 
것이었다.

"오와차!"

부라더 미싱 재봉틀 공격이 끝나면서 마지막 일격을 가하는 진번. 상대는 멀
쩡한 모습으로 서 있었지만 이제 그는 죽은 목숨이나 다름없었다.

"크흐흑....."

진번은 눈물을 주르륵 흘리며 위씨 노인에게 다가왔다. 노인이 걱정스런 얼굴
로 물었다.

"왜 그러냐 진번아? 왜 우느냐? 양심의 가책이라도 느끼느냐?"

"아부지....손가락 부러졌어요....아흐......"

진번은 뒤로 젖혀진 검지 손가락을 내밀며 콧물섞인 눈물을 뚝뚝 떨어뜨렸다.

"어이구우~ 잘했다! 이 븅신아!"

"아부지이....으흐흐...더럽게 아파요....아흐..."

"진번아! 아무리 고통스러워도 상대에게 질리면 안돼! 가서 기를 죽여라!"

진번은 옷소매로 눈물을 닦고는 터미네이터에게 씩씩하게 다가섰다. 제껴진 
손가락으로 상대를 가리키며 멋진 목소리로 말하는 진번.

"넌 10초 후면 죽어."

진번이 말한 뒤 정확히 10초 후에 천지를 진동시키는 비명소리가 들렸다. 터
미네이터가 진번의 부러진 손가락을 꽉 잡고 좌우로 잡아 흔들고 있었다. 괴
성을 지르는 진번의 콧구멍에서 점도높은 액체가 대롱 대롱 흔들렸다. 눈물은
 콧물과 섞여서 계속 입으로 들어가는 중이었다. 천년동안 패한 적이 없는 북
두신권에 먹칠을 하는 치욕적인 광경이었다.

"진진....내놔.....진진.....내놔..."

"아야야야! 아야야야! 주...줄께! 줄께 줄께! 진진 녀석 아직 차안에 있어!"

터미네이터는 진번을 내려놓고 반쯤 부서진 차량에 접근했다. 슬라이딩 도어
를 가볍게 뜯어내는 터미네이터. 안에는 아직 깨어나지 못한 팬더 한마리가 
드르렁거리며 자고 있었다. 무지막지한 팔뚝이 팬더의 뒷다리를 잡고 끌어내
기 시작했다. 봉근은 잔인하기 이를데 없는 진시황릉 토기병사의 손에 푸줏간
 고기처럼 끌려나오고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (49) 추봉근 위기일발    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-25   조회수 : 342   
      
  둔갑팬더 (49)

written by 김 몽(金 蒙)



억지로 끌려나오다 차체에 머리를 부딪힌 봉근은 겨우 정신을 차리고 반쯤 뜬
 눈으로 터미네이터를 바라보았다. 터미네이터는 항공자켓에서 장간감처럼 작
은 칼을 꺼내어 손바닥에 올려놓았다. 그는 촛점없는 눈으로 봉근을 바라보며
 짧은 주문을 외웠다.

"발기"

조그만 칼이 갑자기 수십배로 팽창하며 거대한 전투용 도검이 되어 그의 손에
 잡혀 있었다. 도검이 그의 머리 뒤로 한껏 치켜올려졌다. 여전히 무표정한 
얼굴로 자신의 임무만을 되뇌이는 터미네이터.

"진진....죽인다....진진....죽인다....."

팬더는 고개를 도리도리 저으며 눈물을 펑펑 흘렸다. 앞발을 모아 싹싹 비는 
팬더.

"꾸에엑~~~(전 진진이 아니에요)"

"죽인다....진진....죽인다...진진...."

"꾸엑 꾸엑 꾸엑 (살려줘 난 진진이 아니야)"

"죽어라....진진....죽어라.....진진..."

"꾸에에엑..꾸엑...(그래 맘대로 해라 시벌놈아)"

휘익-하고 공기를 가르며 도검이 봉근의 정수리로 내려오고 있었다. 봉근은 
두 눈을 질끈하고 감았다. 이제 죽는건가....후회는 없다! 짧은 다리로 가부
좌를 틀고 의연한 포즈를 취하고 있는데 한발의 총성이 울렸다.

터미네이터의 도검이 휘리릭 회전하며 공중을 날고 있었다. 경찰제복을 입은 
남자의 손에는 연기나는 권총이 쥐어져 있었다. 잘했어 역시 특등사수다워-라
는 칭찬이 어디선가 들렸다. 순찰차 뒤에 선 한 경관이 확성기를 입에 대고 
말했다.

"어이 거기 개폼잡는 양아치- 두 손 머리 위로 올려봐- 너를 동물보호법 제6
조에 의거해 동물학대죄로 체포한다-"

봉근은 짧은 네다리로 열심히 달려서 경찰 아저씨들의 등뒤로 숨었다. 터미네
이터는 봉근이 달아난 방향으로 몸을 틀어 척척 걸어왔다. 확성기에서 다시 
한번 경고하는 소리가 울렸다.

"야 짜샤- 내 말 안들려? 손 머리 위! 손 안올려? 아쭈구리~"

경관은 확성기를 집어던지고 터미네이터에게 날라차기를 시도했다. 하지만 턱
-하고 발목을 잡힌 경관은 터미네이터의 머리 위에서 빙빙 회전목마를 타다가
 관성의 법칙에 의해 저 멀리 대포알 인간이 되어 날아갔다. 얼굴이 파랗게 
질린 나머지 경관들은 모두 손에 손에 진압봉을 꺼내들었다.

"겨...경찰구타죄 추가!"

간큰 경관한명이 진압봉을 터미네이터의 이마위로 내리쳤다. 그는 눈도 꿈쩍 
안하고 계속 달아나는 진진을 쫓고 있었다. 저녀석 잡으라고 누군가가 소리쳤
다. 덩치 큰 경관 한명이 등 뒤로 매달려 진압봉으로 목을 졸랐다. 하지만 잠
시 후 바닥에 패대기쳐지는 경관. 등뼈가 부러진 경관은 고통스러운 신음을 
내뱉고 격분한 동료경관 순찰차에 몸을 실었다.

터미네이터를 향해 곧바로 질주하는 순찰차. 놀랍게도 한 손으로 순찰차를 막
아내는 터미네이터. 콰드드득- 본넷을 뚫고 들어간 주먹은 엔진을 와드득- 하
고 뜯어냈다. 입을 떡 벌린 운전자의 입에서 힘없이 새어나오는 체면치레.

"공무집행 방해죄...공공기물 파손죄....너 잡히면 죽었어...."

이를 지켜보던 경관 한명이 다급하게 지원요청을 넣었다. 터미네이터는 순찰
차의 바퀴 하나를 뽑더니 열심히 도망치고 있는 팬더를 향해 힘껏 던졌다. 퍼
억- 순찰차 타이어에 얻어맞은 팬더는 데굴 데굴 굴러서 철퍼덕- 엎어지고 터
미네이터는 길섶에 떨어진 도검을 주워들었다.


최수달 형사는 머리가 지끈지끈 아팠다. 어떤 놈이 용의자를 체포하는 순간 
뒤통수를 때렸던 기억이 났다. 얼굴을 보지 못하고 기절한 것이 분했다. 그는
 배를 꿈틀거리며 기어서 이효란 형사에게 접근했다.

"이선배....어서 그 놈들을 잡으러 가야죠."

"누군 잡기 싫은 줄 알아! 꼼짝도 못하는데 뭘 어쩌란 말야!"

이형사가 소리를 빽 지를때는 귀를 잘 막아야 한다. 고막을 상할 수 있기 때
문이다. 하지만 최형사는 포크로 쇠쟁반 긁는 소리를 꾹 참아야만 했다. 두 
손과 두발이 모두 뒤로 묶여지고 서로 당겨져 있었던 것이다. 여행가방도 같
이 없어진걸로 봐서 놈들은 해외로 도주할 계획이 틀림없었다. 최형사는 뿌드
득 이빨을 갈았다.


진진은 김이 무럭무럭나는 순대 한줄을 통째로 입에 집어넣었다. 우물우물 맛
있게 씹는 진진을 보고 소청이 한마디 했다.

"진진이 너 식성 많이 변했다. 안먹던 순대를 다 먹고."

"웅~ 나라고 맨날 대나무만 먹는줄 아니. 원래 둔갑팬더들은 잡식성이라구."

"근데 봉근이를 빨리 찾아야 할텐데....도대체 누가 데려간걸까?"

"웅~ 글쎄....내가 아까 관심법을 써보니까 그 형사들은 모르더라구....하지
만 걱정마. 밍밍이 열심히 찾고 있으니까...."

밍밍은 주문했던 짬뽕라면은 불어터질 때까지 손도 안대고 수정구슬만 들여다
보고 있었다. 구슬을 한참 동안 비벼대고 눌러대던 밍밍은 마침내 울음을 터
뜨렸다. 다섯 번째 순대를 입에 집어넣던 진진이 놀라서 눈을 껌뻑거렸다. 밍
밍은 수정구슬을 다시 입에 집어넣고 꿀꺽 삼켰다. 소청은 딱하다는 얼굴로 
쯧쯧 혀를 차다가 라면을 후룩거렸다. 안되기도 했지만 약간 고소하다는 생각
도 드는 소청이었다. 하지만 진진은 궁둥이를 들썩거리며 다가와 밍밍의 등을
 토닥토닥 두드렸다.

"웅~ 밍밍 왜 그래....봉근이를 못찾았니?"

"흑흑....오빠가 팬더가 되고부터는 파동이 달라졌어. 구슬이 오빠를 못찾는
거 같애."

"웅....걱정마....봉근인 워낙 억세고 질긴녀석이라 꼬옥 살아남을거야..."

"흑....정말?"

"그럼. 내가 부리는 사신(四神)들도 꼼짝 못하는 녀석인걸. 저번에 봤잖아.
 용신앞에서도 당당한 그 기개를...."

라면을 먹던 소청이 콧방귀를 킁하고 뀌었다.

"그건 기개(氣槪)가 아니라 객기(客氣)라는 거지. 무지막지한 녀석이야....봉
근이란 놈은...."

진진은 불어터진 짬봉라면을 대신 먹어주고 밍밍이 좋아하는 쫄면을 한 그릇 
시켜줬다. 하지만 그녀는 입에 대지도 않았다.

"웅~ 뭘좀 먹지 그래. 힘이 나야 봉근이도 찾으러 가지...."

"웬지 입맛이 없어...인간들의 음식이란...불순물이 너무 많이 섞여서....지
금처럼 기가 떨어졌을 때는 먹기가 싫어...."

"웅...내가 쥐한마리 잡아다 줄까?"

"그래줄래...나 너무 기운이 없거든....."

진진은 순대를 우물거리며 자리에서 일어났다. 궁둥이를 실룩거리며 분식집을
 나서는 총각을 가게주인은 아무생각없이 물끄러미 바라보았다.

잠시 후 모란분식의 주인은 에그머니나-하고 기겁을 해서 자리에서 일어섰다.
 떡볶이를 먹던 여고생들도 날카로운 비명을 질러댔다. 신문을 읽던 아저씨는
 물컵을 쏟았다. 진진은 사람들의 반응에 아랑곳하지 않고 커다란 시궁쥐를 
밍밍의 손에 슬쩍 쥐어주었다.

"고마워....나 배고팠어 사실....."

밍밍은 꿈틀 거리는 시궁쥐를 입에 넣고 우물거렸다. 분식점 손님들은 오도독
 오도독- 뼈까지 씹으며 맛있게 쥐를 탐식하는 처녀를 공포에 질린 눈으로 쳐
다보았다. 밍밍의 작은 입술 밖으로 비어져 나왔던 쥐꼬리까지 남김없이 먹어
치우자, 손님들은 허둥지둥 자리를 피했다. 피묻은 입으로 꺼억~ 트림까지 하
자 주인은 대경실색하여 방으로 들어가버렸다.

"에궁~ 심심한테 뉴스나 볼까나...."

소청은 계산대위에 놓여진 리모콘을 들고와 홀 안에 있는 작은 TV를 켰다. 9
시뉴스 타이틀송이 흘러나오는 중이었다. 첫번째 뉴스는 항공자켓을 입은 한 
남자의 무표정한 얼굴이 클로즈업되면서 시작되었다.

-'전진' 연쇄살인사건의 용의자가 오늘 오후 겅찰에 체포됐습니다. 순찰차를 
맨손으로 대파시킨 괴력의 용의자는 전투경찰과 수방사까지 출동한 뒤에야 간
신히 생포됐습니다. 그는 자신의 이름을 '터미네이터'라고 밝히고 그 밖의 모
든 사항에 대해서는 침묵으로 일관하고 있습니다. 담당형사는 용의자가 체포 
당시 신분을 증명할만한 어떤 증서도 지니고 있지 않았으며 아직까지 그를 아
는 사람도 나타나고 있지 않다고 밝혔습니다. 용의자 터미네이터는 대로변에
서 팬더 한마리를 살해하려다 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐습니다. 팬더
는 현재 강남경찰서에서 보호 중이며 빠른 시일 내에 적절한 보호시설에 입사
시키기로 했습니다. 한편 댄스그룹 신나의 전진씨는 '다시는 기억하고 싶지 
않다. 악몽같은 일이었다'며 인터뷰를 거절했습니다. 에스이에스 뉴스 김형렬
입니다.

뉴스를 지켜보던 밍밍이 자리에서 일어났다.

"봉근 오빠다!"

"웅~ 진짜 봉근이네. 저 녀석 왜 저기 가있지?"

"진진! 어서 가자! 봉근오빠를 구하러!"

"웅~ 순대나 마저 먹고...."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (50) 봉근이 구출작전    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-26   조회수 : 334   
      
  둔갑팬더 (50)

written by 김 몽(金 蒙)



경찰서장은 초코파이를 맛있게 먹는 봉근을 신기한 듯 쳐다봤다. 팬더라는 동
물도 처음 보거니와 과자니 밥이니 주는대로 넙죽넙죽 받아먹는 행동이 너무 
귀엽고 우스웠다. 물론 이 녀석에 대해서는 의문투성이였다. 부하들 말로는 
팬더는 아주 보기 힘든 희귀동물이란다. 동물원에서도 팬더가 탈출한 적은 없
다고 했다. 이런 녀석을 왜 연쇄살인범이 해치려했는지, 어떻게 해서 여기까
지 오게된건지 알 수가 없었다.

하지만 아무래도 좋았다. 당분간 경찰서에 머물도록 하면서 애완동물처럼 키
우면 좋을 듯 싶었다. 이제 중학교 다니는 막내딸에게 보여주면 좋아할 것이
다. 팬더를 어떻게 처결하라는 상부의 지시도 아직 없었다. 지금 관심의 촛점
은 11명의 전진을 살해하고 영등포 서를 초토화시킨 정체불명의 남자에게 쏠
려 있었다.

초코파이 하나를 다 먹고나서 입맛을 다시며 올려다보는 녀석에게 알사탕 몇
개를 집어주었다. 사탕을 두 발로 모아잡아서 입에 집어넣는 팬더. 서장은 팬
더의 머리를 쓰다듬다가 시끄럽게 울리는 전화기를 들었다. 순간 그는 자세를
 똑바로하고 얼굴이 경직되었다.

"예!......예!......아 네....알겠습니다."

그는 수화기를 내려놓은 뒤 식은 땀이 흐르는 이마를 닦았다. 알사탕을 우물
거리는 팬더를 주시하며 낮은 한숨을 내쉬었다.

'도대체 저녀석에게 무슨 비밀이 있는거지.....'

서장은 4자리로 된 구내번호를 눌러 부하를 호출했다.

"응 난데. 이 팬더를 호송하라는 명령이야......그래....빨리 올라와봐."

잠시 후 봉근을 실은 호송용 봉고차가 경찰서 정문을 빠져나와 어딘가로 쏜살
같이 달려갔다. 그 안에 팬더가 있다는 사실에 대해서는 서장과 몇몇 측근을 
제외하고는 아무도 알지 못했다. 경찰출입기자들은 모두 희대의 살인마를 취
재하는 중이었다.


모란분식에는 진진일행을 제외하고는 이제 손님이 없었다. 주인은 밍밍의 엽
기적인 식사에 질려 방으로 들어가버린 뒤였다. 주위를 둘러본 진진은 인터넷
에서 다운로드받은 경찰 고위간부의 사진을 뚫어지게 바라보았다. 서장을 만
나 봉근을 넘겨받으려면 아무래도 이 방법이 제일 나을거라고 생각했다. 진진
의 얼굴이 잠시 팬더로 변하더니 다시 경찰간부의 얼굴로 스르륵 바뀌어갔다.
 진진이 입고 있는 누런 잠바와 낡은 청바지도 먼지 하나없이 깔끔한 제복으
로 변해있었다.

"진진~ 봉근오빠 꼭 찾아와야 돼."

"웅~ 걱정마 밍밍. 배고프면 시궁쥐 몇마리 더 먹어. 하수구에 찾아보면 
많아."

"응...어서 다녀와."

"웅~ 그럼 간다~"

분식점 문을 나서는 경찰간부의 모습에 사람들이 놀라서 힐끗힐끗 쳐다봤다. 
진진은 자못 근엄한 표정으로 발걸음을 옮겼다. 봉근에게 인간의 생활을 찾아
주고픈게 현재 진진의 첫째 소망이었다. 야욕에 눈이 먼 팬더들에 대항해서 
싸운다거나 지구의 미래를 놓고 결전을 벌인다거나 하는 것은 아직 진진의 마
음 속에는 없었다. 하지만 진진은 인류를 구원할 메시아였으며 둔갑팬더들에
게는 적(敵)그리스도였다. 자신의 깊숙한 곳에 내재한 운명을 아직 깨닫지 못
한 진진은 기어코 전철역 앞 노점에서 걸음을 멈추고 오뎅 두개를 사서 우물
거렸다.


"뭐야? 봉근오빠가 없었다구?"

"웅~ 다른 곳으로 호송되었대."

진진은 걱정스러운 얼굴을 하는 밍밍에게 괜히 미안해져서 뒷머리를 긁었다. 
물론 구해낼 자신은 있었지만.

"힝....어디로 보내졌는데?"

"웅~ 서장이 알려줬는데...바로 여기야."

진진은 만년필로 주소를 흘려쓴 노란 포스트잇 용지를 보여주었다.

"여기가 어디인데?"

"웅~ 일반인들은 잘 알지 못하는 비밀의 장소지. 나도 서장말듣고 깜짝 놀랐
어."

"깜짝 놀라다니? 왜?"

밍밍이 꼬치꼬치 캐묻자 진진은 팔짱을 끼고 잠시 무언가를 생각하더니 천천
히 입을 열었다.

"한국에도 둔갑 팬더들이 많이 살고 있다는 이야기는 내가 안했지?"

"그래? 정말이야? 금시초문인걸."

"나도.....너구리들은 많다고 들었는데..."

밍밍과 소청은 새롭게 알게 된 사실에 귀를 쫑긋 세웠다. 진진은 잠이 오는지
 연신 하품을 하면서 계속 이야기를 해나갔다.

"웅...사실은 한 십년전부터 한국에도 둔갑 팬더들이 뿌리를 내리기 시작했어
. 처음에는 중국요리집이나 무역 등을 하면서 돈을 모았는데 지금은 이름만 
대면 알 수 있는 상당한 재력가들이 많아. 그들은 중국의 파워엘리트 팬더들
의 도움으로 한국의 고위층과 연결이 되어 있지. 지금은 독자적으로 정관계에
 많은 인물들을 배출해서 비밀리에 팬더들의 힘을 확장하고 있어."

"흠....그럼 봉근이 잡혀간 곳은 팬더들의 비밀아지트?"

"웅~ 그렇다고 할 수 있지. 한국내 팬더들은 아마 내 얼굴을 잘 모를거야. 봉
근이 나인줄 알고 중국 본부에서 연락이 올 때까지 잡아두고 있겠지."

"캥! 그럼 봉근오빠가 위험하잖아! 어서 가서 구해야지!"

"웅~ 거기는 무장병력이 배치돼 있어...이쪽에서도 충분히 준비를 해야해."

"진진....난 마음의 준비는 다 되어 있어."

"알았어....밍밍은 나와 같이 간다....소청은 미리 공항에 가서 기다리고 있
어. 우리가 봉근이를 구해서 갈테니..."

"응. 조심해들."

"웅~ 걱정마. 근데 너무 졸려서 잠깐 눈좀 붙이고 가야겠다....."

진진은 의자를 연결해 누워서는 잠을 청하고, 소청은 여행가방을 끌고 공항으
로 향했다. 밍밍은 손톱을 뜯으면서 잠꾸러기가 깨어나기를 기다리기 시작했
다. 어차피 푹 자두지 않으면 맥을 못추는 녀석이었다.


두공리 주민들은 논밭 한가운데 우뚝 솟아있는 5층짜리 대리석 건물의 용도를
 알지 못했다. 도로 포장도 제대로 되어 있지 않은 이 곳에 웬 사무용 빌딩인
가 싶었다. 군용 트럭과 검은 세단이 들락날락 하는 곳이기는 했지만, 그 안
에서 무슨 일이 벌어지는지는 아무도 알지 못했다. 단지 경비들이 주민들의 
접근을 철저히 막고 있는걸로 봐서는 무언가 중요하고 비밀스러운 일이 이루
어지는 곳일 것이라고 수근댈 뿐이었다.


허리에 권총과 경찰봉을 차고 있는 삭막한 표정의 경비는 입구를 들어서는 두
 남녀의 모습을 보고 입을 벌렸다. 가끔 정신나간 두공리 주민이나 잡상인들
이 용케 외곽 경비들의 눈을 피해 들어오는 적은 있었다. 하지만 전혀 예상치
 못한 복장을 한 젊은 남녀의 출현에는 저으기 놀랄 수 밖에 없었다.

남자는 둥그런 얼굴에 레이밴 선글래스를 끼고 바닥에 끌릴 듯한 긴 검정 롱
코트를 입고 있었다. 바지도 검은색, 코트 안에 받쳐 입은 셔츠도 검은색이었
다. 여자는 가죽으로 된 검정 나시에 검정 미니스커트를 입고 역시 검은 선글
래스를 꼈다. 두 사람 모두 양손에 커다란 검정 스포츠 백을 들고 있었다.

"뭐야 쟤네들?"

"그러게....여기가 어딘 줄 알고...."

경비 두 사람은 서로의 얼굴을 쳐다보며 어처구니 없다는 미소를 지었다. 두 
남녀는 스포츠 백을 동시에 촤악-하고 열었다. 놀랍게도 안에는 자르지 않은 
순대와 김밥이 수백줄씩 가득 들어있었다.

"김밥장수들인가?"

"어이~ 우리 점심 먹었으니까 가지구 나가라구 당신들..."

배불뚝이 경비가 나가라는 손짓을 하자 커다란 순대하나가 휘리릭-하고 날아
왔다. 철퍽-하고 얼굴을 순대에 강타당한 경비는 의자와 함께 뒤로 넘어졌다.
 입에서 피가 주르르 흘렀다. 경비는 순대를 쥐고 일어나더니 동료를 쳐다봤
다.

"크윽....이빨이 부러졌어...."

"뭐야? 이런! 습격이다!"

말라깽이 경비가 비상벨을 울리고 허리 춤에 있는 권총에 손을 대었다. 하지
만 그는 권총을 뽑아보기도 전에 검은 코트의 청년이 휘두르는 김밥줄에 맞아
 바닥에 쓰러졌다.

"윽....누구냐....너희들은?"

"기억해둬. 진진과 밍밍이다."

진진은 경비를 후려쳤던 김밥을 한 입 베어물고 우물거렸다. 땡-하고 종이 치
더니 엘리베이터 문이 열렸다. 엘리베이터에서 쏟아져 나오는 군인들은 모두 
손에 자동소총을 들고 있었다. 좌우로 산개하며 사격을 개시하는 군인들. 진
진은 총알을 피해 기둥 뒤로 숨었다. 밍밍은 검정 미니스커트 아래로 쭉 뻗은
 각선미를 과시하며 벽을 타고 날아다녔다. 병사들이 탄성을 질렀다.

"우와~ 저 여자 몸매 죽인다....."

"야 쏘지마~ 이쁜 다리에 구멍날라."

하지만 진진을 향해서는 가차없이 무차별 사격이 계속되었다. M-16에서 뿜어
져 나오는 총알들이 진진이 숨어있는 대리석 기둥을 벌집으로 만들고 있었다.
 돌조각이 사방에 튀며 기둥은 쥐가 파먹은 치즈처럼 변해가고 있었다.

진진은 순대 한입을 베어 물은 뒤 휘리릭- 옆으로 회전하며 양손의 순대를 던
졌다. 순대는 정확히 두 병사의 얼굴을 때렸다. 한 명은 턱이 빠졌고 한 명은
 목뼈가 어긋나 더 이상을 총을 쏠 수 없었다. 계속해서 진진을 향해 총알이 
빗발쳤다. 진진은 총알을 삭삭 피하면서 스포츠백에서 순대와 김밥  열줄씩을
 집어서 벽을 타고 달렸다. 휘릭 휘릭 휘릭- 마치 닌자가 수리검 던지듯 순대
와 김밥을 집어던지는 진진. 병사들은 엄청난 속도로 날아오는 순대와 김밥에
 맞아 팔이 부러지고 갈비뼈에 금이 갔다. 두터운 방탄복도 힘을 싣고 날아오
는 간식의 타격을 줄여주지는 못했다.

총알이 다 떨어진 한 병사가 권총을 뽑아드려는데 밍밍이 탁탁탁 뛰어가 그의
 바로 앞에서 뛰어 올랐다. 양팔을 벌리고 한쪽 다리를 들어올린 밍밍은 마치
 한 마리의 학과 같은 모습으로 점프 한채 공중에서 잠시 정지해 있었다. 병
사는 눈 앞의 밍밍을 바라보며 주르르 침을 흘렸다.

"아가씨....팬티 보여...."

"변태!"

쭉 뻗은 다리가 병사의 목을 걷어찼다. 병사는 10미터 가량 그대로 날아가 벽
에 강하게 충돌했다. 병사가 바닥에 떨어지자 충돌된 부위의 벽에서 대리석 
조각이 우수수 떨어졌다.

진진과 밍밍은 자신들이 병사들을 모두 무력화시켰다는 것을 깨닫고 순대와 
김밥을 거두었다. 바닥에 쓰러진 한 병사는 여기저기 널부러진 옆구리 터진 
김밥을 보고 질끈 눈을 감았다. 차마 눈뜨고는 볼 수 없는 참혹한 광경이었
다.

"크윽.....순대랑 김밥이랑 내장들이 다 나왔어...제길..."

"먹는 음식 가지고 이게 무슨 짓이야....저녀석들 벌받을거야..쿨럭.."

밍밍은 쓰러진 한 병사의 목줄기를 하이힐로 누르며 물었다.

"팬더는 어디 있지? 어서 불어!"

"크윽.....5층에......"

진진은 롱코트를 벗어서 밍밍에게 건네주었다.

"내가 다녀올께. 넌 여기서 이 놈들을 감시해."

"알았어. 조심해 진진."

"걱정마. 이래뵈도 아직 싸움에서 져본적이 없는 무적의 팬더라구."

"캥....봉근오빠한테는 꼼짝 못하면서...."

진진은 옷을 벗고 노란 체육복으로 갈아입었다. 손에는 일전에 조폭들과 싸울
 때 썼던 쌍절곤이 들려있었다. 엘리베이터의 문이 닫힐 때 엄지손가락을 내
밀어 보이는 진진을 보고 밍밍은 씨익 웃어주었다. 잘해낼거야 진진은....봉
근오빠를 반드시 구해오리라는 믿음이 밍밍의 마음 속에 있었기에 그녀는 태
연할 수 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (51) 윷놀이와 떡방아질    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 02-28   조회수 : 319   
      
  둔갑팬더 (51)

written by 김 몽(金 蒙)



엘리베이터는 2층에서 땡-소리를 내며 멈추더니 이내 출입문이 스르르-열렸다. 
연신 개폐단추를 누르던 진진은 엘리베이터가 아예 멈춰버린 것을 깨달았다. 
약간 썰렁한 한기가 감돌고 있었다. 조심스럽게 한 발을 내디뎠다. 
건물 내부는 군데 군데 기둥이 많아 전체적인 모습을 보기가 힘들었다. 
대체로 어두운 실내는 대부분 간접조명이 되어 있어 무언가 탐욕스럽고 
비밀스러운 느낌을 주는 곳이었다.

두리번거리던 진진은 저 멀리 서 있는 기둥이 실은 나선계단이라는 것을 알아냈다.

'웅.....저 곳으로 올라가면 되겠군....'

나선계단까지 한 절반쯤 왔을 때, 정적을 깨는 소리가 들렸다. 딱다닥닥-딱딱. 
진진은 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 딱다닥닥-딱딱. 딱다닥닥-딱딱.
두루마기를 입은 깡마른 사내가 팔뚝만한 장작을 바닥에 치면서 장단을 맞추고 
있었다. 진진은 침을 꼴딱 삼켰다. 사내의 눈에서 섬뜩한 기운이 느껴지는데다 
허리에는 기다란 일본도를 차고 있었기 때문이었다.

"5층까지 가고 싶으면......."

사내의 입에서 걸쭉한 목소리가 흘러나오기 시작했다.

"....나를 꺾어야 돼....."

진진은 긴장된 얼굴로 쌍절곤을 돌리기 시작했다. 사내는 공중으로 장작을 던
지더니 번개같이 칼을 뽑아서 공중에서 휘둘렀다. 뭐가뭔지 알 수도 없을만치
 빠른 동작이었다. 투두둑- 하고 바닥에 떨어진 장작은 놀랍게도 거의 같은 
크기로 네조각이 나 있었다. 사내는 나무조각을 들어올리며 진진을 향해 씨익
 웃었다.

"....승부는 윷놀이로 낸다....."

"꾸에엑......"

진진은 순간 어처구니가 없어 뒤로 넘어질뻔 했다. 가까스로 정신을 차려 균
형을 잡아보니 사내는 벌써 윷쪽 네개를 정성을 다해 가지런히 모아쥐고 있었
다. 얼굴에는 비장함마저 감돌았다.

"구차하게 말판같은건 그리지 말자. 단번에 승부를 내자....."

"웅...그렇게 하지.....요."

휘리릭- 윷쪽들이 수면위로 솟아난 수중발레리나의 다리처럼 요동을 치며 하
늘로 치솟았다. 후두두둑- 소리를 내며 바닥에 떨어진 윷쪽들은 사이좋게 반
듯한 배를 내밀고 누워 있었다. 사내는 의미심장한 미소를 짓고 진진은 낮은 
신음소리를 토했다.

"허억.....유....윷...."

사내는 칼을 빼들고 뺨에다 부비며 소름돋는 얼굴로 중얼거렸다.

"...네놈의 명줄이 어디까지더냐...후후후...."

진진은 부들부들 떨리는 손으로 윷쪽을 그러모았다. 승부는 단번에 난다. 삶
과 죽음의 기로에 선 진진. 눈을 질끈 감고 윷을 던졌다. 후두두둑- 운명을 
결정짓는 소리가 들렸다. 진진은 살며시 한쪽 눈을 떴다.

"웅....이 것은......"

"으음!"

진진도 사내도 경탄해 마지 않았다. 윷쪽 세개가 엎어져 있고 한개는 세로로 
직립해 있었다. 직립한 윷쪽은 금방이라도 쓰러질 듯이 위태위태한 모습이었
다. 두루마기의 사내는 이에 적합한 옛 성현의 말씀을 읊었다.

"모 아니면 도...."

진진이 킁-하고 직립한 윷쪽을 향해 코를 풀었다. 콧바람에 쓰러지는 작은 거
목(巨木). 다행히도 나머지 세 친구와 같은 모양으로 사이좋게 엎드리는 윷쪽
이었다. 진진이 주먹을 불끈 쥐며 기뻐했다.

"모!"

"크윽....졌다....."

진진은 의기양양하게 노란 체육복을 나풀거리며 계단으로 걸어갔다. 변명의 
여지가 없는 깨끗한 압승이었다. 계단을 한걸음씩 올라가는데 귀를 찢는 듯한
 비명소리가 들렸다. 사내가 거꾸로 칼을 잡고 할복자살하는 소리였다. 진진
은 3층으로 올라가며 사내에게 한마디 충고를 던졌다.

"배를 가르더라도 창자를 주워담는 구차함은 보이지 말거라....."

배에서 피를 쏟아내며 쓰러지는 사내를 뒤로하고 3층으로 올라간 진진, 건물
이 무너질 듯한 진동에 균형을 잃고 쓰러졌다. 짧은 다리를 바둥대며 일어나
니 또 다시 엄청난 굉음과 함께 바닥이 들썩거렸다. 전방을 응시해보니 저고
리 사이로 가슴이 비죽이 비어나온 웬 여인네가 커다란 절구에다 방아를 찧고
 있었다. 진진, 자세를 가다듬고 목소리를 짐짓 점잖게 깔면서 물었다.

"낭자, 낭자는 뉘시길래 그리 험하게 떡방아질을 하시는게요?"

"낭자라니오....젊은 나이에 서방을 잃은 과부라오."

여인은 진진을 힐끗 한번 쳐다보더니 방아를 머리 위로 붕붕 돌리기 시작했다. 
방아는 점점 빠르게 회전하더니 헬리콥터의 프로펠러처럼 강한 바람을 만들어냈다. 
바람이 어찌나 강한지 진진은 머리털이 빠질 지경이었다.

"우오오-"

바람에 휩쓸린 진진은 공기의 흐름에 따라 빙빙 돌다가 건물내 기둥에 쿵하고
부딪혔다. 코에서 찌르륵-하고 피가 흘렀다.

"으라차차차차!"

여인은 회전시키던 방아를 힘껏 절구에 내리꽂았다. 콰광-하는 굉음과 함께 
건물전체가 들썩거렸다. 진진은 천장까지 튀어올라 등뼈를 강하게 부딪히고 
바닥에 떨어졌다. 온몸에 찌르르한 고통이 전해져왔다. 눈앞이 흐려지고 
정신이 혼미해졌다. 여인의 색기가득한 눈이 진진을 쏘아보고 있었다.

"내 과부생활 삼년에 남은 것은 축적된 음기와 한맺힌 떡방아질뿐이외다. 
4층으로 가려거든 날 잡아 드시오!"

"크웅....강적이로다...."

양기의 부족으로 인한 극도의 히스테리 파동이 온몸에서 뿜어져 나오는 떡방
아여인. 진진은 힘으로 뚫고 나가는 수밖에 없다고 판단하고 쌍절곤을 다잡았
다. 없는 근육 모아서 뽈록 힘을 주고 재빨리 쌍절곤을 돌리기 시작했다.

"아뵤오오~"

여인의 이마 부위를 내리쳐 기절시키려고 마음먹은 진진은 정신없이 쌍절곤으
로 몸을 감다가 휘릭-하고 곤을 날렸다. 하지만 과부생활 삼년에 뼛속까지 강
인하게 단련된 여인이었다. 무거운 떡방아로 상단을 방어하는 여인네. 쌍절곤
은 떡방아의 손잡이 부근에 철커덕-하고 감겨버리고 말았다.

"아녀자에게 흉기를 휘두르다니....이 어찌 막되먹은 짓이오?"

"웅~ 아줌마를 쓰러트리지 않으면 내가 그 방아에 쓰러지겠수..."

"총각, 나를 품어주시오....그럼 보내드리리다....."

"허걱....."

진진은 고개를 옆으로 세차게 저었다.

"싫어? 그럼 할 수 없지.....방아질에 죽던가 나를 품어주던가 양자택일 하시
오! 으라차차차!"

여인은 방아를 머리 위에서 붕붕 돌렸다. 진진의 쌍절곤이 멀리 퉁겨져나갔다
. 여인은 방아를 회전시키며 훌쩍 점프했다. 하얀 고쟁이와 속곳이 훤히 드러
났다. 치마를 펄럭거리며 내려와 절구에 방아를 내리꽂는 여인.

"우와아아아아-"

강렬한 충격파가 생성되며 진진을 벽까지 날려보냈다. 파리채에 눌린 벌레처
럼 벽에 붙어있던 진진은 충격파가 소멸되자 피를 토하며 바닥에 엎어졌다.

"쿨럭.....죽으면 죽었지 그렇겐 못해요...."

"후후....어쩔 수 없군...방아질에 희생된 수많은 남정네를 따라서 저승으로 
가는 수 밖에...."

여인의 얼굴에 살기가 감돌았다. 방아를 쥔 손에 힘이 들어가고 있었다. 한맺
힌 과부는 자신을 거부한 또 한명의 남자를 저세상으로 보내기위한 떡방아질 
필살기를 준비했다.

"으라차차차차!"

방아를 들어올리는 여인의 얼굴에 핏발이 섰다. 이마에 땀이 삐질삐질 나고 
코에서 더운 김이 나왔다. 여인은 커다란 눈을 희번덕거리며 씩씩거렸다. 일
이분가량 용을 쓰더니 제풀에 지쳐 헐떡거렸다.

"헉헉...이거 왜 이리 무거워? 내가 힘이 빠졌나?"

진진은 힘쓰는 여인네앞에서 방긋방긋 웃으며 약을 올렸다.

"웅~ 사실은 내가 아까 절구에 본드 발라놨어요~"

여인의 얼굴이 순식간에 험하게 일그러졌다. 누군가를 유혹하듯이 헤-벌어졌
던 입이 꽉 앙다물어지고 약간 밑으로 쳐졌던 눈꼬리가 위로 치켜올라갔다. 
표독스러운 얼굴로 이를 부드득 부드득 가는 여인에게서 싸늘한 한기가 쏟아
져나왔다.

"나의 절구는 지금까지 찰떡이외의 잡것을 담아본 적이 없거늘.....감히 냄새
나는 화공물질을 쳐발라? 용서못해....절대로 용서못해!"

여인은 진진에게 다가오며 서서히 저고리 고름을 풀었다.

"각오해라......너를......"

풀어헤친 저고리 사이로 불룩한 젓살이 삐져나왔다.

".....겁탈하겠다......"

"꾸에엑! 안돼요 아줌마! 살려주~"

뒤돌아 도망치던 진진은 여인은 바둥대는 진진을 깔고 앉아 바지를 벗겼다. 
통통하고 하얀다리와 아기곰 푸우가 그려진 팬티가 여인을 자극시켰다. 여인
의 침이 다리 위로 뚝뚝 떨어지는 것을 느낀 진진은 온몸에 소름이 돋았다. 
진진의 깨끗한 영혼이 여인의 욕망에 희생되려는 순간이었다.

"진진이를 놔줘! 이 못된 과부!"

카랑카랑한 목소리가 떡방아 여인을 호령했다. 여인은 흐르는 침을 닦고 자신
을 꾸짖은 젊은 여자를 노려봤다. 검은 나시와 짧은 스커트의 여자는 쭉쭉빵
빵 미인이었다. 은근히 질투심이 일었다.

"넌 누구냐?"

"캥! 진진의 친구 밍밍이다!"

"진진? 오라....이 총각이름이 진진이냐? 안됐지만 지금 이몸이 맛나게 드시
려던 참이다. 오호호호호!"

"캥...너같이 밝히는 년한테 필요한 잡귀가 있지!"

밍밍은 주머니에서 작은 호리병을 꺼냈다. 하얗고 뽀얀 도자기병으로 밍밍의 
작은 손에 쏘옥 들어갈만큼 컴팩트한 크기였다. 밍밍은 호리병 입구를 틀어막
고 있는 코르크마개를 뽑았다. 퐁-하는 경쾌한 소리와 함께 개봉된 호리병에
서는 누리끼리한 연기가 피어났다.

"나와라 몽달귀!"

황색연기는 뭉글뭉글 확산되면서 어른 키만큼 솟아오르자 점차 사람의 형태를
 띠어갔다.

'뭐지....저게?'

진진의 노란 체육복을 이빨로 찢던 떡방아 여인은 누런 연기를 호기심어린 눈
으로 쳐다봤다. 뭉글뭉글한 연기는 울룩불룩한 사람의 근육으로 뭉치면서 건
장한 남자의 형상으로 화했다. 양반집 머슴복장을 한 사내는 바둑판처럼 넙적
한 얼굴에 경복궁 기둥처럼 두터운 종아리를 소유한 듬직한 사내였다.

"마님!"

"도....돌쇠냐?"

서로를 부르는 몽달귀와 떡방아여인. 밍밍은 놀라서 둘을 번갈아 쳐다보았다.

"캥...뭐야...당신들 서로 아는 사이였어?"

몽달귀는 여인에게 달려가 넙죽 큰절을 올렸다.

"마님! 절 받으셔유."

"오냐....흑....네가 죽은 줄로만 알았는데 이게 웬일이냐...."

"아닌게 아니라 증말로 죽었슈....."

"아니 그럼 네가 귀신이란 말이냐? 아이고오 불쌍한 것....장가도 못가보
고..."

여인은 사내의 손을 잡고 가엾다는 듯이 쓰다듬어 주었다.

"마님! 배고파유! 밥줘유!"

"배고프다고? 죽은 놈이 뭐가 배가 고프다니?"

"누가 저 같은 놈한테 제사를 지내주남유. 마님 밥줘유!"

"얘 돌쇠야. 배가 고프면 밥값을 하려무나."

".........."

"힘좀 써봐라."

"예 마님....."

여인과 몽달귀가 부둥켜안고 바닥을 구르는동안 밍밍과 진진은 서둘러 4층으
로 올라갔다. 떡방아 여인과의 사투로 내상(內傷)을 입은 진진은 밍밍의 부축
을 받으며 겨우 걸을 수 있었다.

"조금만 참아 진진....이제 한층만 더 올라가면 진진오빠를....."

밍밍은 말을 멈추고 전방을 응시했다. 진진역시 얼어붙은 듯이 꼼짝을 않고 
서서 멍하니 입을 벌렸다. 그것은 분명히 거미였다. 바둑알처럼 생긴 여덟개의 
홑눈이 번질번질 빛나고 털투성이의 징그런 다리가 여덟개나 달려있는 모습으로 
봐서는 분명 거미였다. 하지만 지구상에 그렇게 큰 거미는 존재하지 않았다. 
다리의 길이는 2미터를 넘고 백화점 애드벌룬만한 배에서는 끈적한 실을 
뽑아내고 있었다. 앞을 막아선 거대한 요괴의 위세앞에 그들은 아무런 말도 
할 수 없었다. 꿀꺽 침을 삼키면서 먼저 공격당하지 않기를 바랄 뿐이었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (52) 호구와투(虎狗蛙鬪) 마법학교    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-01   조회수 : 343   
      
  둔갑팬더 (52)

written by 김 몽(金 蒙)



밍밍은 진진의 팔을 꼭 잡은 채 부들부들 떨고 있었다. 웬만한 잡귀따위는 눈
도 깜짝하지 않는 그녀였지만 이번 만큼은 달랐다.

"굉장한 요괴야......저 엄청난 체구....온몸에서 뿜어져 나오는 요기(妖氣).
...우리 둘이 달려들어도 소용없겠어 진진...."

"웅~ 근데 좀 이상한걸....가까이 가서 살펴봐야겠어...."

"앗 그만둬 진진! 위험해!"

진진은 밍밍의 만류에도 불구하고 거미요괴에게 조금씩 다가갔다. 요괴는 미
동도 하지 않은 채 그저 여덟개의 눈을 번뜩이고만 있었다. 밍밍은 이빨이 딱
딱 부딪칠정도로 공포를 느꼈다. 지금 진진의 무모한 행동이 도저히 이해되지
 않는 그녀였다.

"진진! 제발! 녀석에게서 뿜어져 나오는 이 불길한 기운! 네 마법력으로는 무
리야! 정면으로 맞붙다가는 끈적한 거미줄에 감겨 통째로 잡혀먹고 말거야! 
내말 들어 진진!"

그녀가 소리를 지르거나 말거나 진진은 벌써 거미요괴의 털투성이 다리를 만
져보고 있었다. 그 다음은 배를 한번 쓰다듬어 보고, 정면으로 돌아가 서로 
눈을 마주보았다. 밍밍은 발광하기 일보직전이었다.

"진진! 뭐하는거야! 젊은 나이에 죽고 싶어!"

"웅~ 젊다니....더이상 나이를 헤아리지 않은게 벌써 몇백년인데...."

"그래도! 제명에 못살고 죽고 싶은게야! 어서 요괴에게서 물러서!"

"웅~ 이녀석 모형이야."

"캥? 지금 뭐라고 했어? 모형이라고 했어?"

"와서 만져봐...플라스틱이야."

그녀는 못믿겠다는 듯 고개를 저으며 섰다가 진진이 거미다리에 오줌을 누자 
그제서야 경계를 풀고 다가왔다. 하나씩 하나씩 건드려보고 만져보고....정말
로 모형이었다. 그동안 두려움에 질려있었던 자신이 한심하고 우스웠다. 진진
은 지퍼를 올리고 빙글빙글 웃었다.

"몸 전체가 합성수지로 되어 있어. 몸통은 PVC고, 거미줄은 나일론이고, 다리
의 털은 광섬유고...."

"정말 그렇네. 괜히 놀랐잖아. 캥! 이 징그러운걸 왜 만든거야!"

스팟- 왼쪽 벽면에서 밝은 불빛이 확 쏟아져나왔다. 진진과 밍밍은 팔뚝을 들
어 어둠에 익숙해있던 눈을 보호했다.

"새로 출범할 프로 농구단의 마스코트라네."

둘은 한쪽벽이 커다란 멀티비젼이라는 사실을 알았다. 화면을 가득채운 흰머
리의 노인은 매스컴에 자주 등장하는 인물이었다.

"저 사람.....대기업 총수아냐?"

"웅~ 미륭그룹 오지만 회장이로군....."

화면 속의 노인이 크게 웃었다.

"음하하하- 바로 맞췄어. 너희들 앞에 있는 거미모형은 미륭 스파이더스의 마
스코트로 채택된 모델이다. 좀 징그럽지? 뭐 상관없어. 어차피 인기를 끌자고
 만든 농구단도 아니니까. 인간들에게 우리 미륭그룹의 힘을 보여주고 공포심
을 심어주기 위함이야. 음하하하하"

"웅~ 기업이미지가 나빠지면 사업하기도 안좋을텐데....."

"음하하하하- 상관없어. 어차피 미륭그룹은 돈을 쓰기위한 단체니까. 자금은 
중국의 우량기업들로부터 흘러들어온다. 우리는 그 자금을 바탕으로 팬더이즘
을 한반도에 실현할 것이야."

"웅~ 설마 너도 둔갑 팬더?"

"음하하하하- 진실을 알았으니 살려둘 수 없겠는걸. 음하하하-"

오회장의 헤픈 웃음에 밍밍이 발끈했다.

"그만 좀 웃어 이 영감탱이야! 웃을때마다 틀니가 보이니까 짜증나잖아!"

"음하하하하- 건방진 녀석이군. 하지만 몸매는 쓸만해. 어때, 내 개인비서로 
일해보는게? 연봉은 원하는만큼 주겠다."

"캥! 닥쳐! 숨어있지만 말고 어서 나와라! 숨통을 끊어주마!"

"음하하하하- 나 5층에 있어. 계단으로 올라와."

약이 바짝 오른 밍밍은 씩씩거리며 계단을 뛰어 올라가고 슬슬 졸리기 시작한
 진진은 반쯤 눈을 감은 채 터벅거리며 밍밍을 따라갔다. 고급 양복을 입은 
오회장은 가죽의자에 다리를 포개고 앉아있고 그 옆에 봉근을 가둔 쇠창살우
리가 자리잡고 있었다. 밍밍은 울컥 치밀어 오르는 감정을 누르며 오회장에게
 말했다.

"어이 할아버지....그 팬더 풀어주지 않으면 내가 가만 안두겠어..."

밍밍의 손톱이 쑥쑥 자라고 있었다. 눈동자는 새빨갛게 충혈되어 오회장을 잡
아먹을 듯이 바라보았다. 하지만 오지만 회장은 전혀 겁먹는 눈치가 아니었다
. 주위에 경호원하나 배치하지 않은 상태에서도 여유작작. 국내 굴지의 기업
들을 지휘하는 총수다웠다.

"웅~ 그녀석은 진진이 아니야....놔주는게 좋을거야...."

뒤따라온 진진이 밍밍의 어깨위로 고개를 내밀었다.

"음하하하- 그 정도는 한눈에 알아봤지. 생김새도 영 다른데다 이 녀석은 말
도 못하고 지능도 낮은 보통 팬더더군. 물론 둔갑 팬더였다면 어떻게든 그 경
찰서에서 빠져나왔겠지만 말이야....."

"웅~ 그려그려. 아무것도 모르는 순진한 야생 팬더라구... 그냥 놔주면 우리
가 데려갈께....."

"음하하하- 그거야 어렵지 않지. 하지만.....네 녀석들은 누구지? 둔갑 팬더
에 대해 알고 있는걸 보면 평범한 인간들은 아닌것 같은데....APG 멤버들이냐
? 아니면 PLO 쪽인가?"

처음 듣는 생소한 용어에 밍밍은 쿡하고 진진의 옆구리를 찌르며 물었다.

"에이피지가 뭐야? 피엘오는 또 뭐구?"

"웅~ APG는 Anti-Panda Group, 즉 둔갑 팬더들의 세계지배를 막으려는 저항단
체야.....PLO는 People Liberation Organization, 즉 인민해방기구로 팬더들
에게 지배당하는 인간들을 해방시키자는 중국내 레지스탕스를 일컫는 거지...
..."

오회장은 양복 안주머니에서 베레타 권총을 꺼내며 씩 웃었다.

"APG든 PLO든 일단 이 곳에 들어온 이상 살아서 나갈 생각은 마라. 음하하하
하-"

"웅~ 사실은 나도 둔갑 팬더야....."

진진은 스르르- 둔갑을 풀어 자신의 본모습을 드러냈다. 이를 본 오지만 회장
은 크게 놀라는 듯 하더니 이내 반가운 표정으로 크게 웃었다.

"음하하하하- 진진! 이게 얼마만이야! 너무한데! 친구를 몰라보다니!"

"웅? 당신은 누구지? 내가 알고 있는 팬더인가?"

오회장은 껄껄 웃으며 자신의 귀를 잡아당겼다. 우두둑-하는 소리와 함께 팔
다리가 늘어나고 불룩나온 아랫배가 더 크게 팽창했다. 체형이 팬더처럼 변하
자 금새 털이 솟아나면서 완전한 한마리의 자이언트 팬더가 되었다. 진진의 
체구의 두배는 됨직한 엄청난 크기의 팬더였다. 이를 본 진진의 입에서 탄성
이 터져나왔다.

"웅! 너는 바오룽! 바오룽이 틀림없군!"

"음하하하하- 진짜 오랜만이군 진진. 마법학교를 졸업한 뒤 그렇게 소식도 없
이 사라지더니....그래, 어째 요새 재미가 좋으신가? 동족의 배신자 양반."

"웅~ 누가 배신을 했다는거야....난 그저 나 살고 싶은대로 살뿐인데...."

"음하하하- 본부의 지시를 받고 한참 망설였다네. 옛친구를 잡아서 넘겨주어
야 할지, 그대로 놓아주어야 할지....근데 눈으로 학인해보니 그냥 야생 팬더
더군. 다행이라고 생각하면서도 조금 실망했었어. 널 한번 만나고 싶었거든."

"웅~ 만나서 반가워 바오룽. 근데 우리들은 그냥 놔줄건가? 아니면...."

"음하하하하- 글쎄. 어쩔까? 호구와투(虎狗蛙鬪) 마법학교의 추억을 생각하면
 널 놔주고 싶고, 조직에서의 내 위치와 임무를 생각하면 널 중국에 보내야 
할거같고...음하하하- 이거 고민되는걸."

진진은 호구와투라는 이름을 듣자 감회가 새로웠다. 고대 중국 역사에 큰 획
을 남긴 유명한 마법사들을 줄줄이 배출한 호구와투 마법학교. 호랑이와 들개
와 개구리가 숲의 패권을 놓고 다투다 나이가 들어 싸움의 허망함을 깨닫고 
후학들을 양성하기 위해 세웠다는 명문 아카데미. 진진 역시 이 학교를 거쳐
간 수많은 천재 마법사들 중의 하나였다.

"음하하하- 어때 진진, 우리 옛 추억을 되살리며 귀대취(鬼大醉)게임이나 한
판 하는 것이? 만일 나에게 이기면 이 팬더와 함께 너희들은 놓아주마."

귀대취게임은 호구와투 마법학교의 명물로 비행가마를 타고 날아다니며 술취
한 귀신을 호리병에 가두는 전통놀이다. 매년 봄이면 기숙사 대항 귀대취경기
가 개최되었는데 진진과 바오룽은 항상 결승전에서 우승열패를 다투는 라이벌
이었다.

"웅~ 거참 옛날 생각이 새록새록 떠오르는군....하지만 비행가마가 없잖아. 
그게 없으면 어떻게 제멋대로 날아다니는 귀신을 잡겠어?"

"음하하하- 난 요새도 동창회에 가면 친구들과 귀대취를 즐긴다구. 마침 여기
에 림부수(林釜樹) 2000이 두 대 있으니 그걸 타고 하면 돼."

"림부수(林釜樹) 2000! 그거 롤스로이스에서 만든 최신형 비행가마잖아!"

그리하여 옛친구였던 두 팬더는 밍밍과 봉근이 지켜보는 가운데 귀대취게임의
 승부를 가리게 되었다. 진진이 먼저 향나무냄새가 향긋한 신품 림부수 2000
에 몸을 실었다. 가마는 오르락내리락하면서 진진의 몸무게를 가늠하기 시작
했다. 바오룽도 익숙한 몸놀림으로 림부수에 훌쩍 뛰어오르더니 호리병을 꺼
냈다.

"음하하하- 자 그럼 시작해볼까. 오늘 잡아야 할 공은 한달동안 고량주에 절
인 처녀귀신이다. 재밌는 귀대취 경기가 되기를!"

호리병의 마개를 뽑자 산발을 한 처녀가 술냄새를 풍기며 튀어나왔다.

"딸꾹- 드디어 해방이군. 오호호호-"

처녀귀신은 그동안 답답했던지 개방된 공간에서 마음껏 날아다니기 시작했다.
 그러나 술에 취해서 아예 도망가지는 못하고 이리저리 헤매기만 할뿐이었다.
 바오룽이 가마손잡이에 달린 노란 끈을 힘껏 당기자 림부수 2000은 총알같이
 푸른 창공으로 날아올랐다.

"웅~ 기다려 바오룽! 나도 간다!"

바오룽을 뒤따라 건물 옥상을 박차고 날아오르는 진진의 림부수. 처녀귀신을 
i아 엎치락뒤치락하는 비행가마의 모습은 한폭의 그림같았다. 손에 땀을 쥐
게 하는 창공의 승부였으나 이를 지켜보는 밍밍은 별 감흥을 느끼지 못했다.

"캥....뭐 저런걸 한담....정말 할일없는 녀석들이야...."

경기의 흐름은 대체로 바오룽쪽의 우세함으로 기울고 있었다. 바오룽이 재빠
른 조작으로 처녀귀신을 바짝 추적하고 있는 반면에 진진은 림부수 2000에 적
응하지 못하고 뒤따라가는데에만 급급했다. 바오룽은 몇번인가 귀신을 낚아챌
 정도로 근접한 기회를 만들어냈으나 진진의 가마는 게속 헛다리만 짚고 있었
다.

"음하하하- 어찌된거야 진진! 예전 모습이 아닌데!"

"웅~ 하도 오랜만에 해봐서 그래....그리고 림부수 2000은 정말 예민하고 빠
른데! 옛날에 타던 오동나무 가마랑 확실히 틀리군."

"음하하하하- 분발하라구! 나한테 지면 끝장이야!"

"웅~ 질수야 없지. 게 섰거라 술취한 귀신아!"

"음하하하하- 기분 째진다- 음하하하하-"

가마에 계속 i기던 귀신은 도망칠 곳을 찾아 두리번거리다가 밍밍을 발견하
고 쏜살같이 날아들었다. 바오룽은 급히 하강하며 밍밍에게 소리를 질렀다.

"아앗- 거기서 비켜요 아가씨! 당신 육신을 노리고 있어요!"

"캥?"

우리 속으로 손을 넣어 봉근을 쓰다듬던 밍밍은 바오룽의 경고에 고개를 돌렸
다.

"꺄아악-"

밍밍의 비명과 동시에 날아든 처녀귀신의 혼백은 순식간에 그녀의 육체에 스
며들었다. 밍밍의 두눈이 살며시 감겼다가 다시 떠졌다. 초점풀린 시선에 계
속되는 딸꾹질이 귀신에 빙의되었음을 보여주고 있었다.

"딸꾹~ 이 몸두 괜찮은데.....딸꾹~ 이쁘고 잘빠졌네...오호호..."

"어라....큰일났네...이거 참..."

처녀귀신에 빙의된 밍밍을 보며 걱정스런 표정을 짓는 바오룽. 가마를 그녀의
 옆에 주차시키고 난처한 상황에 어쩔줄 몰라 뒷머리를 벅벅 긁고 있었다. 뒤
따라온 진진, 전혀 걱정없다는 얼굴로 하품을 쩍쩍 해댔다.

"웅~ 괜찮아. 밍밍은 뛰어난 영능자라서 잡귀에 빙의되는 일은 없어...."

"엥? 그럼 저게 쇼하는거아냐?"

"웅~ 그건 아니고. 좀 참고 있던거지....내가 올 때까지..."

진진은 밍밍을 향해 윙크를 하면서 호리병을 내밀었다. 밍밍의 얼굴표정이 순
식간에 바뀌면서 앙칼진 목소리가 터져나왔다.

"캥! 내몸에서 어서 나가 이 술취한 년아!"

밍밍의 대갈일성에 놀란 귀신이 튀어나오면서 앞에서 기다리고 있던 진진의 
호리병에 빨려들어갔다. 얼른 병마개로 병입구를 틀어막은 진진은 바오룽을 
힐끗 쳐다보며 씩 웃었다.

"웅~ 미안하군 바오룽. 내가 이겼어."

"음하하하하- 이녀석 반칙아냐? 음하하하- 어쨋든 네가 이겼으니 약속은 지켜
야지."

바오룽은 패배를 깨끗하게 인정할 줄 아는 호탕한 팬더였다. 어느새 다시 백
발의 노신사로 둔갑한 그는 진진에게 악수를 청했다.

"잘가게 친구. 또 만날 일이 있을거야. 상부에는 APG 테러리스트가 침입했다
고 보고할께."

"웅~ 고마워. 다음번에는 적으로 만나지 않았으면 좋겠군."

"음하하하- 그럴수 있을까. 네 녀석은 워낙 고집불통이라서.....아래층엔 군
인들이 기다리고 있을테니 림부수 2000을 타고 가라구. 한 대 빌려줄테니."

"웅~ 아냐. 주작을 불러내서 타고가면 돼. 잘있어 바오룽."


군용트럭에서 뛰어내리던 병사들은 건물 옥상에서 날아오르는 거대한 새를 목
격했다.

"오옷- 뭐야 저거?"

"독수리아냐?"

"독수리가 저렇게 크냐? 항공기 수준인데."

"근데 발에 주렁 주렁 달려있는건 뭐냐?"

"글쎄....아앗! 팬더다! 저 녀석들이 팬더를 데려가는데?"

괴조(怪鳥) 주작(朱雀)은 진진일행을 매달고 인천 국제공항을 향해 힘찬 날개
짓을 계속했다. 바람에 긴머리를 펄럭거리던 밍밍이 진진에게 물었다.

"우리 그냥 이거 타고 태국까지 가버릴까?"

"웅~ 안돼. 주작녀석 체력에 한계가 있거든....그리고 소청이가 공항에서 기
다리잖아."

"아참...그 애를 잊고 있었네...."

태국에서는 또 어떤 모험이 기다리고 있을것인가. 진진은 가슴 가득히 설레임
을 안고 잠을 청했다. 공항에 도착하면 깨워달라는 부탁과 함께.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (53) 홍콩 갱단 비룡회(飛龍會)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-04   조회수 : 314   
      
  둔갑팬더 (53)

written by 김 몽(金 蒙)



홍콩 구룡반도의 침사추이는 밤이 되면 낮과는 또 다른 모습으로 태어나는 곳
이다. 동양과 서양의 이미지가 혼란스럽게 섞여있는 상업과 환락의 지역. 욕
망과 돈과 범죄와 음모가 넘실대는 이 곳에는 지금 야경을 즐기려는 관광객들
과 쇼핑객들로 넘쳐나고 있었다.

출고한지 얼마 안되어 보이는 붉은색 페라리 스포츠카는 사뿐하게 정차했다. 
차에서 내리는 운전자는 뜻밖에도 중년의 신사. 기름을 발라 단정하게 넘긴 
머리와 부드러운 미소는 전형적인 사업가의 모습이었다. 걸음걸이 또한 기품
이 서려있었다. 하지만 스모선수를 연상케하는 덩어리들이 달려와 고개를 숙
여 인사하는 풍경이 그의 이미지와 묘한 부조화를 이룬다. 신사처럼 보이는 
이 남자는 실상 홍콩 암흑가를 주름잡는 최대의 범죄조직 비룡회의 우두머리
였다.

"주선생, 당신이 오기를 목빠지게 기다리고 있었소. 어서 드십시다."

최근 비룡회를 위협할 정도로 급성장한 신흥조직 '죽림칠현(竹林七賢)'의 수
장인 모상이 능글맞게 웃으며 그를 맞이했다. 신사는 별로 탐탁치않은 표정이
다. 앞에서 웃고 뒤에서 칼침놓는 믿지못할 자가 바로 모상이었다. 자신에게 
한없는 존경과 의리를 맹약하면서도 야금야금 사업영역을 침범해오는 그를 쳐
버리자고 부하들이 수차례 건의했었다. 처음에는 명분이 없어 거절했지만 이
제는 힘이 부쳐서 어쩌지 못하는 상대가 바로 죽림칠현이었다.

"참석자는?"

별로 기분이 좋지 못한 신사는 대답대신 짧게 물었다.

"소응, 소화, 류정, 박화, 교진, 이정, 진련. 내가 아끼는 부하들이 모두 모
였소."

"흥! 정작 칠현(七賢)중 나머지 여섯명이 모이지 않았잖소! 이런 모임이 무슨
 의미가 있소이까!"

죽림칠현은 일곱명의 형제들이 창설한 단체로 하부조직원이 수천명을 헤아리
는 지금의 규모로 성장한 뒤에도 이들 형제에 의해 좌지우지되고 있었다. 모
상은 그들중 맏형으로 보스행세를 하고 있었지만 중대한 결정은 이들 칠형제
의 합의에 의해 내려지므로 실상 조직의 권력은 이들 형제에게 골고루 나누어
져 있다고 할 수 있다.

"아우들은 지금 새로 벌인 도박장사업으로 매우 바쁩니다. 오늘 이자리는 비
즈니스가 아니라 친목을 도모하기 위한 자리가 아닙니까? 맏이인 제가 아끼는
 부하들을 데리고 왔으니 충분히 격이 맞는다고 생각됩니다만....."

"언제는 나한테 충성을 다 바치겠다더니 이제는 격이 맞는다고? 모상, 당신 
세가 불어날수록 점점 더 오만해지는구려..."

"허허허....관대한 주대인께서 오늘은 말씀에 가시가 들어있습니다그려....허
허허..."

신사를 수행하는 덩어리들은 두 우두머리사이에 오가는 대화내용에 바짝바짝 
긴장하고 있었다. 홍콩내 최대조직의 일원이라고는 하나 지금은 적진 한가운
데였다. 두 사람사이에 혹시 언쟁이라도 붙는다면 자신들은 목숨을 부지하기 
힘들터였다.

커다란 테이블이 있는 방으로 들어간 보스들은 수행원들을 모두 내보내고 간
부들끼리 자리를 맞춰 앉았다. 모상이 먼저 브랜디 한잔을 권했다.

"주선생, 오늘 밤은 서운한 일 모두 잊고 마음껏 마십시다."

"쩝....모상 당신 정말 많이 컸소....많이 컸어...."

"자자, 모두들 잔을 들고 건배합시다. 건배!"

술잔이 몇 순배가 돌고나자 분위기는 좀더 부드러워졌지만 간간이 취중에 언
쟁이 있었다. 부두목 한명이 벌떡일어나 웃통을 벗어제쳤지만 그 정도 일은 
일상적으로 벌어지는 세계인지라 그다지 민감하게 반응하는 사람은 없었다. 
결국 모두 알콜에 나가떨어져 헤롱대는 지경에까지 이르렀을때, 신사는 소변
을 보고 싶어 화장실로 비척대고 걸어갔다. 오줌발이 변기를 때리는 소리를 
들으며 신사는 가슴 속에 묻어두었던 말을 내뱉었다.

"모상....더 크기전에 없애야겠어......"

"후후후....그 전에 네가 먼저 당하지 않을까?"

"누.....누구냐!"

뒤를 돌아보던 신사는 홱-하고 팔이 꺾이는 느낌을 받았다. 저항하려 했지만 
이미 만취한 상태여서 어쩌지도 못한 채 바닥에 엎어지고 말았다. 손목에 느
껴지는 차가운 금속의 질감. 십년전에 마약거래현장에서 느꼈던 그 촉감 그대
로였다.

"네 녀석 형사로군.....죄목은 뭐지?"

"후후후....살인교사, 불법도박장 운영, 탈세, 폭행치사, 마약유통.....열거
하자면 끝이 없다. 네 녀석은 이제 끝났어. 남은 여생은 감옥에서 보내야할거
다."

"증거는 확보했나? 영장도 없이 다짜고짜 이러면 곤란해. 난 힘있는 사람을 
많이 알고 있어. 네 녀석 옷벗게 하는 것쯤 식은죽 먹기지."

"후후후....네놈 똘마니가 다 불었어. 재판에서 증언도 해줄거다."

"누구냐! 어떤 놈이냐!"

"곧 알게 될거다. 어서 걸어!"

형사를 따라 술집밖으로 나온 신사는 모상과 그 부하들, 자신의 수행원들까지
 줄줄이 호송차에 실려있는 것을 보았다. 고개를 떨구며 탄식하는 신사의 모
습이 웬지 초라하게 느껴졌다.

"으흐흑....내일이면 내동생이 아프리카에서 돌아올텐데....흑...."


검은색 리무진 택시 한대가 첵랍콕 국제공항을 신속하게 빠져나오고 있었다. 
운전사는 뒷자리에 앉은 손님을 자꾸 힐끗힐끗 쳐다봤다. 말끔한 올백머리에 
커다란 선글래스, 고급 버버리코트에 감색 양복. 분명 도회풍 신사의 차림이
었으나 그에게서는 어울리지않는 냄새가 풍겼다. 밭에 주는 거름냄새같기도 
하고 쇠똥냄새같기도 한 구린냄새가. 홍콩으로 넘어오기 전 본토 내륙 깊숙한
 농촌에서 자랐던 그로서는 매우 익숙한 냄새였지만 저런 신사분에게서 어찌 
이런 냄새가 나는지 의문이었다. 그는 차창을 약간 열어 환기를 시키면서 손
님에게 들으라는 듯 혼잣말을 중얼거렸다.

"어이~ 차안에서 왜 이리 구린내가 난담....손님 불편하시게...."

뒷자리에서 말없이 창밖을 응시하던 손님이 싱긋 웃더니 좌석 옆으로 고개를 
내밀었다.

"나한테서 나는 냄새요."

"네? 손님한테서요?"

그는 구두를 벗어 바닥을 보여주며 말했다.

"코끼리똥을 밟았다오."

"코...코끼리요?"

"그렇소. 나 지금 아프리카에서 오는 길이거든."

"하하....아주 먼데를 다녀오셨군요 손님."

"흠....침사추이라....오랜만이야....후후...."

남자는 감회어린 표정으로 성냥개비를 질겅질겅 씹었다. 운전사는 후사경을 
통해 손님을 쳐다보며 속으로 생각했다.

'폼은 있는대로 잡는군. 똥냄새 풍기는 놈이.......'


리무진 택시는 침사추이 뒷골목에 위치한 허름한 바에 손님을 떨구었다. 그는
 코딱지만큼의 팁을 얹어주고는 헛기침을 하며 바의 출입문을 열었다. 어두운
 실내에는 나이든 남자 몇명이 독한 양주를 얼음물에 희석시켜 홀짝거리고 있
었다. 그를 알아본 사내 한명이 활짝 웃으며 다가왔다.

"오랜만이야 윤손. 드디어 고향으로 돌아왔군."

"형님은 많이 바쁘신가보죠? 동생이 왔는데 공항에 마중도 안나오시고...."

"하하하...서운한가 보군. 윤발이 형님이 자네의 귀국을 얼마나 고대했는데 
그런 소리를 하는가. 지금은 중요한 비즈니스가 있어서 그래. 저녁때는 같이 
식사를 할 수 있을거야. 그런데 얼마전에는 한국에 있다고 들었는데, 어떻게 
된거야? 아프리카에서 오다니."

"난 사냥꾼이에요. 아프리카 초원을 누비는게 당연하잖아요. 한국에서는 잠깐
 머물렀었죠. 지리산에서 기아누라는 살인곰을 잡았고, 공안의 부탁으로 팬더
를 한마리 잡아서 넘겼어요."

"공안의 부탁으로 팬더를?"

사내의 눈빛이 잠시 날카로와졌다.

"뭐 별건 아니에요. 자세히 아실 필요는 없구요. 근데 마룡, 당신도 그새 많
이 늙었군요. 얼굴에 주름과 근심이 가득해요."

"하하하...요새 라이벌조직때문에 좀 골치아파서 말이야."

"라이벌이라....그 죽림칠현인가 뭔가 하는 놈들 말인가요?"

"바로 맞췄어. 녀석들 세력이 급속하게 팽창하고 있어. 덕분에 우리는 옛날보
다는 많이 찌그러졌지. 하지만 아직 비룡회는 홍콩에서 제일 커. 그게 중요하
지."

"2류가 1류가 되고, 한창 잘나가던 1류가 몰락하는게 세상의 이치죠. 비룡회
도 처음에는 약심부름이나 하던 말단조직에 불과했어요."

주윤손의 날카로운 지적에 마룡은 벗겨진 이마를 쓰다듬다가 그의 어깨를 툭
툭 쳤다.

"그만 일어나지. 점심이나 먹으러 가자."

마룡이 데리고 간 곳은 사람들로 북적대는 만두집이었다. 맛좋고 다양한 만두
속으로 유명한 이 집은 발디딜틈없이 손님들로 가득 차 윤손과 마룡은 삼십여
분가량이나 기다린 끝에 테이블에 앉을 수 있었다.

"마룡, 여전히 소란스러운 곳에서 밥을 먹는군요."

"하하하! 홍콩내에서 조용한 식당이 어디 있는가? 원래 이렇게 떠들면서 먹어
야 맛있는거라고. 어서 들게. 저런저런, 그 성냥개비는 그만 씹게. 뱉으라구.
 밥을 먹어야지."

주윤손이 말없이 식사를 하는 동안 마룡은 먹는 둥 마는 둥하며 계속 떠들었
다. 다 지난 일이었고, 윤손은 따분해지기 시작했지만 마룡은 혼자 신나서 이
야기를 계속했다.

"그래. 난 아직도 이해할 수가 없어 윤손. 조직의 2인자였던 네가 왜 후계자 
자리를 마다하고 밀렵꾼이 되었는지를 말이야. 홍콩을 떠나겠다고 선언했을때
 펄펄 뛰던 윤발이 형님의 모습이 눈에 선하군. 덕분에 준련이 녀석만 한자리
 차지하고....신났었지."

"참, 준련은 왜 같이 안왔어요? 둘이 단짝이었잖아요?"

"응? 으응....왜냐하면....형님이랑 같이 중요한 비즈니스가 있어서...."

마룡은 겸연쩍은 미소를 짓더니 표정을 심각하게 바꿨다.

"밥 다먹었나?"

"네. 뭐 하실 말씀이라도?"

마룡은 바짝 붙이고 이야기한던 얼굴을 들어 멀찍이 팔짱을 끼고 앉아서 윤손
을 쳐다봤다. 지금까지 생글거리며 웃으며 떠들던 마룡의 모습은 어디가고 차
갑고 냉정한 갱단의 부두목이 앉아있었다. 윤손은 순간 마룡이 웬지 자신에게
서 멀어졌다는 심리적 거리감을 느끼고 있었다.

"윤손. 저녁식사때도 형님은 만나지 못할거다."

"네? 왜죠?"

"실은 어제 죽림칠현 놈들과 회식을 하던 중에 경찰에 잡혀가셨다. 지금 유치
장에 갇혀 계시지."

"뭐라구요! 그게 정말이요!"

"그래. 경찰이 와서 그 자리에 있던 양쪽 조직원들을 모두 잡아갔다. 하지만 
웃긴건....죽림칠현 간부놈들은 모두 무혐의로 풀려났다는 사실이야. 형님만 
무기징역을 받게 생겼어."

"어떻게 그런 일이! 형님은 경찰들과 관계가 좋았잖아요. 게다가 법률에 저촉
되는 일은 은밀히 타인의 손을 빌어서 하시는 분인데...."

"하지만 자신의 비밀을 속속들이 알고 있는 핵심 참모가 경찰에 모두 불어버
렸다면....어쩔 수 없는거지."

주윤손은 선글래스로 찡그린 얼굴을 감추고 성냥개비 다섯개를 한꺼번에 씹어
 물었다. 윤손은 라이터로 불을 붙여주는 마룡에게 무심코 주둥이를 내밀었다
가 성냥개비가 화악- 불타오르면서 입술을 데었다.

"아뜨뜨뜨! 뭐하는 짓이에요! 이게 담배인줄 아세요!"

"너두 담배인줄 알고 입내밀었잖아. 바부....히히히....."

야비한 웃음을 흘리는 마룡의 얼굴에서 주윤손은 변절이라는 역겨운 코드를 
읽어냈다.

"마....마룡! 설마!"

주윤손은 화상을 입은 입술을 깨물었다. 마룡이 누런 이빨을 드러내며 웃자 
자글자글한 주름이 더욱 늘어났다.

"사실 준련이 녀석도 형님과 같이 유치장에 갇혀있다.....이제 비룡회 조직은
 내 손아귀에 들어온거나 마찬가지야...."

주윤손은 두 손을 테이블위로 올리며 중얼거렸다.

"마룡....내 품속에는 콜트권총 두정이 들어있다. 이 손을 테이블에서 떼는 
순간 넌 곧바로 황천길이야."

"후후후...윤손....네 놈의 사격실력이야 자타가 공인하지. 암. 하지만 엄한 
생각하지 않는게 좋아. 지금 이 식당에서 밥먹고 있는 놈들 전부가 내 부하들
이야."

그는 그제서야 식당안에서 식사중인 사람들이 모두 젊은 남자들임을 알아차렸
다. 주변에 있는 테이블에는 이미 음식이 치워지고 험상궂은 사내들이 그를 
노려보면서 앉아있었다.

"마룡....왜 배신했지?"

"후후후....나도 이러고 싶지는 않았어. 윤발이 형님은 좋은 분이셨거든. 너
무 폼을 잡아서 탈이긴 하지만....결정적으로 너무 아둔했어. 죽림칠현이 계
속 치고 들어오는데 뒷짐만 지고 있었지. 그 놈들이 충성을 바치느니 어쩌니
하면서 사탕발림을 하니까 체면을 차리느라 계속 뒤를 봐준거야. 하지만 난 
알고 있었어. 그 놈들이 보통놈들이 아니라는걸. 본토의 높은 사람들하고도 
줄이 닿아있는 녀석들이야. 홍콩 갱단정도야 떡 주무르듯이 할 수 있는게 놈
들이야. 그래서....결심했지."

"결심? 죽림칠현과 결탁해서 우리 형님을 배신하기로?"

"배신....후 웃기는군. 비룡회도 결국 충성을 맹세했던 자들을 배신하고 잡아
먹으면서 큰 조직 아니었나? 다 똑같은거야....윤발이 형님도 자신의 저질렀
던 일의 댓가를 치르는거지."

"그래서.....우리 형님을 몰락시키는 대가로 무얼 받았나? 네 놈도 어차피 저
 녀석들한테 먹히고 말걸."

"후후...난 네 형님처럼 어리석지 않아. 비룡회를 죽림칠현의 하부조직으로 
흡수시키겠다고 약속했지. 물론 그 조직의 우두머리는 내가 되는거고."

"잘한다....홍콩 최대의 조직을 이끌던 자가 이류깡패들 하수인이 되다니..."

"닥쳐! 살아남기 위해서는 어쩔 수 없었어! 죽림칠현은 기존의 놈들하고는 달
라! 윤발이 형님처럼 안이하게 생각하다가는 조직원들 모두 희생된다구!"

"마룡, 더 이상 듣고 싶지 않다.....여기 있는 네 놈들 모두 죽이겠다."

"뭐, 뭐야?"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (54) 복수의 화신(化神)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-04   조회수 : 318   
      
  둔갑팬더 (54)

written by 김 몽(金 蒙)



'모두 죽이겠다'는 말에 마룡은 찔끔 오줌을 쌀 뻔했다. 주윤손이 어떤 인물
인가. 십여년전 비룡회의 최대라이벌이던 흑사단 본청에 단신으로 잠입, 두목
 오자목과 그 수하 백이십여명을 해치웠던 전설의 갱스터가 아니던가. 마룡은
 물론 주위 테이블에 앉아있던 자들도 침을 꿀꺽 삼키며 식은땀을 흘렸다.

섣불리 손을 썼다가는 코트 속에 들어있는 쌍권총이 불을 뿜으며 자신들의 명
줄을 끊어놓을지도 몰랐다. 마룡은 속이 바짝바짝 탔다. 압도적인 숫적 우위
로 기를 죽여 윤손을 굴복시켜려던 계획은 전혀 위축되지 않고 오히려 모두 
죽여버리겠다는 주윤손의 호기로움에 수포로 돌아갔다. 그가 총을 뽑는다면 
가장 먼저 노릴 것은 마룡 자신이었다. 하지만 기왕 이렇게 된 이상 목숨을 
걸고 주윤손과 맞붙는 수밖에 없었다. 만두집에 가득 들어찬 자신의 부하들이
 오십여명. 주윤손이 가지고 있다는 7연발 권총이 아무리 용을 써도 오십명을
 다 죽일 수는 없을 것이었다. 첫번째 총알은 마룡을 향해 날아오겠지만 급소
만 빚나가면 목숨은 부지할 수 있을테고. 부상당한 몸을 숨기면 그 동안 오십
명의 부하들이 윤손이 녀석 하나정도야 어찌하지 못할까 싶었다.

마룡이 머리속으로 생사를 가늠하는동안 주윤손은 버버리 트렌치코트를 펄럭
거리며 테이블 위로 뛰어올랐다. 양손은 어느새 코트 속으로 들어가 있다. 마
룡과 그 부하들은 모두 얼굴색이 흙빛이 되어 얼어붙었다. 코트에서 손이 나
오는 순간 누군가 죽어나갈것이다.

주윤손은 코트에서 손을 뽑지 않고 가만히 있었다. 정적 속에 팽팽한 긴장감
이 느껴졌다. 오십여명의 부하들 중 그 누구도 총을 먼저 뽑는 자가 없었다. 
가장 먼저 방아쇠를 당기려는 자가 가장 먼저 주윤손의 총에 희생될 것이 뻔
했기 때문이다. 트렌치 코트에서 서서히 나오는 주윤손의 오른 손. 뜻 밖에도
 손에 들려 있는 것은 7연발 콜트45 대신 루이까또즈 가죽지갑이었다. 그는 
지갑에서 주섬주섬 돈을 꺼내 마룡에게 내밀었다.

"만두값은 제가 낼께요...."

"뭐, 뭐야? 우릴 모두 죽이겠다며?"

"음....공항에서 바로 오느라 총을 놔두고 온걸 깜빡했어...복수는 다음 기회
에...."

마룡은 어처구니가 없어 찬물을 벌컥벌컥 마셨다. 방금 너무 긴장해서 오줌을
 지렸던 그였다.

"주윤손! 우릴 바보로 아나!"

테이블위에 서있던 주윤손의 다리를 홱 잡아챘다. 균형을 읽고 탁자 위에 쓰
러진 주윤손을 권총 손잡이로 사정없이 두들겨패는 마룡.

"감히 날 협박해? 너 오늘 한번 맞아죽어봐라! 얘들아! 어서 와서 작은 형님
을 마음껏 주물러줘라!"

마룡의 부하들이 벌떼처럼 몰려들어 주윤손에게 몰매를 안겼다. 테이블에서 
끌어내려 바닥에 뉘여놓고는 복날에 개패듯이 몽둥이를 날리고 불붙은 잔디를
 밟아 끄듯이 발길질을 해댔다. 구타를 견디다 못한 주윤손은 개처럼 네발로 
기어가 주방으로 도망쳤다.

"어딜 도망쳐! 잡아라!"

"때려 죽이자!"

주방으로 도망친 주윤손은 거기서도 덩치 큰 요리사에게 붙들며 복부에 펀치
를 몇대 맞고는 뒤따라온 마룡의 부하들에게 십여분간 집단 구타를 당했다. 
구타가 멈추었을 때 그는 더 이상 전설속 갱스터의 위엄을 찾아볼 수 없었다.
 폼나던 트렌치 코트는 갈가리 찢어지고 레이밴 선글래스는 박살이 났다. 눈
두덩이가 부풀어오르고 코와 입에서는 피를 쿨럭쿨럭 쏟았다. 한쪽 다리는 부
러져 바닥에 질질 끌리고 팔이 빠져 어깨에서 덜렁거렸다. 주윤손은 요리용 
LP가스통을 부여잡고 징징 울었다.

"끄으으윽.....마룡성...살려주....한번만 살려주....."

윤손이 비굴한 모습을 보이며 사정하자 마룡은 부하들 앞에서 괜히 어깨가 으
쓱해졌다. 이럴 때 아량을 한번 베풀어주는 것이 자신의 이미지관리에도 도움
이 되겠다 싶었다. 윤발은 종신형이 확실시되고 윤손은 이제 끝난 인생이었
다.

"주윤손....가스통 내려놓고 나가라....만두값은 내가 내마."

우레같은 박수가 터져나왔다. 마룡은 목에 힘을 주고 부하들의 박수를 가라앉
히는 포즈를 취했다. 주윤손은 비참한 모습으로 절뚝거리며 만두집에서 나갔
다. 마룡은 일이 만족스럽게 마무리되었다며 부하들과 기쁨을 나눴다. 담배를
 한대 꼬나물고는 옆에 서있는 자신의 오른팔에게 명령했다.

"라이터 있냐? 야 불좀 붙여봐."

"예 형님."

마룡은 번쩍-하는 섬광에 눈을 감았다. 아주 짧은 순간동안에 폭음이 들리고 
온 몸이 갈가리 찢어지는 것을 느껴야 했다. 뼈와 살을 태우는 뜨거운 열기..
...그리고 암흑이 찾아왔다.


주윤손은 망신창이가 된 얼굴로 불타오르는 만두집을 감상하고 있었다. 아까 
주방에서 눈치채지 못하게 가스를 틀어놓고 나온 그였다. 퉁퉁 부어있고 피가
 흐르는 눈이었지만 그 눈에는 타오르는 복수심이 담겨있었다. 불꽃은 승천하
는 용처럼 세차게 솟구치며 만두집 건물을 탐욕스럽게 삼키고 있었다. 그는 
불의(不義)한 자가 판을 치는 세태를 탄식하며 길게 한숨을 내쉬었다.

"강호의 의리가 땅에 떨어졌도다........."

주윤손은 성냥개비 하나를 꺼냈다. 허리가 툭 부러져 있었다. 부러진 성냥개
비를 입에 물고 질겅 질겅 씹었다. 깨진 선글래스를 이마에 걸쳤다. 찢어진 
트렌치 코트를 툭툭 털고는 깃을 세워 보았다.

"젠장....스타일 더럽게 안나온다 정말...아우 짜증나..."

요란스러운 소방차의 사이렌소리를 뒤로 하고 그는 자신의 숙소로 발걸음을 
옮겼다. 머리속에는 벌써 죽림칠현에 대한 복수심으로 가득차 있었다.


주윤손이 부러진 다리를 끌면서 찾아간 곳은 구룡반도에서 가장 낡고 오래된 
아파트였다. 홍콩에서 가장 가난한 서민들이 모여사는 이곳은 유사시에 주씨 
형제가 몸을 숨기던 피난처였다. 그 누구에게도 알려지지 않은, 오로지 윤발
과 윤손만이 아는 비밀의 장소. 사냥을 하기 위해 홍콩을 떠나면서 몇년간 비
워두웠던 아파트에는 거미줄이 커튼처럼 드리워져 있고 퀴퀴한 곰팡내가 났
다.

그는 먼지가 풀썩-하고 이는 침대에 몸을 누이고 휴대전화기의 버튼을 눌렀
다.

"오랜만이야 닥터 게이....나의 아지트로 좀 와주겠나.....아니....총에 맞은
건 아니고.....다리가 부러졌다네....."

윤손은 전화기의 플립을 닫고는 후후-하고 건조하게 웃었다.

"게이.....녀석의 치료를 다시 받게 될줄이야...."


전화를 건지 삼십분만에 나타난 무면허 의사가 나타났다. 검은 망토로 온몸을
 휘감고 있는 강렬한 눈빛의 사내는 2미터가 넘은 키에 보디빌더에 가까운 근
육질의 건장한 사내였다. 언뜻 보기에는 의술을 행할만한 지식을 가지고 있을
지 의심이 드는 자였다. 그러나 망토를 걷자 안쪽에 주렁주렁 매달린 메스와 
수술가위가 외과의사라는 것을 증명하고 있었다.

"지독하게 당했군....설마 동네 깡패들한테 이렇게 얻어맞은 건 아니겠지."

"괜찮아....상대는 아예 골로 갔으니까."

의사는 약간 어두운 얼굴이 되었다.

"윤손....자네 손을 씻은줄 알았는데 다시 암흑가에 발을 들여놓았군."

"또 쓸데없는 소리를 시작하려면 놔두고 그냥 가라구. 당신도 우리같은 사람
들때문에 먹고사는거 아니었나?"

"............"

닥터 게이가 알콜로 상처를 소독하는 동안 두 사람은 잠시 생각에 잠겼다. 상
처가 따끔거리자 얼굴을 찡그리는 윤손. 어색한 침묵을 깨기 위해 화제를 돌
렸다.

"그나저나 닥터 게이, 보이프렌드는 잘 있는가?"

"미키 말이야? 잘있지....."

주윤손의 질문에 계집애처럼 얼굴을 붉히는 닥터 게이였다. 지금은 홍콩 뒷골
목에서 불량배들의 상처치료나 해주는 무면허 의료인이지만 한때는 촉망받는 
의대생이었던 그였다. 외과의로 명성을 날렸던 아버지를 본받아 명문의대에 
들어간 그는 천재적인 암기력과 신기에 가까운 손놀림으로 장차 아버지의 뒤
를 이어 대학병원 교수가 될 몸이었다. 그러나 고등학교 시절부터 아무도 모
르게 숨겨왔던 동성애 취향이 들통나면서 '닥터 게이'라는 불명예를 안고 병
원에서 i겨났다. 이후 미키라는 갱스터를 만나 동거하면서 그의 친구들을 치
료해주고 근근이 생활을 이어가고 있는 그였다.

"미키가....요즘 나한테 불만이 많아...."

"그래? 너처럼 싹싹하고 능력있는 파트너한테 웬 불만이지? 혹시 바람이라도 
핀거야?"

"글쎄....미키녀석....아무래도 권태기인가봐....사실 나도 요즘 잠자리에서 
매너리즘에 빠지는거 같고....."

"음....그럼 비디오라도 보면서 연습해보지 그래? 너 게이 포르노 수집광아니
야?"

"됐어....나도 이제 새로운 사랑을 찾아볼까봐...."

닥터 게이는 개인적인 이야기를 하면서도 두 손은 부지런히 상처를 닦고 치료
하고 꿰매고 있었다. 한치의 오차도 없는 손놀림. 그야 말로 '신의 손'이었다
. 윤손이 흑사단에서 총을 열두방이나 맞고 쓰러졌을때도 순발력있는 판단과 
재빠른 응급조치로 목숨을 구해주었던 자가 바로 닥터 게이였다.

주윤손은 상처의 아픔도 잊고 닥터 게이와 이야기를 나누다 갑자기 얼굴이 벌
겋게 상기되었다. 몹시 화가 난 듯한 얼굴이었다. 그는 분을 참으며 조용히 
말했다.

"닥터 게이.....지금 하반신 마비시켜놓고 어딜 만지작거리는거야...."

게이는 화들짝 놀라며 주윤손의 사타구니에서 손을 뺐다.

"미, 미안하네...나도 모르게 그만....."

주윤손의 볼살이 부들부들 떨리고 있었다.

"이봐 닥터 게이...또한번 나한테 흑심을 품었다간 샷건으로 날려버릴꺼야...
.알았어?"

"으응...."

"끄응....기분 잡쳤네....상처는 어때?"

"부러진 다리는 석고붕대로 감아놨으니까 이제 안심이야. 빠진 어깨는 끼워넣
었고.....나머지는 타박상이나 찰과상정도인데 걱정하지 않아도 돼. 다행히 
내상(內傷)은 없는거 같으니 푹 쉬고 조심하면 회복될거야."

"수고했네 닥터 게이. 이제 그만 가봐...."

주윤손은 지갑에서 지폐를 손에 잡히는 대로 꺼내어 닥터 게이의 손에 쥐어주
었다. 게이 역시 세어보지도 않고 주머니에 돈을 쑤셔넣고는 우울한 얼굴로 
방문을 열고 나가버렸다. 주윤손은 닫힌 방문을 향해 침을 탁하고 뱉었다.


홍콩 경제력의 상징인 HSBC빌딩 옥상에서 담배연기를 뿜으며 도시의 야경을 
감상하는 사내가 있었다. 화려한 야경과 대비되는 초라한 옷차림을 하고 있는
 이 사내는 한때 비룡회의 잘나가던 갱이었던 금룡. 이제 별볼일없는 삼류건
달에 불과한 그는 나이 오십줄을 바라보는 중늙은이였다.

"이게 모두 죽림칠현 놈들 덕분이야....쳇...."

라이벌 조직인 죽림칠현에 계속 밀리면서 조직은 사업영역이 축소되고 매출이
 감소해 더 이상 거대한 조직을 먹여살릴 수 없는 지경에 이르렀다. 결국 능
력없는 자들부터 하나둘씩 서열에서 밀려나 조직을 떠나게 되었는데, 금룡도 
그들중의 하나였다.

담배 한갑을 다 피고난 그는 착잡한 마음으로 엘리베이터를 탔다. 지하주차장
으로 가는 단추를 누르자 고속승강기는 쏜살같이 하강을 시작했다. 푹 꺼지는
 느낌이 마치 자신의 몰락하는 인생같았다. 주차장에 들어서자 왼쪽 벽에 딱 
붙여 주차시켜놓은 자신의 BMW승용차가 보였다. 비룡회 간부의 돈과 권력을 
상징하는 물건이었지만 이제 내일이면 빚쟁이들 손에 넘어가야할 운명이었다.

"세차하세요....아저씨..."

양동이에 걸레를 든 거렁뱅이 한명이 다리를 절뚝거리며 다가와 구걸하듯이 
말했다.

"됐네....내일이면 팔아버릴 차인데...."

"세차하세요.....싸게 해드릴께요...."

"됐다니까.....이걸로 밥이나 사먹어."

거렁뱅이의 손에 지폐 몇장을 집어주던 그는 눈을 크게 떴다. 너무나 낯익은 
얼굴이었다.

"자....자네는 주윤손이 아닌가!"

"그...금룡?"

"윤손! 윤발이형님 동생 윤손이 맞지?"

"금룡!"

"윤손!"

두 사람은 얼싸안고 아무말없이 눈물만 주루륵 흘렸다. 반가움과 서러움과 그
리움이 마구 섞인 감정이 가슴을 벅차게 했다. 금룡이 한참만에 입을 열었다.

"몰골이 말이 아니구나....다리는 어떻게 된거야?"

"마룡에게 당했어..."

"마룡....그럼 마룡을 해치운 자가 바로...."

주윤손은 말없이 고개를 끄덕였다.

"그랬구나....어쩐지 가스사고치고는 좀 이상하다 싶었지. 나도 누군가에게 
앙갚음을 당한거라고 짐작은 했네만....자네였을줄이야....죽어도 싼놈이야. 
잘했어 윤손."

"형님 소식은 들었나요?"

"재판 끝난지 오래됐어. 신문 안봤어? 종신형받고 복역중이라고."

"크윽......."

금룡은 눈물을 떨구는 주윤손의 어깨를 감싸며 BMW의 앞문을 열었다.

"자, 그만 일어서. 자세한 이야기는 내 아파트에 가서 하자고....."


주윤손은 금룡이 차려준 저녁밥을 게걸스럽게 먹어치우는 중이었다. 벌써 세
그릇째. 하지만 먹는 기세로 보아선 여기서 그칠 것 같지 않았다. 금룡은 전
기밥솥을 걱정스럽게 들여다보며 중얼거렸다.

"거지도 상거지가 따로 없군.....버버리 코트를 펄럭이던 신사가 어찌 이리된
건가? 이제 사냥은 그만 뒀나? 쌍권총을 들고 아프리카를 누빈다고 들었는데.
.....홍콩엔 언제 온건가? 마룡을 해치우기 직전인가?"

"말하자면 길어....밥좀 먹고 이야기하자고..."

다섯그릇을 비운 주윤손은 꺼억~하고 트림을 한뒤 성냥개비를 분지러서 이를 
쑤셨다.

"나, 죽림칠현에게 복수할꺼야."

"엥? 저, 정말이야?"

금룡은 금새 얼굴이 파랗게 질렸다.

"잘 생각하라구. 녀석들은 군인들하고도 줄이 닿아있어. 못들었어? 적호파 녀
석들 인민군(人民軍) 1개 소대가 들어와서는 아주 쓸어버렸대."

"뭐야? 군인들이? 이것들이 세금내서 총들려주니까 시민들한테 총부리를 돌려
? 콱 그냥!"

"아아 진정해 윤손. 억울해도 참으라고. 우리가 열내봤자 계란으로 바위치기
야."

"어쨋든 나는 칠현을 치기로 마음 먹었네. 자네도 동참할텐가?"

"후후...난 빼줘. 오래살고 싶으니까."

"강호의 의리가 땅에 떨어졌도다....."

성냥개비를 씹으며 잔뜩 찌푸린 얼굴로 같은 말을 계속 읊조리는 주윤손.

"강호의 의리가 땅에 떨어졌도다....설마 금룡마저 형님에 대한 충성을 잊고 
몸을 사릴 줄이야.....강호의 의리가 땅에 떨어졌도다...."

"에이씨! 그만해! 도와주면 될거아냐!"


관운각은 침사추이에서 몇손가락안에 꼽히는 고급 음식점으로 비룡회의 중요
한 거점들 중 하나였다. 고관대작들이 즐겨찾는 이곳은 광동요리는 물론 사천
요리, 북경요리까지 맛볼 수 있는데다 화려한 치파오(중국전통의상)를 입은 
팔등신 미녀들이 서빙을 해서 갱단의 두목들도 자주 찾았다.  관운각에서 가
장 음식값이 비싸고 전망이 좋은 꼭대기 층 사파이어 룸에서는 일곱명의 뚱보
들이 회합을 가지고 있었다. 바로 비룡회를 제치고 최대의 범죄조직으로 떠오
른 죽림칠현의 칠현(七賢)들이었다.

일곱명의 형제들 중 가장 뚱뚱하고 배가 부른 맏형 모상은 두툼한 돼지고기 
요리를 한껏 즐기고 있었다. 두뇌회전이 빠르고 기억력이 좋은 둘째 조상은 
바닷게를 뜯고 있었고, 난폭하기로 소문한 셋째 리상은 개고기를 입에 물고 
있었다. 무술의 달인인 넷째 변상은 볶은 야채를 조용히 씹고 있었고, 차분한
 학자타입의 태상은 대나무밥을 떠먹는 중이었다. 불만이 많은 여섯째 지상은 
잡채밥이 맛이 없다고 툴툴거렸다. 마음이 약해서 배신자를 죽이지 못하는 
막내 요상은 화권(꽃모양의 중국빵)을 오물거렸다.

"형님들! 식사 중에 죄송합니다!"

경호원 한명이 권총을 빼들고 홀안으로 뛰어들어왔다. 셋째 리상이 눈살을 찌
푸렸고 놀란 막내는 화권이 목이 걸려 켁켁거렸다.

"무슨 일이냐? 밥먹는데 총까지 빼들고....소화가 안되잖아."

맏형 모상이 점잖게 꾸짖었다.

"아래 층에서 난리가 났습니다. 1층에서 식사중이던 조직원들이 모조리 죽었
습니다."

"총소리는 못들었는데....여기 방음장치가 잘되어있군. 몇놈이냐?"

"둘입니다."

"둘? 두놈같고 뭘 그리 소란이냐. 우린 계속 밥먹을테니까 여기까지 올라오지
 못하게 해"

"예."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (55) 영웅 주윤손    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-05   조회수 : 322   
      
  둔갑팬더 (55)

written by 김 몽(金 蒙)


주윤손은 이스라엘제 우지(UZI)기관단총에 들어있는 탄환을 모두 쏟아붓고 나
자 빈총을 핏물이 강처럼 흐르는 바닥에 집어던졌다. 탄창을 갈아끼울 필요는
 없었다. 금룡과 같이 들고온 네개의 대형 스포츠백에는 장전된 기관단총과 
자동권총이 가득 들어있었다. 스포츠백에서 손에 잡히는대로 총을 꺼내어 들
었다. 오른손에는 스콜피온, 왼손에는 UMP45가 들려있었다.

죽림칠현 졸개들이 끝없이 쏟아져나오며 반격을 가해왔다. 밥먹는 식당에 웬 
갱들이 그리 많은지, 조그만 방에서도 검은 슈트를 입은 갱들이 수십명씩 줄
지어 나오며 총질을 해댔다. 기둥에 몸을 숨기며 옆을 슬쩍 쳐다보았다. 금룡
은 AK47을 자동연사하며 시체를 산처럼 쌓아가고 있었다. 간간이 권총을 쏴대
는 갱들도 있었으나 형편없이 빗나갔다.

'열심히 하고 있구나 친구. 좋아 나도 분발해야지!'

기둥 뒤에서 개구리처럼 오그리고 있던 주윤손은 오른쪽 기둥으로 풀쩍 뛰었
다. 공중에 떠 있는 동안 양손에 든 탄창을 모두 비웠다. 60여발의 탄환은 소
나기처럼 갱들에게 쏟아졌다. 여기저기서 피와 살점이 튀고 짧은 비명소리가 
연이어 들렸다. 옆 기둥 뒤에 착지한 주윤손은 다시 빈총을 버리고 MP5 두정
을 집어들었다. 바로 옆에서 금룡이 AK47을 내려놓고 오스트리아제 돌격 라이
플인 스타이어 AUG를 쓰다듬고 있었다.

"몇놈이나 죽였지?"

"한 백오십명 정도."

"이제 좀 지루해지는데 위층으로 올라갈까?"

"좋지."

기둥 뒤에서 뛰쳐나온 주윤손과 금룡의 총구에서 동시에 불꽃이 튀었다. 간간
이 저항하던 나머지 졸개들이 피를 흘리며 쓰러졌다.

1층과 2층의 졸개들을 모두 쓸어버린 두 사람은 계단을 통해 3층으로 천천히 
올라오고 있었다. 하지만 시선이 3층 복도바닥에 이르자 머리 위로 총알이 날
아왔다. 머리를 숙인 주윤손과 금룡은 호흡을 가다듬었다.

"여기도 떼거지로 몰려있군."

"셋을 세면 동시에 치워버리자."

"하나....둘....셋!"

역시 3층의 졸개들도 두 사람의 적수는 되지 못했다. 좌르르륵- 설사하듯이 
쏟아대는 총알앞에 후두두둑- 추풍낙엽처럼 떨어지는 갱들의 시체. 참다못한 
졸개 하나가 절규했다.

"젠장! 이건 말도 안돼! 왜 우린 총도 제대로 못쏴보고 죽어야 하는거야!"

"할수없어. 이게 홍콩 느와르의 현실이야. 쫄따구는 영웅이 가는길을 막으면 
안돼."

졸개의 선배한명이 인생의 충고를 남기고 소나기처럼 쏟아지는 총알비 한가운
데로 뛰어들어갔다. 벌집이 되어 쓰러지는 선배를 목격한 졸개는 이빨을 앙다
물었다.

"아무리 단역이라도 이렇게 죽을 수는 없어! 한놈이라도 저승길에 동반할테
다!"

졸개는 잔디에 호스로 물뿌리듯 총알을 난사하는 주윤손을 정조준했다.

"죽어랏!"

차분하게 방아쇠를 당겼다. 하지만 총알은 옆으로 1미터정도나 빗나가 벽에 
박혔다.

"젠장! 작가가 총의 명중률을 형편없이 설정해놨어! 불공평하군!"

그는 근성이 있는 졸개였다. 금룡이 동료들을 청소부가 빗질하듯 쓸어버리면
서 다가오는 것을 노렸다. M16의 총알이 다 떨어지자 스포츠백을 뒤적거리며 
총을 고르는 금룡. 근성있는 졸개는 이 틈을 놓치지 않고 금룡에게 뛰어들었
다.

"이야야야야-"

절대로 빗나가지 않도록 금룡의 옆구리에 총부리를 쑤벼박고 방아쇠를 당겼
다.

"커억......"

"앗! 금룡! 이 건방진 자식!"

분노한 주윤손이 자동권총의 남은 총알을 모두 졸개에게 쏟아부었다. 온 몸에
 구멍이 난 졸개는 피를 철철 쏟으며 비중없고 짧은 생애를 마감했다.

"...그래..너희 둘이 다 해먹어라 쓰펄......쿨럭...."

금룡의 왼쪽 옆구리로 들어간 총알은 오른쪽 등을 뚫고 나오면서 내장을 심하
게 휘저어놓았다. 연신 피를 토하며 고통스러워하는 금룡은 주윤손에게 애원
했다.

"친구....괴롭다....숨통을 끊어다오...."

하지만 친구는 냉정했다.

"발딱 일어나지 못해? 영웅은 총을 백방쯤 맞고도 비틀거리며 싸워야 되는거
야! 졸개 한테 총 한번 맞았다고 약해지면 안돼!"

"에이쒸...너두 친구냐...."

금룡은 투덜거리며 총대를 잡고 일어섰다. 상처에서 흘러나온 피가 셔츠를 붉
게 물들였지만 아직 죽을 때가 아니었다. 주윤손이 꼭대기층까지 가려면 아직
 해치워야 할 졸개들이 오백명도 넘게 남아있었다.

"금룡, 고통스럽겠지만 조금만 더 치워주길 바래. 삼백명은 내가 쓸어버릴테
니 이백명만 죽여줘."

"알았어. 예전에 윤발이 형님과는 천명죽이기도 해봤는데 이정도야 뭐....."

두 친구의 지겨운 총알뿌리기가 다시 반복되고 있었다. 추수날 볏짚넘어가듯,
 도미노 블럭 넘어지듯 쓰러지며 차곡차곡 쌓이는 갱들의 시체는 상식적인 한
도를 넘어서고 있었다.

꼭대기층까지 왔을 때 주윤손과 금룡은 총알이 거의 떨어져 있었다. 각기 베
레타와 글록 권총 한정씩을 들고 있는 두 사람은 서로의 탄약을 가늠했다.

"너 몇발이나 남았냐?"

"3발."

"난 2발인데...."

"잉, 그럼 칠현녀석들이 7명이니까 두발 모자라는데."

"나머지는 이걸 써서 정리해."

주윤손이 잭 나이프를 던져주었다. 면상을 잔뜩 찌푸리는 금룡.

"저건 하기 싫은 일은 꼭 남 시켜요...."

"시꺼. 넌 조연이잖아. 주연은 지저분한 일을 하면 안되는거야."

"븅신아, 여기 주연은 진진이야."

잠시 말다툼을 하던 두 사람은 이내 정신을 차리고 칠현이 숨어있는 방으로 
쳐들어갔다.

"엥? 뭐야?"

커다란 라운드 테이블에는 분명 일곱개의 의자가 놓여있었다. 각기 다양한 음
식이 세팅되어 있었으며 방금전까지만 해도 식사를 했던 흔적이 남아있었다. 
하지만 칠현은 보이지 않고 팬더 일곱마리만이 꽥꽥거리며 놀고 있었다.

"이 자식들......그 새 도망쳤군!"

"근데 웬 팬더들이지?"

"녀석들이 키우는 애완동물들인가봐. 칵 죽여버릴까."

"꾸에에엑~~~~~"

죽인다는 말에 팬더들이 갑자기 울부짖기 시작했다. 눈물을 뚝뚝 흘리며 앞발
을 싹싹비는 팬더들을 측은히 여긴 주윤손은 팬더의 머리를 쓰다듬으며 부드
럽게 말했다.

"죄없는 동물들인데.....그냥 놔두자."

"쳇! 오늘 허탕쳤군....."

"그러게....그만 돌아가자 금룡."

주윤손과 금룡이 방에서 나가자 팬더들은 서로 쳐다보더니 앞발을 모아 웅얼
거렸다. 사지가 늘어나고 주둥이가 얼굴에 흡수되고 털이 섬유로 변하는 과정
을 거치면서 사람의 모습으로 변해가는 팬더들. 가장 먼저 둔갑을 마친 조상
이 안경을 만지작거리며 말했다.

"저 놈들은 누구지?"

"아직 우리조직에 귀화하지 않은 비룡회 잔당이겠지. 그냥 두면 안되겠어."

리상은 분이 안풀리는지 계속 씩씩대고 있었다.

"감히 내 머리를 쓰다듬어? 우우...죽여버리겠다...."

맏형 모상은 배를 툭툭치며 식탁으로 돌아가고 있었다.

"일단 먹던 밥이나 계속 먹자구....그리고 정보원을 풀어서 오늘 왔던 놈들이
 누구인지 찾아내도록 해야겠어...."

"형, 근데 저 놈들 보통내기가 아니야. 어떻게 둘이서 그 많은 부하들을 다 
죽였지?"

"쩝쩝...홍콩에선 자주있는 일이지. 너도 빨리 이런 황당무계함에 익숙해지는
게 좋을거야."

변상은 커다란 전면윈도우를 통해 밖을 내다보며 조용히 말했다.

"모상.....아무래도 대웅선생님께 보고하는게 좋을거 같아....."


주윤손과 금룡은 식당을 나오면서 자신들이 저지른 참혹한 광경을 다시 한번 
감상해야 했다. 총을 맞고 쓰러진 수많이 갱들이 복도와 계단에 산처럼 쌓여 
있어 그들은 시체무더기위를 엉금엉금 기어서 나와야 했다.

"그나저나 주윤손, 나 이제 갈데도 없으니 네가 책임져라."

"갈데가 없다고? 왜?"

"오늘 잔뜩 싸들고온 총기들 구입하느라 아파트 팔았다."

"그랬군. 미안하다."

"강호의 의리가 땅에 떨어졌다지만....복수할때마다 총을 한짐이나 사들고 와
야되니....돈없는 놈은 어디 복수하겠어?"

"미안해. 다음엔 탄창 갈아끼우면서 하자."

"응."

경찰은 두 사람이 롱코트를 휘날리며 돌아간 뒤에야 요란하게 사이렌을 울리
며 도착했다. 구급차 다섯대가 왔지만 턱도 없이 부족했다. 무엇보다 홍콩의 
모든 병원을 동원해도 이 많은 시체를 수용할 영안실이 없었다.


그로부터 몇주가 지난 뒤였다. 금룡의 총상은 닥터 게이의 도움으로 점차 회
복되어 가고 있었고 주윤손은 다시 한번 복수를 마무리짓고자 치밀한 계획을 
세우는 중이었다.

"탄창 하나에 20발씩 들어가니까.....7백명을 죽이려면 700명÷20발=35개. 영
웅의 명중률은 50%니까 35개×2배=70개...."

계산기를 두드리던 주윤손은 활짝 웃으며 침대에 누워있는 금룡을 쳐다봤다.

"금룡! 탄창 70개만 사면 700명을 죽일 수 있어!"

"그거 살돈은 있냐....."

"신용카드로 현금서비스 받으면 돼."

"잘해봐. 난 신용불량으로 정지된지 오래야."

"금룡.....복수하는데 돈이 문제겠어? 내가 어떻게든 마련해보겠어."

주먹을 불끈 쥐며 복수를 다짐하는데 우편물이 도착했다. 사인을 하고 소포를
 받아든 윤손. 수신인은 '영웅 주윤손'으로 되어 있고 발신인은 '홍콩 장의사
협회'로 되어 있었다. 그는 순간 불길한 느낌을 받았다. 장의사라니. 설마 자
신의 죽음을 예고하는 죽림칠현측의 경고장일까. 소포의 개봉여부를 두고 잠
시 갈등을 느꼈다.

"열지마 주윤손! 폭탄일지도 몰라!"

이마에서 땀방울이 소포박스 위로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 주윤손은 과감하게 
커터를 박스에 쑤셔넣었다.

"사소한 함정에 걸려들어 죽으면 그건 영웅이 아니야."

"저런 바보.....넌 조연이야...."

박스 안에서 나온 것은 뜻밖에도 나무와 금속으로 제작된 화려한 감사패였다.
 주윤손은 감사패의 문구를 읽어보고는 빙그레 웃고 말았다.

                               감사패

                                                            영웅 주윤손

귀하께서는 관운각을 습격하여 투철한 복수심과 의리로 죽림칠현 갱단을 철저
히 응징하였는 바, 이는 극심한 경쟁과 경기불황으로 어려움을 겪어온 장의사
들에게 경제적으로 큰 도움을 주었으므로 귀하의 복수로 떼 돈을 번 장의사들
의 감사의 마음을 모아 이 패를 드립니다.

                       ○○○○년 ○○월 ○○일

                       홍콩 장의사협회 회원일동

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (56) 냉동팬더 앙꼬르    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-07   조회수 : 331   
      
  둔갑팬더 (56)

written by 김 몽(金 蒙)


고비사막은 몽골고원 내부에 펼쳐진 동서 1,600km, 남북 500∼1,000km 크기의
 땅으로 대부분 황량한 암석사막으로 이루어져 있다. 고비란 몽골어로 '풀이 
자라지 않는 거친 땅'이란 뜻이다. 소수의 유목민과 관광객 이외에는 사람의 
흔적을 찾아보기 힘든 이 곳에 군사연구소가 있다면 믿기기 힘들 것이다. 하
지만 미국에는 네바다사막의 비밀기지가 있듯이 중국에는 고비사막의 비밀 군
사연구소가 있었다. 물론 이곳은 일반인들에게는 전혀 알려지지 않은, 둔갑 
팬더들만의 연구소다.

이 곳에서는 번거롭게 인간의 모습으로 둔갑을 할 필요가 없었다. 뚱뚱한 팬
더연구원들은 하얀 가운하나만 걸친 채 각자의 연구에 몰두하고 있었다. 이들
의 궁극적인 연구목적은 단 하나. 인간들의 과학기술문명을 지배할 수 있는 
고차원의 군사기술을 확보하는 것이다. 동시에 진행되고 있는 수백가지의 프
로젝트 중에서 베이징의 고위층이 선정한 중점 추진과제는 약 20여가지 정도
로, 5천시간 연속 둔갑술, 둔갑 팬더 식별기술, 팬더용 영양제 개발 등 주로 
인간사회에서 살아남기 위한 기술이 주종을 이루고 있었다. 인간들의 문명을 
지배한다는 궁극의 과제는 정작 뒤로 미루어져 있는 것이다. 하지만 딱 한번 
이 목적에 부합하는 다소 위험한 연구가 진행된 적이 있었다. 프로젝트 코드 
AZ-807H, 이른바 '네오 팬더 프로젝트'. 연구대상자의 폭주와 프로젝트 매니
저의 사퇴로 무기한 중지되어 팬더들의 기억에서 잊혀졌지만, 이제 그 작업을
 부활시키기 위한 시도가 이루어지고 있었다.


지하 150미터 아래까지 하강한 승강기는 소리없이 출입문을 열었다. 승강기에
서 걸어나오는 남자는 담배연기를 유유히 내뿜는 대웅. 1억마리에 달하는 둔
갑 팬더 중 권력의 정점에 서있는 자. 그는 지금 팬더 역사상 가장 위험했던 
실험을 재개시키기 위해 이 황량한 고비사막까지 미쯔비시 지프를 몰고 덜컹
거리며 달려온 것이다.

"어서 오십시오 각하."

"그냥 선생님이라고 부르게."

"화,황송하옵니다 선생님....."

두꺼운 근시용 안경을 쓴 팬더는 대웅앞에서 어쩔줄 모르며 쩔쩔매고 있었다.
 적막한 사막 한가운데서 연구만 계속하다보니 이런 영향력있는 권력자의 출
현에는 당황할 수 밖에 없었다.

"자네가 여기 소장이로군."

"예.....채수옹이라고 합니다."

"흠...좋아 채소장. 내가 왜 여기 왔는지는 이미 들어서 잘 알고 있겠지?"

"물론입니다. AZ-807H 프로젝트 때문에 오셨지요....이쪽으로 가시지요."

두 팬더는 길게 이어진 통로를 따라 한참을 걸어간 뒤에 세개의 차폐문을 지
나고, 이동용 차량을 타고 삼십분간 달린 후에야 커다란 돔 모양의 공간으로 
들어왔다. 대웅은 차에서 내리면서 허리를 툭툭 두드렸다.

"거 참 멀기도 하군....지하기지가 이렇게 클 줄이야....."

"워낙 위험한 실험이었기 때문에 일부러 중앙연구소에서 멀리 떨어지게 설계
했던 겁니다...."

"음...거참 내부가 독특한 구조로 되어 있군..."

둥그런 반원형의 천장에서는 굵은 케이블 십여개가 내려오면서 벽에 줄지어선
 대형 컴퓨터에 연결되어 있었으며, 실험실 중앙에는 커다란 냉장고가 설치되
어 있었다. 대웅은 냉장고에 천천히 다가갔다.

"엄청나게 크군....주문제작한건가?"

"예....월풀에서 5천달러 주고 샀습니다."

"안에는 뭐가 들어있지? 설마 냉동만두나 콜라같은게....."

"배가 고프시면 말씀하세요....이건 식료품 저장고가 아닙니다."

"그렇다면 이건........"

냉장고문을 열어본 대웅은 입을 다물지 못했다. 놀랍게도 자이언트 팬더 한마
리가 수염에 고드름을 매단채 냉동되어 있었던 것이다.

"실험대상 3호. 앙꼬르입니다."

"앙꼬르...특이한 이름이군."

"실험대상 1호는 전기자극과 화학약품 주입에 의한 부작용을 견뎌내지 못하고
 죽어버렸습니다. 2호는 소기의 성과를 달성하는 듯 했지만 결국 기대에 미치
지 못했죠. 평범한 팬더와 별 차이가 없었던 겁니다. 하지만 앙꼬르는 달랐습
니다. 실험을 개시한 날부터 지속적으로 발전하는 모습을 보여주었죠."

"그야말로 네오 팬더로군."

소장은 대웅의 입에서 튀어나온 '네오 팬더'라는 말에 얼굴을 찡그리고 헛기
침을 하는 민감한 반응을 보였다. 그만큼 네오 팬더라는 말은 팬더들 사이에
서는 쉬쉬하는 두려움의 대상이었다.

"처음에는 그런줄 알았죠. 주문을 동시에 다섯개씩 외우는 '멀티 씨부렁'기능
도 보여주었습니다."

"지금 장난하나? 진진은 삼십개의 주문을 동시에 쓸 수 있다구!"

"진진은 워낙 뛰어난 마법사니까요....하지만 앙꼬르는 단순한 마법사가 아닙
니다. 초능력을 지닌 팬더, 전혀 새롭게 진화한 종족인 것입니다. 하루하루 
실험이 거듭되면서 앙꼬르가 보여준 능력은 연구원들을 경악하게 만들었어요.
 사념을 집중해서 물건을 옮기는 염력이나 마음을 궤뚫어보는 독심술정도까지
는 우리도 익숙한 능력이었어요. 하지만 눈빛만으로 최면을 걸고 미리 주사위
의 숫자를 알아맞추고 몸에서 전기를 뿜어내는 능력은 팬더의 수준을 초월한 
것이죠. 가장 놀라웠던 것은 물질의 조성을 바꾸어 전혀 새로운 물질로 탈바
꿈시키는 트랜스포밍 능력입니다."

"그런데 왜 저런 꼴이 된건가?"

"그건......."

소장은 고개를 아래로 숙이며 말을 아꼈다.

".....다음기회에 알려드리지요..."

"다음기회? 내가 여기 온 목적을 잊었는가?"

잠시 불편한 침묵이 흘렀다.

"앙꼬르가 폭주하기 시작한건.....상한 대나무를 먹고 설사를 한 다음부터입
니다. 컨디션이 좋지 못하거나 감정상태가 불안하면 정신파가 증폭된다는 사
실도 그 때 알았죠. 앙꼬르가 난폭하게 염력을 사용하면서 중요 시설이 파괴
되고 연구원들이 다쳤습니다. 결국 마취총을 동원해서 사로잡은 뒤 저렇게 냉
동을 시켜버렸죠."

"만일에....앙꼬르를 해동한다면, 통제할 수 있는가?"

"네? 그...그건..."

소장의 얼굴에 형언할 수 없는 두려움이 드리웠다. 주둥이가 가늘게 떨리고 
있었다.

"자, 장담못합니다....."

어느새 인간의 모습으로 둔갑한 대웅은 쿠바산 시거를 피우며 사악한 미소를 
띠었다.

"소장, 앙꼬르를 통제할 수 있는 방법을 찾아라."

"선생님, 앙꼬르를 부활시키는건 너무 위험합니다! 냉장고에서 꺼내는 순간 
감당할 수 없는 재앙이 닥칠겁니다!"

"앙꼬르를 되살릴 생각이 없다면, 무엇때문에 그 많은 예산을 쓰면서 얼려두
는거지?"

"그....그건....샤베트 만들어 먹으려고...."

"풋....변명치곤 너무 궁색하군."

대웅은 시선을 자꾸 외면하는 소장의 멱살을 잡고 눈빛을 마주쳤다.

"소장, 난 자네 심정을 충분히 이해하네.....다시 살려놓자니 녀석의 힘이 두
렵고 죽여버리자니 자신의 찬란한 성과물이 희생되는것 같아 견딜수가 없겠지
. 이러지도 못하고 저러지도 못하고  십년이고 이십년이고 저렇게 동태처럼 
계속 얼려둘 수밖에 없는 자네의 심정....충분히 이해하네. 암, 이해하고 말
고...."

소장은 대웅의 추궁을 이겨내지 못하고 계속 그의 시선에서 벗어나려 하고 있
었다. 하지만 집요하게 따라다니면서 눈을 맞추는 대웅은 소장의 양 어깨에 
손을 얹고 제법 위엄스러운 목소리로 명령했다.

"소장, 자신감을 가지고 대웅을 부활시키게. 그 뒤에 벌어질 일은 내가 모두 
책임지겠어. 암, 책임지고 말고....."

심약한 연구소장은 거의 울상이 되어 대웅의 얼굴과 월풀 냉장고를 번갈아쳐
다보았다.

"하...하지만 아직 냉장고 할부기간이 좀 남았는데......"

"자네 참 어리석군. 팬더를 꺼낸 자리에 먹을걸 채워넣어서 본래 용도로 사용
하면 되잖아?"

"그....그렇군요. 역시 선생님은 천재이십니다."

"뭘 이정도 가지고....연구용자산을 집기비품 항목으로 재분류하라고 경리부
서에 이야기하겠네. 참, 총무부의 관재담당에게도 말해야겠군."

"대웅 선생님은 하늘이 내신 천재입니다."

"새삼스럽게 말하지 않아도 알고있네. 난 이제 가야겠어....한달 후에 다시 
오겠네."

"그럼 저는 앙꼬르를 해동시키기 위한 준비를 하고 있겠습니다. 선생님께서 
다시 찾아 오시는 날을 앙꼬르의 해동일로 하지요."

"음....좋아....너무 부담갖지 말라구. 자네는 국책연구원이야. 나라에서 시
키는대로만 하면 되는거야."

승강기를 타고 지상으로 올라가면서 대웅은 머리속으로 앞으로의 계획을 세우
고 있었다. 네오 팬더를 부활시켜 인간들을 완전히 지배하기 위한 계획을.


국내 유수의 일간지 종양일보에서 일하는 사이빈 기자는 아직 수습딱지를 떼
지 못한 사회부 신참으로, 요즘 한국사회에 독버섯처럼 퍼져나가는 신흥종교
들을 취재하고 있었다. 대부분 기독교나 불교 등 기존종교의 교리를 조금씩 
변형시킨 체계를 가지고 있었으나, 간혹 게임의 캐릭터를 숭배한다거나 애완
동물을 제물로 바치는 등의 독특한 자생적 종교도 볼 수 있었다.

사기자가 요즘 관심을 가지고 집중취재하는 분야는 '진진영생교'라는 신흥종
교로, 팬더를 숭배하는 종말론이 교리의 근간을 이루고 있었다. 진진영생교는
 비밀결사형태로 은밀히 퍼지기 때문에 관련자료를 손에 넣기가 쉽지 않았으
나, 여기저기 수소문한 끝에 어렵게 경전 한권을 손에 넣었다. 경전이름은 매
우 독특했는데, '진진 웅~ 바이블'이라는 국적불명의 제목이었다.

가장 흥미를 끄는 부분은 이 세상의 종말을 다룬 요괴묵시록 부분. 사이빈기
자는 가죽 책갈피를 끼워놓았던 부분을 펼쳐놓고 볼펜으로 하나하나 짚어가며
 정밀하게 읽었다.

                 § 진진 웅~ 바이블 요괴묵시록 제 8장 §

그리하여 일곱째 대나무를 뽀갤 때 얼음이 녹으며 하늘에서 공포의 팬더 마왕
이 내려 오리다.
마왕은 자신을 핍박하던 자들을 모두 쳐죽일것이며 그를 두려워하는 모든 팬
더와 인간들이 머리를 조아려 그를 숭배할 것이다.
일곱마리의 팬더가 피의 맹세로서 마왕을 따를것이며 이들이 지나는 곳에 뇌
성과 음성과 번개가 날 것이다......

사이빈 기자는 진진 웅~ 바이블의 커버를 덮고 믿을 수 없다는 표정을 지었
다.

"마....말도 안돼...이런 책이 9만원이라니...."

사기자는 책을 환불받기로 결심하고 자리에서 일어났다.

"어이 신참, 어디로 취재가나?"

"아 네....진진영생교 총본부에 갑니다."

"흠....사이비종교라....좀 진부한 기획같은데....뭐 어쨋든 한번 해봐."

"예....다녀오겠습니다. 부장님."

사기자는 신문사 출입문을 나서며 주먹을 불끈 쥐었다. 젊은 피가 펄펄 끓는
 25살의 청년은 기자정신을 불태우고 있었다.

"반드시 환불받고 만다! 이 도둑놈들!"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (57) 사이비종교, 사이비기자    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-11   조회수 : 310   
      
  둔갑팬더 (57)

written by 김 몽(金 蒙)


사기자는 취재 중에 알게 됐던 영생교 신자에게 전화를 걸어 총본부의 위치를
 확인했다. 마침 빈택시 한대가 신문사 앞에서 손님을 기다리는 중이었다. 급
한 취재를 나가던 선배기자를 밀치고 택시를 잡아탄 그는 뒤통수에 쏟아지는
욕지거리를 무시하며 기사를 재촉했다. 택시는 속도제한부터 교통신호까지 깡
그리 무시하며 서울 시내를 질주하여 목적지에 도착했다.

차에서 내린 사기자는 오피스빌딩만이 즐비한 거리에서 영생교 총본부를 찾지
 못해 두리번거렸다.

"이상하군....분명 이 근처라고 했는데....도대체 진진영생교는 어디 있는거
지?"

수많은 사람들이 스쳐지나가는 가운데 행색이 추레한 청년하나가 다가와 음침
한 목소리로 물었다.

"팬더에 관심있으십니까?"

그는 갑작스런 질문에 잠시 당황했으나 이내 진진영생교를 떠올렸다.

"......응......"

고개를 끄덕거리는 사이빈 기자의 반응에 만면에 웃음을 띠며 좋아하는 청년.

"진진님은 당신을 사랑하십니다. 조건없이 사랑하십니다. 팬더이신 그분께서
왜 우리같이 죄많은 인간들을 사랑하시는지 아십니까?"

"....글쎄....."

"궁금하시면 저를 따라오십시오."

청년은 사기자의 팔을 잡아끌었다. 정장차림의 남자들만 붐비는 오피스빌딩가
를 지나자 점차 술집과 음식점들이 즐비한 유흥가가 나타났다. 청년은 인적이
 드문 빌딩 사이로 그를 이끌었다. 사이빈 기자는 콘크리트 벽을 멍하니 바라
보고 선 청년을 보며 이상하다는 생각이 들었다.

'벽보고 서서 뭐하는거야? 정신나간 친구 아냐?'

그는 5분여 동안 벽만 보고 있는 청년에게 슬슬 짜증이 나기 시작했다.

"어이, 뭐하는거야? 팬더님한테 기도라도 하시나?"

"............"

"이봐, 내 말이 말같지 않아? 난 책을 환불받으러....엥?"

놀랍게도 벽이 안쪽으로 열리면서 사람의 얼굴이 나타났다.

"들어오게 형제여........"

"벽과 같은 색깔로 철문을 칠했구나......"

사기자는 교묘한 위장술에 감탄하며 청년과 함께 건물 안으로 들어갔다. 희미
한 전구가 깜빡이는 긴 복도를 지나자 은행금고문같은 육중한 출입문이 버티
고 선 막다른 골목에 다다랐다. 청년과 사기자를 인도한 검은 양복의 남자는
출입문에 부착된 전자식 자물쇠의 비밀번호를 눌렀다.

찰칵-

두터운 금속 출입문은 믿기지 않을 만큼 경쾌한 소리를 내며 가볍게 열렸다.
열려진 문틈 사이로 장중한 찬송가가 쏟아져 나왔다.

"앗 뜨거워~ 앗 뜨거워~ 진진님 사랑~ 그 크신 사랑 태양보다 더 뜨거워~ 앗
뜨거워~ 앗 뜨거워~ 팬더님 사랑~ 그 크신 사랑 난로보다 더 뜨거워~ 대나무
에 달리신 진진님 우리를 사랑하사 구원하신 우리 진진님 그 사랑 뜨거워라~"

출입문을 밀어 젖히자 믿지 못할 광경이 펼쳐졌다. 농구장 크기의 건물이 신
도들로 가득 메워져  있었던 것이다. 실내는 신도들이 내뿜는 신앙의 열기로
후끈 달아오르고 있었다. 사기자는 목이 터져라 찬송가를 열창하는 50대 여성
신도의 옆자리에 슬며시 자리를 잡고 앉았다. 높은 천장에서는 화려한 샹들리
에가 내려와 환상적인 광선을 퍼트리고 있었다. 건물을 떠받치고 있는 대리석
 기둥은 조명을 받아 번쩍거리고 벽쪽에 심은 대나무들은 기묘한 운치를 더해
주었다.

찬송가가 끝나자 신도들은 모두 입을 다물고 나지막하고 엄숙한 전자오르간의
 음률이 깔리고 있었다. 사기자는 신도들의 시선이 쏠리는 곳을 쳐다보았다.
작은 쪽문이 열리더니 조선시대 임금이 입던 곤룡포(袞龍袍)를 입은 백발의
노인이 엄숙한 표정으로 걸어나왔다. 노인은 천천히 몸을 움직이며 좌우로 갈
라져 앉은 신도들의 정중앙에 놓여 있는 제단으로 향했다. 노인이 제단 앞에
서서 양손을 들자 신도들이 입을 모아 외쳤다.

"교주님 만수무강 하옵소서! 만수무강 하옵소서! 만수무강 하옵소서!"

교주가 제단 앞 의자에 착석하자 장내가 숙연해지고 나지막한 전자오르간 소
리도 끊겼다. 사이빈 기자는 전형적인 유사종교의 패턴이라고 생각하며 머리
속으로 기사의 리드를 뽑고 있었다. 교주가 착석해 있는 곳에서 옆으로 멀찍
이 떨어져 있는 장소에는 사회를 볼 수 있는 작은 테이블이 있었는데, 지금
이 테이블 앞으로 신도 한 사람이 정숙하게 걸어나오는 중이었다. 그는 테이
블 위에 두터운 책을 펼쳐놓았다. 스피커를 통해 그의 굵고 엄숙한 목소리가
흘러나왔다.

"경전 강독을 시작하겠습니다. 오늘은 빠가복음 제 1장 3절부터 27절까지의
말씀입니다. 교주님께서 진진님을 처음 만나게 되신 이야기오니 잘 듣고 가슴
에 새기시길 바랍니다."

빠가복음 1장

(빡 1:3) 그리하여 교주님은 병사로 징집되어 한국전쟁에 참전하게 되었으니
모든 가족들이 이를 걱정하였다.
(빡 1:4) 교주님은 징집되자 마자 일선에 투입되어 날마다 전투를 치루니 매
일같이 비릿한 피냄새와 매캐한 화약냄새가 진동하더라.
(빡 1:5) 어느날은 중공군이 투입되어 물밀듯이 내려오니 교주님의 부대는 퇴
각하기 바쁘더라.
(빡 1:6) 무리에서 뒤쳐진 교주님의 소대가 적진에서 고립되니, 당신의 목숨
이 바람앞의 등불이더라.
(빡 1:7) 개미떼와 같은 중공군의 무리와 대치하더니 모두가 인생을 포기하더
라. 참호 속에 들어가 죽을 날만 기다리는데 하늘을 둥둥 떠다니는 동물이 병
사들의 머리 위에 나타났다.
(빡 1:8) 처음보는 괴이한 일에 병사들이 동요하매 대학물먹은 고참이 나와
그들을 진정시키더라.
(빡 1:9) 너희는 모두 두려워하지 말라 저것은 팬더라는 초식동물이니 너희를
 해치지 아니하리라.
(빡 1:10) 하지만 팬더가 말을 시작하자 병사들은 더욱 놀라고 머리를 조아렸
다.
(빡 1:11) 나는 진진이로다. 이는 나의 살이니 너희는 모두 받아먹으라.
(빡 1:12) 시루떡과 인절미가 병사들 머리 위로 우박처럼 떨어져내리더라.
(빡 1:13) 허기진 병사들은 진진님이 내리신 떡으로 배부르게 포식하더라.
(빡 1:14) 나는 진진이로다. 이는 나의 피이니 너희는 모두 받아마시라.
(빡 1:15) 고량주와 막걸리가 듬뿍 담긴 대나무 술통이 사방에서 굴러오더라.
(빡 1:16) 전투에 지친 병사들은 진진님이 내리신 술로 회포를 풀더라.
(빡 1:17) 만취한 중공군 병사가 아군의 진영으로 다가오자 책임감 투철한 한
 병사가 총부리를 들이대더라.
(빡 1:18) 진진님은 노하여 병사를 꾸짖으셨다.
(빡 1:19) 나는 양쪽에 술을 주고 먹을 것을 주고 화해를 시키려는데 너는 어
찌하여 총을 집어드는가. 총으로 흥한 자 총으로 망하리라.
(빡 1:20) 이에 병사는 부끄러워 무기를 버리고 중공군 병사들을 반갑게 맞이
하더라.
(빡 1:21) 네편 내편 가르지 않고 모두 어울려 진창 술에 절어 지내노니 진진
님이 흡족해 하시더라.
(빡 1:22) 양쪽 병사들이 술에서 깨어났을 때는 이미 전쟁이 끝난지라 그들은
 진진님의 출현을 감사드리며 모두 고향으로 돌아갔다.
(빡 1:23) 교주님은 모두가 취해있는 동안 금주하고 금식하며 머리를 맑게 했
으니 진진님께서 가로되 너는 어찌하여 내가 준 술을 마시지 아니하고 내가
내린 떡을 받아먹지 않느냐.
(빡 1:24) 진진님 저는 당신의 능력에 감복하고 당신의 자비에 눈물을 흘리노
니 저를 부디 당신의 종으로 써주소서.
(빡 1:25) 이에 진진님께서 가로되 가거라 너는 세상에 복음을 전하고 나의
왕국을 건설하라.
(빡 1:27) 이리하여 교주님께서는 교회를 세우시고 신도를 모으시니 진진영생
교가 한반도 남쪽에 번성하였다.

경전강독이 끝나자 강독자는 두 손을 모아 신도들에게 절을 했다.

"이는 교주님의 말씀입니다."

신도들은 같은 모습으로 합장하며 공손히 고개를 숙였다.

"팬더~"


강독자가 들어가고 나자 교주가 일어나 바구니를 머리 위로 들어올렸다.

"모두 감사하는 마음으로 헌금을 냅시다. 너희가 돈이 없으면 무엇으로 일용
할 양식을 얻을 것이며 무엇으로 헐벗은 식구들을 입히겠느냐. 교회도 마찬가
지니라. 누드복음 5장 8절의 말씀입니다."

"팬더~"


헌금 바구니가 신도들 사이로 돌기 시작했다. 신도들은 군소리없이 두터운 돈
다발을 바구니에 쌓고 있었다. 사기자는 신도들의 재산을 착취하는 교주의 사
업수완에 감탄하며 지갑을 꺼냈다. 돈뭉치 가득한 바구니를 옆으로 넘기며 천
원짜리 한장을 슬쩍 올려놓으려는 사기자. 누군가 그의 손목을 강한 힘으로
잡아 끌었다.

"형제여- 이리 나오시오."

"예? 저말입니까?"

"그렇소. 이쪽으로 오시오."

"아 예......"

두터운 금속 비밀문을 열어주었던 검은 양복의 사내였다. 워낙 덩치가 크고
인상이 험악해 사이빈 기자는 순순히 그를 따라나왔다.

"뭐....하실 말씀이라도?"

"형제여- 오늘 처음 오신 분 맞습니까?"

"예....그런데요?"

"형제여- 입교를 축하드립니다."

사내는 넓은 가슴팍으로 사이빈 기자를 있는 힘껏 껴안았다. 눈알이 튀어나올
 정도로 강한 포옹이었다.

"켁.....고...고맙습니다."

"형제여- 처음 입교한 자에게는 교주님께서 특별헌금을 낼 수 있는 축복을 드
립니다."

"엥? 트....특별헌금이요?"

"형제여- 신용카드 소지하고 계십니까?"

속이 뜨끔했다. 헌금을 카드로 내라니. 식은 땀이 주르르 흘렀다.

"어...없습니다. 집에 두고 왔는데..."

"형제여- 혹시 모르니 한번 찾아봅시다."

"우와아아악!"

검은 양복의 사내는 사이빈 기자를 번쩍 들어올리더니 발목을 잡고 거꾸로 들
었다. 밀가루 푸대를 털듯이 탈탈 털어보는 검은 양복의 사내. 사기자의 안주
머니에서 얄팍한 가죽지갑이 튀어나왔다. 사내는 지갑을 뒤지더니 BC카드 한
장을 꺼내들었다.

"형제여- 진진님의 축복이 당신과 함께-"

"왁! 내 카드!"

사내는 버둥대며 카드를 되찾으려는 사이빈 기자를 밀쳐버리고 어디론가 사라
졌다. 이빨을 부득부득 갈며 어쩔줄 몰라하는 사기자. 잠시 후 그의 앞에 나
타난 검은 양복의 사내는 카드전표 한장을 내밀었다.

"형제여- 사인하시게-"

사기자는 전표를 살펴보다 다리가 휘청거렸다.

"히에엑.....백오십만원......"

"형제여- 사인하시게-"

검정 양복의 얼굴이 험상궂게 변하고 있었다. 눈물을 머금고 전표 서명란에
사인하는 사이빈 기자. 사내는 카드를 돌려준 뒤 두 손을 공손하게 모으며 절
을 했다.

"형제여- 진진님을 기리는 '대나무씹기'가 시작되었네. 팬더~"

사기자는 카드전표에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 수습기자의 한달치 월급을
훌쩍 뛰어넘는 엄청난 액수의 헌금이었다. 그는 악에 받친 눈으로 교주를 쳐
다보았다. 교주는 예배의 마지막 의식인 대나무씹기를 시연하고 있었다. 이빨
이 아픈지 씹다가 한참씩 쉬면서 물을 마시는 교주. 사이빈 기자는 울컥 치밀
어오르는 기운을 누르지 못하고 고함을 질렀다.

"야 이 사이비교주놈아- 내 돈 내놔라-"

주위의 신도들은 사기자의 고함소리에 대경실색(大驚失色)하여 그를 돌아보았
다. 여성신도 몇명은 그의 신성모독에 쇼크를 받아 울음을 터뜨리고 말았다.
일부 남성신도들은 주먹을 불끈 쥐고 한방 날릴 태세였다. 하지만 기자정신에
 불타는 사기자는 전혀 위축되지 않고 발광을 계속했다. 자신의 와이셔츠를
쥐어뜯고 앙상한 새가슴을 드러내며 목줄기에 핏대를 세우는 사이빈 기자.

"이 사기꾼 교주놈아- 팬더가 어쩌구 저째? 내 돈 내놔라-"

진진영생교의 교주는 얼얼한 입주위를 어루만지며 팬더가면을 쓴 수행원에게
물었다.

"갑자기 웬 소란이냐?"

"아무래도 사악한 마귀가 들렸나봅니다. 제가 가서 혼내주겠습니다."

교주는 바락바락 소리를 지르는 사기자를 보며 빙그레 웃었다.

"놔둬라. 내가 만나서 이야기를 나눠보겠노라."

"오오....교주님....어찌 그런 자비를......오오...."

교주가 자리에서 일어서자 웅성거리던 신도들이 모두 입을 다물고 숙연해졌다
. 오직 발악하는 사기자의 목소리만 교회당내를 시끄럽게 만들고 있었다. 교
주가 걸음을 옮길 때마다 번쩍번쩍 빛나는 황금빛 곤룡포가 서걱거리는 소리
를 냈다. 사기자를 둘러싸고 있던 남성신도들은 교주가 다가오자 썰물빠지듯
물러나며 통로를 만들었다. 신도들 사이를 지나 사이빈기자에게 다가온 교주
는 허연 수염을 쓰다듬으며 물었다.

"그대는 신성한 예배시간에 어찌 소란이오?"

"닥쳐라! 난 예배드리러 온게 아니야!"

"그럼 뭣하러 오셨소?"

"네놈들이 팔아먹은 이 거지같은 책을 환불받으러 왔다!"

사기자는 서류가방에서 진진 웅~ 바이블을 꺼내어 내밀었다. 교주는 그가 내
민 책을 보자 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 경전을 받아들고 천천히 내용을 살
펴보는 교주. 책을 든 그의 손이 부들부들 떨리고 있었다.

"이건......우리 진진영생교의 경전이 아닐세....."

"엥? 무슨 소리야? 거기 분명히 진진 웅~ 바이블이라고 적혀 있잖아!"

교주는 경전의 커버를 곤룡포의 소매로 슥슥 닦았다. 놀랍게도 '진진'이라는
글씨가 옆으로 번지면서 지워지고 있었다. 교주는 다시 책을 내어주며 조용히
 말했다.

"그건 우리가 이단으로 취급하는 웅 진리교의 성경이다."

"뭐....뭐요?"

교주는 다시 곤룡포를 서걱거리며 자신의 자리로 돌아갔다. 마이크를 가까이
잡고 말을 시작하는 교주.

"말이 나온김에 웅 진리교에 대해 들려주겠노라. 한국전쟁 당시 나와 같이 진
진님을 영접했던 동료들 중에 문온탁이라는 자가 있었지. 내가 열심히 진진님
의 가르침을 받는 동안 고량주와 막걸리에 빠져 지냈던 놈이다. 게으르고 무
식하고 할줄 아는 것이라고는 주색잡기밖에 없던 그 놈이 어느날 갑자기 이상
한 종교단체를 만들었다. 내가 진진영생교를 창립하고 세상의 버림받은 자들
을 구원한다는 소식을 듣고는 주워들은 풍월과 진진님에 대한 기억을 바탕으
로 웅 진리교라는 사이비 종교단체를 결성한거지. 형제들이여- 몇번이나 말하
지만 웅 진리교는 이단이다!"

"팬더~"

"그 놈들은 진진님을 하위신으로 전락시키고 팬더 마왕을 절대 지존으로 숭배
하는 놈들이다. 놈들이 말하는 팬더 대전쟁이나 마왕 재림설을 믿지 마라!"

"팬더~"

"형제들이여- 저 이단자를 끌어내어 밖으로 내쳐라! 신성한 교회를 오염시키
고 있다!"

"팬더~"

덩치좋은 남성신도들이 사이빈기자를 향해 하나 둘 모여들기 시작했다. 위협
을 느낀 사기자는 신분증을 꺼내들며 반항했다.

"다가오지마! 난 신문기자야!"

"거 안됐군. 나도 사실 에스이에스에서 일하는 방송기자요..."

금테 안경을 쓴 동글동글한 얼굴의 남자가 히죽거리며 웃었다. 사기자의 신분
증을 유심히 살펴본 남자는 표정이 굳어졌다.

"종양일보라....말 그대로 이 사회의 암적존재야....부패한 자들의 이야기를
독자들에게 들려주다 자신들마저 부패해버린 집단."

"시끄러! 당신들 사회면에 한번 터지면 그날로 끝장이야!"

"호오- 협박하는건가? 아니면 돈 달라고 깽깽대는건가?"

신도들과 사이빈 기자의 실랑이를 보다 못한 교주가 곤룡포를 휘저으며 소리
를 질렀다.

"이단자를 어서 끌어내지 못하고 무엇들 하는게야! 냉큼 교회당 밖으로 내치
지 못할까!"

"팬더~"

신도들이 우르르 몰려들어 사기자의 신분증을 뺏고 어깨 위로 들어올렸다. 사
기자가 아무리 버둥대며 발길질을 해봐도 헛일이었다. 어느새 신도들은 그를
건물밖으로 내동이쳤다. 그는 쓰레기 봉지를 붙잡고 울분을 속으로 삼켰다.

"크윽....영생교 놈들....두고 보자..."


사기자가 신흥종교 기획기사를 거의 마무리했을 무렵이었다. 열심히 노트북
자판을 두드리며 기사를 수정하고 있는데 한 남자가 사회부를 찾아왔다. 남자
가 사이빈 기자의 이름을 대자 부장은 민원성 기사를 부탁하러온 홍보꾼이겠
거니 하고 턱주가리로 사기자의 책상쪽을 가르켰다.

"사기자님......."

자신을 부르는 소리에 자판 두드리기를 멈춘 사기자는 고개를 천천히 들었다.

"너....너는....."

그는 한동안 멍하니 방문객을 쳐다보다 냅다 멱살을 잡았다.

"이자식! 무슨 낯짝으로 찾아왔느냐! 이 사기꾼놈아!"

"켁.....이걸 좀 놓고 말씀....숨 막혀...."

"이새끼! 뭐때문에 웅 진리교 성경을 진진영생교 경전이라고 속였어! 앙!"

"죄송.....저 때문에 영생교 신도들에게 봉변을....."

"너때문에 백오십만원 날리고 개망신 당했다 이놈아! 이 나쁜 자식!"

사기자는 자신의 취재원을 붙들고 엎치락뒤치락하며 종양일보 편집국을 소란
스럽게 만들었다. 보다못한 사회부 선배기자들이 달려들어 두 사람을 간신히
떼어놓았다.

"씩씩.....이 자식......"

"사기자님....드릴 말씀이 있습니다....나가시죠. 제가 점심대접 하겠습니
다..."

"그래 사이빈. 화만 내지 말고 이야기를 들어봐야지."

선배들에게 등을 떼밀려 밖으로 나온 사이빈 기자와 취재원은 신문사 앞에 있
는 해장국집으로 갔다. 영생교 총본부에서 당한 수모를 못잊어 매일 저녁을
술로 보내는 사기자였다.

"젠장....데스크가 뉴스밸류가 없다고 자꾸 퇴짜를 놓고 있어. 하지만 두고봐,
언젠가 교주놈이 검찰청 포토라인에 서 있는 걸 보게 될테니..."

사기자는 분을 삭이며 선지국을 입에 마구 퍼넣었다. 두터운 뿔테안경을 쓴
청년은 얼굴 가득히 나이에 어울리지 않는 주름이 자리잡고 있었다. 사기자가
농담삼아 '쭈글이'라 부르는 취재원이엇다. 쭈글이는 물끄러미 그를 바라보다
가 말을 꺼냈다.

"사기자님. 웅 바이블 말씀인데요...."

"말 잘했다. 도대체 왜 날 속인거지?"

"사실....전 웅 진리교 신도입니다."

"뭐? 넌 진진영생교의 타락에 신물을 느껴 뛰쳐나왔다고 했잖아.?"

"그래요.....하지만 이 사회의 냉엄한 현실은 다시 외로움을 느끼게 했어요.
그 후에 다시 비슷한 교리를 가지고 있는 웅 진리교에 빠져들었죠."

"나약한 놈.....근데 도대체 왜 날 속인거지?"

"사기자님이 진진영생교쪽에만 관심을 기울이고 계셨기 때문이죠. 전 우리 웅
 진리교에 대해 기자님에게 알려드리고 싶었어요."

"쳇....관심없어. 영생교에 비하면 교세가 형편없잖아."

"그렇죠...녀석들에게 이단취급 받고 있지만 그게 아니에요."

"아니라면?"

쭈글이는 이스트팩 배낭에서 서류뭉치를 한 무더기 꺼내어 펼쳤다. 서류를 뒤
적이던 쭈글이은 스테플러로 찍은 A4크기의 문서철을 내밀었다. 10포인트 크
기의 글줄이 빼곡이 들어차있는 문서는 종말론에 관해 논하고 있었다.

"거기 두 번째 문단의 첫째 줄을 읽어보세요."

"응? 여기?"


『1900, 90의 9년, 7의 달 하늘에서 공포의 대왕이 내려 오리다.
 앙골모아의 대왕을 부활시키기 위해서
 그 때를 전후하는 동안 마르스는 행복의
 이름으로 세상을 지배하려 하리라.』

 L'an mil neuf cens nonante neuf sept mois,
 Du ciel viendra un grand Roy d'effrayeur,
 Resusicter le grand Roy d'Angolmois
 Avant apres, Mars reener par donherur.


사이빈 기자는 문서를 집어던지며 심드렁하게 말했다.

"뭐야....노스트라 다무스? 어디서 케케묵은 테마를 꺼내고 있어. 이런걸 써
봤자 독자들은 콧방귀도 안뀐다구."

"그럴까요. 웅 바이블 요괴묵시록은 읽어보셨나요?"

"요괴묵시록......."

"그리하여 일곱째 대나무를 뽀갤 때 얼음이 녹으며 하늘에서 공포의 팬더 마
왕이 내려 오리다...."

"허억......"

사이빈 기자는 선지국을 퍼먹던 숟가락을 떨어뜨렸다.

"어쩐지....어디서 많이 본 구절이라 했어....설마 너희들 교주가 베낀 문
장?"

"후후.....역시 사기자님 답군요...그 냉소주의..."

"그럼 노스트라 다무스가 베끼기라도 했단 말이야? 웅 진리교가 생긴지 얼마
나 된다고...."

"그런 이야기가 아닙니다......"

쭈글이는 날클립으로 고정시킨 10페이지 분량의 문서를 디밀었다.

"근동지방의 고대신화를 연구하는 오지랍 교수의 논문입니다. 2쪽 다섯째 줄
을 읽어보시죠."

사기자는 형광펜으로 마킹된 부분에 눈을 돌렸다.


『얌족신화에는 종말론이 자주 등장하는데, 공통된 부분이 바로 앙골무어라는
 종말의 신이다. 그런데 이들의 언어에서 앙골무어는 팬더를 가리킨다. 중국
에서만 서식하는 팬더를 이들이 어떻게 알고 있는지는 모르지만 종말과 팬더
가 모종의 관련이 있음은 틀림없다.』


쭈글이는 문서에 손을 올리며 사기자에게 속삭였다.

"노스트라 다무스가 말한 앙골모아 대왕이란 바로 얌족의 앙골무어, 즉 팬더
를 말합니다."

"그런........"

"사기자님. 팬더 마왕의 강림은 절대로 지어낸 이야기가 아닙니다. 고대의 수
많은 예언자들이 경고한 종말의 심벌이라고 할 수 있지요. 우리는 그 팬더 마
왕을 경배하여 마지않는 것입니다."

"팬더 마왕은 우리 인간들을 절멸시키려 온다는 악의 화신인데, 어찌 그를 숭
배하는거지?"

사기자는 쭉째진 날카로운 눈을 빛내며 쭈글이를 다그쳤다.

"후후....선악(善惡)은 인간이 만들어낸 조잡한 추상개념. 팬더 마왕님은 그
날이 오시면 강림하시어 믿는자와 믿지 않는자를 갈라 놓으실겁니다. 믿지 않
는자들의 운명은....아아 생각만 해도 끔찍하군요."

사이빈 기자는 어느새 쭈글이가 내놓은 문서들을 품 속에 갈무리하고 있었다.
 머리 속에는 새로운 르포기사의 골격이 그려지고 있는 중이었다. 사기자를
바라보는 쭈글이의 입가에 희미한 웃음이 번졌다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (58) 봉근의 부활    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-12   조회수 : 339   
      
  둔갑팬더 (58)

written by 김 몽(金 蒙)


태국의 이름난 관광명소 푸켓의 남동쪽에 위치한 피피섬. 사파이어처럼 투명
하고 푸른 바다와 원시의 자연환경을 간직한 이 곳 해변에서 진진일행은 열심
히 음식을 나르는 중이었다. 커다란 상위에는 돼지머리, 시루떡, 사과, 배같
은 한국음식과 태국 열대과일이 하나 가득 올라있었다. 밍밍이 마지막 접시를
 제사상위에 올려놓자 소청은 쇼핑백에서 제의(祭衣)를 꺼내 입었다.

"잘될까? 메이린을 만날 수 있을까?"

"걱정마....지난 번에 용신이 분명 동남아 지부로 전보발령되었다고 했잖아."

진진은 봉근의 앞발을 잡고 노심초사하는 밍밍을 안심시켰다.

"응....근데 강신제를 올릴 장소를 여기로 한게 잘한건가?"

"그럼....자연환경도 수려하고....공간도 충분하고....메이린도 기꺼이 강림
할거야."

밍밍은 진진의 말에 적이 안심이 되는 듯 살짝 웃으며 봉근을 껴안았다.

"오빠야 조그만 참아. 다시 인간이 될 수 있을꺼야."

봉근은 밍밍의 속을 아는지 모르는지 남은 제사음식을 정신없이 입에 퍼넣고 
있었다. 해변을 거니는 관광객들이 봉근을 힐끗 힐끗 쳐다보면서 수군거렸다.

"오~ 타일랜드에 웬 팬더지?"

"그러게...혹시 인형뒤집어쓴 삐끼아냐?"

"쉬트! 피해가자. 괜히 또 바가지쓸라...."

소청은 제의를 갖춰 입고 나자 제문을 들고 강신제를 시작했다.

"이천이년모월모일 오등은 자에 아 조선의 독립국임과....중얼중얼....그리하
야 용신께 비오니 이 자리에 강림하야 우리의 민원을 해결하야 주시옵소서. 
성부와 성자와 성신의 이름으로 드래곤볼."

구름 한점 없이 높고 푸르던 하늘에 먹구름이 몰려들었다. 구름은 후둑후둑 
빗방울을 뿌렸다. 관광객들은 비를 피하기 위해 야자나무 아래로 달려가거나 
방갈로로 돌아갔다. 콰르릉-하고 뇌성(雷聲)이 고요한 피피섬을 흔들었다. 구
름 사이로 번쩍이는 비늘이 보이기 시작했다.

"용신강림(龍神降臨)이다!"

진진의 말이 끝나기가 무섭게 커다랗고 장중한 모습의 드래곤이 구름을 헤치
고 모습을 나타냈다. 진진은 친숙한 얼굴의 드래곤을 보자 만면에 미소를 띠
었다.

"웅~ 오랜만이야 메이린~"

"나를 부른게 너희들이었구나....정말 뜻밖이로군....이런 곳까지 찾아와 강
신제를 지내다니....."

"웅~ 네가 동남아로 발령났다는 이야기를 듣고 왔어. 너무한데. 우리들한테
 이야기도 안하고 말이야....."

"미안해. 천상의 일이 워낙 바쁘다보니....지상의 친구들에게 신경을 쓸 여유
가 없어."

"웅~ 이해해....."

"그런데, 여기까지 날 찾아온 걸 보면 뭔가 중요한 용건이 있을것 같은데..."

진진이 뒷머리를 긁으며 망설이자 밍밍이 나섰다.

"메이린! 부탁이 있어서 왔어! 옛친구로서 꼭 들어주었으면 좋겠어!"

"음....말해봐 밍밍....하지만 천상관료로서 도를 넘는 청탁은 들어줄 수가 
없어."

밍밍은 망설이지 않고 단숨에 원하는 바를 토해냈다.

"봉근오빠를 다시 사람으로 돌려줘 메이린! 우리 소원은 그것뿐이야!"

메이린은 갑자기 커다란 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.

"크르르르....저 녀석은 내 친구들과의 신의를 저버린 배신자! 절대 용서할 
수 없다!"

"제발 메이린! 인간으로 태어난 자 인간으로 살다 죽게해줘! 사후에 지옥에 
떨어지더라도 봉근오빠에겐 그편이 더 행복할거야!"

"크르르르....밍밍. 여우의 몸으로 인간을 사랑하지 마라! 자연의 순리에 어
긋나는 짓이다!"

"메이린! 사랑하는데 법칙따위는 없는거야! 최진실도 조성민이랑 결혼했잖
아!"

"크르르르! 비교할 사람들하고 비교를 해야지!"

둘 사이의 대화가 점차 거칠어지자 보다 못한 진진이 밍밍을 거들었다.

"웅~ 메이린~ 화좀 풀고....네 심정 다 알지 그럼....용신이 내린 처결을 어
거지로 되돌려 달라니 화도 나겠지....하지만 우리들은 옛친구잖니.....봉근
이도 말못하는 팬더로 밍숭맹숭 살아가는 것보다는 사람으로서 살아가는게 선
행도 쌓을 수 있고 업장도 녹일 수 있고....죄의 댓가를 치를 수 있는 기회가
 더 많을거라고 생각해....웅~ 부탁해 메이린~"

진진의 차분한 설득에 메이린도 감정을 가라앉히고 조용히 무언가를 생각하기
 시작했다. 잠시 후 용신 메이린은 수염을 꿈틀거리며 입을 열었다.

"좋다....너희들의 지성이 그러하다면 나로서도 더 이상 고집을 부릴 이유가 
없지. 봉근의 인생은 봉근 스스로가 결정할 수 있도록 자율권을 주겠다."

"메이린! 고마워 정말!"

밍밍은 너무 좋아서 왈칵 눈물을 쏟을 뻔 했다. 진진과 소청은 서로 손을 맞
잡고 다행이라는 표정을 지었다. 메이린은 어느새 꼬리를 물고 서서히 회전하
고 있었다. 거대한 용의 몸은 원을 그리며 점점 빨리 회전했다. 위이잉-하는 
회전음이 귓전을 때렸다. 곧이어 튀어나오는 푸른색의 불덩어리.

"드래곤 파이어볼!"

메이린의 기합과 함께 파이어볼은 그대로 날아가 제사음식을 쩝쩝대던 봉근을
 덮쳤다. 불시에 파이어볼을 맞은 팬더는 괴성을 질렀다.

"꾸에에엑~~"

팬더의 몸은 엄청난 열기와 눈부신 빛에 싸여 순식간에 사그러들고, 재만 남
은 그 자리에 뚱한 표정의 목짧은 남자가 앉아 있었다.

"잉.....여기가 어디야...."

"봉근오빠아!"

밍밍이 달려가 봉근의 짧은 목에 매달렸다.

"잉....밍밍이구나.....여긴 어디지...."

"봉근오빠아....어흐흐흐흐...."

"웅~ 봉근아. 밍밍이가 네 걱정을 얼마나 했다고...다시 사람이 되어서 다행
이다."

"도대체 여기가 어디지? 엥? 저거 병신뱀이잖아!"

봉근은 메이린을 보자 화들짝 놀라서 손가락으로 가르켰다. 병신뱀이란 소리
를 듣자 메이린은 다시 화가 나서 이빨을 드러냈다.

"크르르르....이 자식....또 나보고 병신이래....이걸 아예 죽여버려? 크르르
르...."

"웅~ 아하하하...봉근이 녀석 웬 농담을...그럼 메이린 고마웠어~ 바쁠텐데 
그만 가보지....."

당황한 진진이 재빨리 수습을 했다. 메이린은 커다란 눈알을 봉근에게 부라리
더니 검은 구름 사이로 스르륵- 들어가버렸다. 진진은 안도의 한숨을 내쉬고 
봉근은 저 병신뱀녀석이 웬일이냐며 방방 떴다.

뒤에서 이를 구경하던 관광객들은 아쉬움에 입맛을 다셨다.

"오우~ 정말 쿨한 드래곤쇼 였어....그렇지?"

"뭐가 쿨해? 역시 철봉집(수영복입은 여자들이 철봉을 잡고 쇼하는 술집)이 
최고야..."


봉근이 무사히 사람으로 되돌아오자 진진일행은 여유를 되찾았다. 제각기 관
광을 즐기기 시작한 것이다. 돈이 떨어지면 진진이 나뭇잎으로 바트화나 달러
를 만들어주니 아무런 문제가 없었다. 소청은 피피섬 해안가에서 마음껏 파도
타기를 즐겼다.

"야호~ 서핑 너구리~"

조그맣게 오그라둔 할머니의 몸으로 이런 거친 스포츠를 즐기니 관광객들도 
노익장에 놀라 한마다씩 덧붙였다.

"오우 쉬트~ 저 노친네 뭐지? 눈버리겠네."

"몰라....비키니 아가씨들은 안보이고....여기도 이제 한물 갔군..."

"근데 저건 수영복이 아닌데? 내복이잖아?"

"냅둬~ 노친네가 내복을 입고 파도를 타던 말던....."

소청이 레이스 달린 빨간 내복으로 관광객들의 시선을 사로잡는 동안 진진은 
느긋하게 나무그늘에 누워 칵테일을 마시며 음풍농월하였다. 한편 사람으로 
돌아온 봉근은 밍밍을 데리고 방콕까지 올라와 환락가인 팟퐁을 누비고 있었
다.

"봉근오빠~ 여기 너무 재밌다~ 소청이랑 진진이가 놀고 있는 피피섬보다 재밌
어~"

"당연하지! 난 그런 시골에서는 못살아!"

"오빠야~ 저 삐끼들좀 봐~ 족제비처럼 생긴 놈들이 돈 뜯어먹게 생겼어~ 오호
호호"

봉근은 갖은 교태를 부리는 밍밍의 허리를 꾸욱 끌어앉았다. 팬더로 변한 자
신을 인간으로 되돌리기 위해 눈물겨운 노력을 다했다는 밍밍의 이야기는 이
미 진진에게서 들었다. 미스 송에게 배신당하고 상처받았던 열혈청년 추봉근
의 마음 속에 밍밍에 대한 애틋한 감정이 조금씩 싹트고 있었다.

'그래! 여우면 어떠냐! 이쁘면 장땡이지!'

둔갑 여우 밍밍은 팟퐁거리에 넘쳐나는 그 어떤 아가씨들보다 매력적이었다. 
그녀는 몇백년에 걸쳐서 남자들을 가장 땡기게 만드는 최적의 마스크와 몸매
를 찾아 둔갑해 왔던 것이다. 까무잡잡한 태국 남자들이 밍밍이 지나갈때마다
 휘휘-하고 휘파람을 불었다.

장난기가 동한 밍밍은 팔딱팔딱 재주를 넘으며 봉근에게서 도망쳤다.

"오호호호~ 봉근오빠야 나 잡아봐라~"

봉근을 짧은 다리를 뽈뽈거리며 밍밍을 쫓았다.

"거기서 미잉 밍~"

"자갸~ 나 잡아봐라~"

"잡히면 가만 안둘거야~"

"자갸~ 어서 빨리 와~"

"거기 서라니까아아~"

오픈 바에서 맥주를 마시던 젊은 남자손님들이 봉근커플의 애교에 자극받았
다.

"에이씨 술맛 떨어져...."

"뭐야 저 재수없는 년놈은...."

기분이 상한 손님들이 바에서 썰물처럼 빠져나갔다. 화가 난 술집 주인은 밍
밍과 봉근을 쏘아보며 입을 씰룩거렸다.

"저 놈들때문에....단골 떨어지겠네.....핀통! 이리와봐!"

핀통은 전직 무에타이(태국 전통무예로 킥복싱의 원조격)선수로 이 가게에서 
기도노릇을 하고 있었다. 아무리 말썽부리는 손님이라도 핀통의 로우킥 한방
이면 모두 기가 죽어 아픈 종아리를 만지면서 돌아가곤 했다. 바닥청소를 하
던 핀통이 걸레를 세워두고 주인에게 걸어왔다. 키가 그다지 큰 편은 아니었
지만 전체적으로 균형이 잡히고 단단해보이는 몸매였다.

"부르셨어요?"

"저 묘기부리는 여자애랑 머리크고 이상하게 생긴 놈이랑 이 골목에서 쫓아내
라. 장사 다 망치겠다."

"예...."

핀통은 단단한 주먹을 매만지며 거리로 나왔다.

팔딱 팔딱 재주를 넘던 밍밍은 누군가에게 발목을 잡힌 채 거꾸로 매달려야 
했다. 물구나무를 선 채 위를 쳐다보니 무섭게 생긴 태국남자가 자신의 발목
을 잡고 옆으로 흔들고 있었다.

"꺄아악- 뭐야 당신! 내려줘!"

핀통은 발악하는 외국여자에게서 순간 욕정을 느꼈다. 팟퐁거리에는 몸파는 
여자들이 넘쳐났지만 이토록 관능적이고 요염한 여성은 본 적이 없었다. 밍밍
에게 수작을 부려보는 핀통.

"폼메이 커이 헨 푸잉 쑤워이 양니.(태어나서 너처럼 이쁜 년은 첨 봤다.)"

"꺄악- 내려줘! 싫어!"

입을 헤 벌리고 침이 흐르는데 귓청을 때리는 요란한 소리가 들렸다.

"야이 씨붕새꺄- 밍밍이 안내려놔? 너 죽어볼래? 아우우우- 열받어!"

기묘하게 생긴 한국남자가 얼굴이 벌겋게 상기되서는 고래고래 소리를 지르고
 있었다. 핀통은 이 남자가 여자를 돈주고 샀다고 생각했다. 핀통은 흥정을 
하고 싶었다.

"쿤 뻬 콘 까올리 마이?(한국에서 왔소?)"

"뭐라고 하는거야 이 씨붕새가!"

"니 타올라이 캅?(이거 얼마에요?)"

"뭐? 타올라? 남의 여자보고 타오른다고? 이 씨붕새애가!"

핀통의 손아귀에서 버둥대던 밍밍은 늘씬한 다리를 쭉 뻗으며 핀통의 턱을 걷
어찼다.

"컥....."

불의의 일격에 비틀대는 사이 그의 손에서 빠져나온 밍밍. 봉근의 품에 안겨
서 눈을 흘겼다.

"오빠! 동남아 깡패인가봐! 손좀 봐줘!"

"알았어! 아우우우~ 열받어!"

셔츠를 풀어헤지고 가슴을 두드리는 봉근은 주위를 둘러싸고 구경하던 사람들
에게 헐리우드 영화의 한장면을 연상시켰다.

"오우~ 저 남자 킹콩닮았어!"

"킥킥....."

핀통은 발악하는 봉근을 보며 가소롭다는 웃었다. 엄지손가락으로 자신을 가
리키며 '무에타이-'라고 말하는 핀통. 자신이 무에타이를 할 줄 아니 알아서 
기라는 뜻이었다. 하지만 대한민국 열혈청년 추봉근은 전혀 기죽지 않았다. 
핀통을 흉내내어 엄지손가락으로 자신을 가리키는 봉근.

".....수퍼타이....."

".....????....."

"넌 아주 오늘 주우우거어써어- 이 시붕새야....."

솥뚜껑같은 봉근의 손이 핀통의 얼굴을 향해 날아왔다. 느린 스피드와 어설픈
 자세를 비웃으며 슬쩍 봉근의 공격을 흘려버리는 핀통. 봉근이 균형을 잃고 
기우뚱하는 틈을 놓치지 않고 무릎으로 복부를 가격하는 핀통. 배를 잡고 땅
에 주저앉는 봉근이었다.

"아이구 배야......오바이트 나오겠네....우웩....."

핀통은 점심에 먹은 볶음밥을 게워내고 일어서는 봉근을 향해 다시 중단 킥을
 날렸다. 핀통의 정강이가 봉근의 옆구리와 갈비뼈부분을 강타했다. 봉근은 
어금니를 꽉 다물고 충격을 견뎠다.

"시붕새.....발차기 한번 더럽게 세네....."

핀통은 입주위의 토사물을 닦아내는 봉근을 경악스러운 얼굴로 쳐다봤다. 보
통사람 같으면 그대로 뻗어버리기 십상인데, 이 한국남자는 전혀 데미지를 입
지 않은 것처럼 보였다. 핀통은 결정타를 날려보기로 했다. 봉근이 계속 씨부
렁대며 휘두르는 주먹을 피하다가 틈을 보아 붕 뛰어올랐다. 그리고는 그대로
 무릎으로 얼굴측면을 가격!

그야말로 살인기술! 핀통의 일격에 봉근은 휘청-하며 다리가 풀리는 듯 했으
나 쓰러지지는 않았다. 워낙 짧은 다리라 조금만 힘을 모아주면 안정적으로 
봉근의 몸통을 지지해주었다. 굵고 짧은 목도 충격을 잘 견뎌주었다. 입술사
이로 피가 주르륵 흘러나왔다. 봉근은 우물거리다가 무언가를 뱉어냈다. 부러
진 어금니였다.

"이 시붕새! 감히 이빨을 부러뜨려? 주우거어써어-"

핀통은 공포에 질렸다. 세번 모두 정확하고 파워있는 필살의 공격이었다. 이
런 타격에도 쓰러지지 않는다면 자신이 저 한국남자를 이긴다는 보장이 없었
다. 이제까지 보지못했던 불가사의한 맷집의 사나이였다.

"우갸아아아-"

봉근은 괴성을 지르며 머리통을 디밀었다. 당황한 핀통은 스트레이트 펀치를 
봉근의 안면에 날렸다. 봉근의 넓은 이마와 핀통의 주먹이 정면으로 충돌했다
. 삐꺽- 핀통은 자신의 손목이 꺾이는 느낌을 받았다. 상대방의 갑작스러운 
돌진에 놀라 제대로 각도를 잡지 못하고 날린 펀치가 원인이었다.

"아우우우......."

"이 시붕새야아아!"

손목뼈가 부러진 핀통은 고통스러운 신음소리를 내었다. 하지만 봉근은 봐주
지 않았다. 손목을 부여잡고 괴로워하는 핀통의 옆구리 부위를 솥뚜껑같은 손
으로 철퍼덕-하고 후려쳤다. 핀통은 마치 해머로 얻어맞는 듯한 둔중한 충격
을 느꼈다.

봉근은 바닥에 쓰러진 핀통을 분이 풀릴때까지 사정없이 밟아주었다. 봉근이 
처절한 '핀통밟기'를 끝냈을 때 전직 무에타이 파이터는 부러진 갈비뼈가 폐
를 찌르는 중상을 입은 상태였다.

구급차에 실려가는 핀통을 구경하며 밍밍과 시원한 맥주를 마시고 있는데, 누
군가 봉근과 밍밍이 앉아 있는 테이블에 합석했다.

"안녕하세요? 정말 대단한 싸움이었어요."

"엥? 누구세요?"

"난 다마퐁이라고 합니다. 관광객 가이드를 하다가 지금은 엔터테인먼트 비즈
니스를 하고 있어요."

외모는 태국인인데 유창한 한국말을 구사하는 남자였다. 그는 봉근과 싸웠던 
남자가 전직 무에타이 챔피언으로, 아직까지 그를 이긴 자는 없었다고 말했
다.

"링 안에서나, 링 밖에서나...그를 이긴자는 당신이 유일합니다."

"그럼요~ 우리 오빠가 얼마나 센데요~"

"험험...내가 좀 세긴...세지....."

다마퐁은 봉근의 강인함에 무척 구미가 당기는 듯한 얼굴이었다.

"전 지금까지 무에타이가 세계 최강의 격투기라고 믿고 있었습니다. 태국의 
자랑이죠. 가라데건 쿵푸건 최강의 고수라고 자부하는 파이터들이 모두 무에
타이 앞에 무릎을 꿇었습니다."

"험험....최강은 무슨...별거 아니두만."

"선생님은 정말 대단하십니다! 한국에 그런 신비의 무예가 숨겨져 있으리라
고는 생각못했어요!"

"험험....무예는 무슨. 그냥 막싸움이오."

"막싸움.....태권도의 다른 유파인가요?"

"그냥 막싸움이라니까."

다마퐁은 봉근 앞에 명함 한장을 내밀었다.


▣ 다마퐁 매니지먼트 ▣

<격투기 홍보, 대전계약, 트레이닝>

사장: 프리판 다마퐁

TEL (662) 240-XXXX


다마퐁은 영어로 쓰여진 명함을 놓고 멀뚱멀뚱 바라만 보는 봉근에게 간특한 
웃음을 흘렸다.

"허락해주신다면 룸피니(Rumpini) 복싱경기장에서 무에타이 시합을 할 수 있
도록 주선해보겠습니다."

"제가요? 격투기 시합을?"

"네....룸피니에서 열리는 시합은 태국 전역으로 중계됩니다. 500만의 시청자
들이 TV앞으로 몰려들어 당신의 싸우는 모습을 보게 될겁니다."

"흠....해볼까....백수라서 돈두 없는데...."

밍밍이 봉근의 귀에 대고 살며시 속삭였다.

'오빠, 얼마 줄거냐고 물어봐.'

봉근은 팔짱을 끼고 헛기침을 하며 물었다.

"험험.....대전료는 얼마나 줄건가요?"

"대전료요.....귀좀 잠깐...."

다마퐁은 봉근의 귀에 대고 살며시 금액을 불러주었다. 봉근의 커다란 입이 
하마처럼 쩌억 벌어졌다.

"에엑? 그거밖에 안줘요?"

"쩝....당신은 신인이라서....그것도 많이 주는 겁니다. 내 뛰어난 수완덕에 
그런 큰 무대에 설 수 있는거요."

"음....좋아요. 한번 해보자구요. 아우~ 한판 뛰어볼까!"

카드회사 말단사원에서 조폭으로, 조폭에서 백수로, 백수에서 팬더로, 다시 
격투기 선수로 거듭나는 추봉근. 그의 드라마틱한 인생은 다시 한번 힘찬 웅
비를 시작하고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (59) 봉근 카놈 톰을 만나다    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-17   조회수 : 351   
      
  둔갑팬더 (59)

written by 김 몽(金 蒙)


봉근이 자신의 제안을 흔쾌히 수락하고 나서 다마퐁이 가장 먼저 한 일은 태
국 북부의 험한 산간지대로 들어간 일이었다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 산을 오르
던 다마퐁은 잠시 나무 그늘에 앉아 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 주위를 둘러
보니 무성한 밀림과 가끔 푸드덕거리고 날아오르는 새들 뿐이었다. 지프차나 
코끼리조차 들어오기 힘든 지역으로 외부 세계와 완전히 차단된 완벽한 은둔
처였다. 이 오지에 그가 찾아온 이유는 카놈 톰이라는 노인을 만나기 위해서
였다.

'카놈 톰.....다시 세상에 나올 때가 되었소.....'

옛일이 머리 속을 스쳐지나갔다. 30여년전, 어린 나이의 다마퐁은 이모부의 
손을 잡고 찾아간 사이암 경기장에서 그를 처음 보았다. 카놈 톰은 그 때 한
창 주가를 올리던 선수로, 작은 체구에도 불구하고 현란한 기술과 강력한 킥
으로 유명 선수들을 제압해 전국민의 시선을 한몸에 받고 있었다.

내기꾼들의 돈거는 소리가 요란한 가운데 카놈 톰이 입장했다. 말랐지만 날렵
해보이는 체구, 새카만 피부에 단단해보이는 근육이 강인함으로 똘똘 뭉친 무
에타이 전사의 전형을 보여주고 있었다. 이윽고 상대선수가 등장했다. 무에타
이 챔피언이자 국민적 영웅이었던 리크파이였다. 위엄이 서려있는 얼굴에 당
당한 체격. 말그대로 제왕의 풍모였다.

와이크루(경기전 한쪽 무릎을 꿇고 행하는 의식)가 끝나고 나서 경기가 시작
됐다. 리크파이는 초반부터 맹공을 퍼부었고 카놈 톰은 방어에 급급했다. 챔
피언에게 돈을 걸었던 많은 사람들이 환호성을 질렀다. 대세는 리크파이 쪽으
로 기운 듯이 보였다. 비틀거리는 카놈 톰을 향해 하이 킥을 날리는 리크파이
. 내기꾼들은 결정타라고 생각했다. 하지만 곧이어 킥을 왼팔로 막아내며 안
쪽으로 파고드는 카놈 톰의 재빠른 몸놀림에 탄성이 터져나왔다. 역습이었다.
 카놈 톰은 하이 킥으로 틈이 생긴 리크파이를 팔꿈치로 가격했다. 주먹에 비
해 3배의 위력을 가진다는 팔꿈치 공격이 정통으로 턱부위에 작렬하자 챔피언
은 견뎌내지 못했다.

믿을 수 없는 일이 일어났다. '만명을 이긴 사나이'라 불리던 리크파이가, 은
퇴할 때까지 절대로 패하지 않을 것이라던 리크파이가 새롭게 떠오르는 신인
에게 무너졌다. 턱뼈가 부서진 챔피언은 굴욕적인 패배를 당했을 뿐 아니라 
선수 생활을 마감해야 했다. 관중들의 환호와 내기꾼들의 악다구니가 교차하
고 있었다.

카놈 톰은 그 후로도 무적의 전적을 자랑하며 무에타이 영웅들의 반열에 올랐
으나 최고의 인기를 누리던 중 돌연 은퇴를 선언, 많은 팬들을 놀랍게 했다. 
격렬한 운동에 몸이 많이 상했다고 은퇴의 변을 밝힌 카놈 톰은 그 후 체육관
을 차리고 후배들을 양성하는데 열중했다. 그리고 다마퐁은 그의 제자가 되었
다. 주로 극빈가정의 자녀들이 생계수단으로 택하는 험난한 길이었기에 집안
의 반대는 대단했다. 반대를 무릅쓰고 운동을 시작한 것은 카놈 톰의 경기에
서 받은 감동때문이었다. 하지만 그는 수련을 시작한지 한달도 되지 않아 위
대한 무에타이 선수가 되는 꿈을 포기해야만 했다. 스승인 카놈 톰이 체육관
을 정리하고 은둔생활에 들어간 것이었다.


다마퐁은 아픈 허리를 두드리고 걸터앉았던 바위에서 몸을 일으켰다. 카놈 톰
은 깊은 산속 오두막에서 혼자 기거하고 있었다. 몇년전에 가이드와 함께 찾
아왔던 기억을 더듬어 봤지만 아무래도 낯설었다. 자칫 잘못하면 길을 잃을 
수도 있다는 생각에 마음이 조급해졌다. 벌써 주위는 어두워지고 있었다. 혼
자 찾아온 것이 후회됐지만 낯선 이의 방문을 꺼리는 카놈 톰의 성격을 생각
하면 불가피한 일이었다.

"킁킁, 이놈아! 여긴 뭐하러 왔냐?"

다마퐁은 갑작스런 사람 목소리에 놀라 좌우를 둘러봤다. 아무도 없었다. 바
위뿐이었다.

"킁킁, 여기다 이놈아!"

나무 위에서 날렵하게 뛰어 내리는 노인은 바로 그가 찾던 카놈 톰이었다. 턱
에는 수염이 길게 자라 있고 옷은 남루했으나 표정은 어린애처럼 해맑았다.

"별로 안늙었군요. 카놈 톰."

"킁킁, 나야 아직 팔팔하지! 넌 왜 그리 삭았냐?"

"하하하....여전하시네요. 오두막은 어딨죠?"

"킁킁, 따라와 이놈아! 스승한테 오면서 빈손으로 오냐?"

"하하...죄송해요. 과일이라도 사올걸 그랬나요?"

"여기 널린게 과일이야 이놈아!"


그의 오두막은 몇년 동안 조금도 변한게 없었다. 깨진 거울, 플라스틱 식기, 
너덜너덜한 무에타이 잡지들.....

다마퐁은 카남 톰이 끓여준 거친 죽을 맛있게 먹어치웠다. 방콕 시내에서라면
 도저히 먹을 엄두도 안나는 음식이었지만, 하루종일 산속을 헤매다 온 사람
에게는 성찬이었다.

"아, 배고팠어요. 정말로."

"킁킁, 거지처럼 많이도 먹는구나. 사업해서 돈좀 벌었다더니 죽도 못먹는거
냐?"

"하하하....고만좀 하세요. 제가 왜 찾아왔는지 안물어보세요?"

"왜 온거냐? 늘그막에 무에타이라도 배워볼라고 왔냐?"

다마퐁은 대답대신 조그만 사진 한장을 꺼냈다. 사진을 받아든 카남 톰은 이
리저리 살펴보다가 침을 탁 뱉었다.

"킁킁, 뭐냐? 이 괴상한 놈은......"

"한국인이에요."

"한국인? 그 호색한들 말이냐?"

"하하하.....선생님이 키워주셔야 할 재목입니다."

"킁킁, 재목? 난 이제 제자같은거 안키운다."

"알아요.....무에타이에 정나미가 떨어졌다는거....혹독한 수련과 위험한 경
기 뒤에 남는 건 가난과 부상뿐....."

"엥? 그런건 아니다. 멍청한 제자놈들 키우면서 내 인생을 낭비할 수는 없
지."

카놈 톰은 죽통에 남아있는 죽을 긁어내어 자신의 그릇에 담았다. 그의 빈약
한 식사를 바라보던 다마퐁은 봉근의 사진을 눈앞에서 흔들었다.

"이 녀석, 핀통을 이겼어요. 맨손으로....."

핀통을 이겼다는 말에 카놈 톰의 숟가락질이 멈추었다. 사진과 다마퐁을 번갈
아보던 카놈 톰은 입에서 죽을 튀기며 소리쳤다.

"밥맛 떨어지게 그 놈 사진은 왜 자꾸 디밀어!"

다마퐁은 봉근의 사진을 카놈 톰의 셔츠 주머니에 밀어넣었다. 고집불통에다
가 괴팍한 성질의 노인이었지만 자신이 진심으로 부탁하는 일은 거절하지 않
는다는 걸 다마퐁은 잘 알고 있었다.

"그럼......가르쳐주시는걸로 알겠습니다. 다음 달 첫째 날에 녀석을 데리고 
찾아오지요."

"킁킁, 너 오늘 자고 내일 떠날거냐?"

다마퐁은 빙그레 웃었다. 노인의 동문서답은 긍정과 수락을 뜻하는 경우가 많
았기 때문이다. 산속의 밤은 점차 깊어가고 노인과 다마퐁은 무에타이와 인생
에 관한 이야기로 꽃을 피웠다.


봉근이 깊은 산속으로 들어가 특별훈련을 받게 된다는 다마퐁의 말에 밍밍은 
펄쩍 뛰었다.

"캥! 안되요! 우리 오빠를 어디로 데려간다는 말이에요!"

"아가씨, 추봉근씨가 첫번째로 맞서 싸워야할 상대는 현역 프로선수에요. 운
좋게 술집에서 핀통을 쓰러트리기는 했지만 링 위에서 정식으로 무에타이 시
합을 벌이면 목숨을 보장할 수 없어요."

"캥....그럼 저도 데려가세요....전 봉근오빠와 일심동체랍니다."

밍밍은 봉근의 두터운 목을 긴 팔로 휘감으며 교태로운 목소리로 말했다.

"안됩니다. 아가씨를 그런 험한 산중으로 데려갈 수는 없지요. 게다가 수련중
에 애인이 옆에 있으면 방해가 됩니다."

"힝....."

서운해하는 밍밍을 달래고자 등을 토닥거려주던 봉근은 이 아이에게 무언가를
 선물하고 싶다는 생각이 들었다. 그는 후다닥- 방으로 뛰어들어가더니 둥그
런 도자기를 들고 나왔다.

"받으시오 낭자....."

"이것이 무엇이와요 도련님?"

"나의 소피를 받아먹는 요강이오."

"요강이라굽쇼?"

"그렇소. 내 이 요강을 그대에게 정표(情表)로 줄터이니 고이 간직하도록 하
시오. 오줌물에 얼굴을 비쳐보아 그대의 어여쁜 미소가 떠오르면 길조(吉兆)
일지나, 나의 험악한 인상이 떠오르면 필시 내게 무슨 변고(變故)가 생긴줄 
아시오."

밍밍은 요강을 받아들고 감격스런 얼굴로 봉근을 한참 쳐다보다 그에 품에 안
기며 앙탈을 부렸다.

"아잉~ 오빠 너무 디러~"

"잡지 마시오 낭자. 난 가야하는 몸."

"아잉~ 자갸~ 도착하면 꼬옥 전화해~"

이를 지켜보던 다마퐁은 참다 못해 귀밑에 멀미약을 붙였다.

'우욱.....울렁거려.....이런 느낌 처음이야....'

품속에서 꺼낸 권총의 총신이 부들부들 떨리고 있었다.

'저...저 년놈을 그냥 이 자리에서 보내버려? 이제야 핀통이 응징에 나섰던 
이유를 알거같군....'

다마퐁은 가까스로 살의(殺意)를 억누르고 두 연인의 이별을 재촉했다. 카놈 
톰에게 혹독한 지옥훈련을 부탁하리라 다짐하면서.


카놈 톰은 봉근을 보자마자 그의 체형에 대한 악평을 늘어놓았다. 얼굴이 커
서 얻어맞기 좋겠다느니, 머리가 너무 커서 밸런스가 안맞다느니, 유연하지 
못하고 뻗뻗하다느니 하면서 이런 몸매는 무에타이 선수로서 최악의 신체조건
이라고 고개를 절레절레 흔들었다. 카놈 톰이 내뱉은 말 중에 가장 다마퐁을 
절망하게 하고 봉근을 열받게 한 말은 다리에 관한 촌평이었다.

"다리가 짧아서 발차기는 불리해."

봉근은 더 이상 참지 못하고 가슴을 풀어헤쳤다.

"아우~ 열받아! 아우~ 열받아! 이 노인네가 어쩌구 저째! 이 짧은 다리에 한
번 채여 볼텨?"

다마퐁은 방방 뜨는 봉근을 진정시키고 카놈 톰에게 간청했다.

"그래도 핀통을 이길 정도면 무언가 격투기 선수로서의 재능이 있는게 아닐까
요? 단번에 내치지 마시고 다시 한번 생각해 주세요."

"킁킁, 네가 그토록 원한다면 이 한국인을 한번 시험해보겠다."

"정말이요? 감사합니다!"

"오두막 뒤편에 가보면 땔나무 쌓아놓은 게 있을게야. 거기서 각목 서너개만 
집어오너라."

"각목이요? 알겠습니다."

카놈 톰은 다마퐁이 골라온 각목들 중에서 가장 굵고 튼튼한 놈을 골랐다. 뭘
하려고 저러나 하면서 멀뚱멀뚱 쳐다보던 봉근은 노인이 불시에 내리친 각목
에 이마를 정통으로 맞았다. 뚝-하고 부러진 각목의 파편은 핑그르르 날아가 
다마퐁의 발 앞에 떨어졌다.

"으으으으............"

봉근은 아픈 머리를 감싸쥐고는 그 자리에 주저앉았다. 고통스러운 신음소리
에 다마퐁은 민망한 느낌이 들었으나 카놈 톰은 아무렇지도 않은 표정으로 다
른 각목을 집어들었다.

"왜 때려 이 영감탱이야!"

얼굴이 새빨개져서는 소리를 지르는 봉근. 폭발하기 일보직전이었다. 연장자
를 존경하는 동방예의지국에서 태어난 봉근이었으나 이미 감정을 통제할 수 
있는 한도를 넘어서고 있었다. 하지만 카놈 톰은 일언반구 대꾸도 없이 또 다
시 각목을 힘껏 내리쳤다.

"우왁-"

이번에는 엉겁결에 팔을 올려 안면을 보호하는 봉근이었다. 각목은 봉근의 팔
꿈치 부위를 강타하고는 부러져 버렸다. 팔을 감싸고 바닥에 뒹구는 봉근.

"아이고오....저 영감탱이가 미쳤나....."

카놈 톰은 부러진 각목들과 봉근을 물끄러미 쳐다보았다. 그는 엄지손가락을 
추켜올리며 다마퐁을 향해 씨익 미소지었다.

"뼈는 튼튼하구나."

강철에 버금가는 강도를 지닌 인간의 뼈가 목재따위에 지지않는 것은 당연했
다. 다마퐁은 노인의 가학적인 악취미가 다시 살아나고 있음을 깨닫고 두려움
에 몸을 떨었다. 어린 시절 체육관에서 운동을 하던 시절이 떠올랐다. 카놈 
톰의 혹독한 수련방법을 견뎌내지 못하고 운동을 포기했던 많은 무에타이 초
년병들의 얼굴이 눈에 선했다. 하지만 다마퐁은 봉근이 잘 극복해내리라 믿었
다. 이 남자는 지금까지 자신이 발굴했던 선수들과는 전혀 달랐다. 말로는 설
명할 수 없지만 인간이 태고적부터 간직해온 원시적인 힘이 느껴졌다. 다마퐁
은 카놈 톰이 이 남자의 몸속에 잠재되어 있는 힘을 끌어낼 수 있으리라 기대
하고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (60) 봉근 링 위에 서다    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-19   조회수 : 279   
      
  둔갑팬더 (60)

written by 김 몽(金 蒙)


봉근은 나무 뒤에 숨어서 빨래하러 가는 태국처녀를 훔쳐보는 중이었다. 그녀
는 매일같이 이맘때쯤 옷가지가 가득 쌓인 바구니를 옆에 끼고 강가로 향했다
. 태국에서도 웬만큼 사는 집치고 세탁기없는 가정이 없었지만 봉근이 훈련을
 받는 곳은 오지 중의 오지. 산아래 마을로 한참이나 내려와도 이처럼 문명의
 혜택을 받지 못하는 주민들이 부지기수였다. 봉근은 나무에서 나무사이로 옮
겨 다니며 몸을 숨겼다. 퀭한 두눈은 빨래터로 향하는 여인을 계속 쫓고 있었
으며 큼지막한 입은 히죽히죽 헤픈 웃음을 흘렸다.

아직 시집도 가지 아니한 오라니는 또다시 가슴이 콩닥콩닥 뛰기 시작했다. 
오늘도 역시 빨래하러 가는 길에 누군가가 숨어서 자신을 엿보고 있었던 것이
다. 무서워서 똑바로 쳐다본 적은 없지만 곁눈질로 관찰한 바로는 분명 사내
였다. 아직 혼인도 하지 않은 처녀의 몸으로 혹 험한 꼴이라도 당한다면 큰일
이었다. 하지만 그녀는 웬지 자신을 바라보는 시선을 느낄때마다 찌릿찌릿한 
쾌감을 느끼고 있었다. 두려우면서도 가슴설레는 이 감정은 도대체 무어란 말
인가. 이런 두메산골에 태어나 젊은 남자 구경도 제대로 못해보았던 그녀로서
는 낯선 남자에게 스토킹(TV에서 봐서 알고 있다)이란 걸 당한다는 사실이 너
무나도 흥미로왔다. 이쁘지는 않았지만 구릿빛 피부에 건강미가 넘치는 오라
니. 나무 뒤에 숨어있는 저 머리크고 튼튼해뵈는 총각이 자신을 안아준다면 
마지못해 허락할 용의는 있었다.

오늘따라 빨래터에는 쥐새끼 한마리 없이 썰렁했다. 워낙 인구밀도가 낮은 동
네인데다 요즘은 세탁기를 구입하는 가정이 하나 둘 늘어나 빨래터를 찾는 여
인들이 드물었다. 오라니는 빨래바구니를 내려놓고 남자쪽을 힐끔 쳐다보았다
. 그녀는 갑자기 얼굴이 하얘졌다. 머리 큰 남자가 자신을 향해 코뿔소처럼 
돌진해 오는 것이 아닌가.

"꺄아악-"

오라니는 비명을 지르며 도망치다가 돌뿌리에 발이 걸려 냇물위에 철퍼덕 쓰
러졌다. 고개를 돌렸을 때, 사내는 벌써 떡하니 버티고 서서 그녀를 내려다보
고 있었다.

"흐흐흐흐.....오래 전부터 너를 점찍어뒀다....흐흐흐..."

입에서 침을 질질 흘리는 사내는 호시탐탐 기회를 노리다 양을 습격한 늑대의
 모습이었다. 사내는 갑자기 옷을 훌러덩 벗었다. 오라니의 입에서 진부한 비
명이 흘러나왔다.

"꺄아악(별로 크지 않은 목소리로)~  저를 겁탈하시려는군요!(즐거운 목소리
로)"

사내는 셔츠와 바지를 훌렁 훌렁 벗어서 오라니의 빨래 바구니에 집어 넣더니
 지폐 몇장을 꺼내서 그녀의 손에 쥐어주었다.

"아가씨! 내 빨래도 좀 같이 해줘! 부탁해!"

그는 서투른 태국어를 내뱉고는 다시 휑-하고 돌아서서 쏜살같이 팬티만 입고
 산속으로 들어가버렸다. 오라니는 남자가 벗어두고 간 옷가지를 멍하니 바라
보며 두리를 했다.

"썩을 놈의 자슥....노처녀 가슴에 염장지르고 가누나......"


카놈 톰은 점심에 먹을 과일을 썰다가 벌거벗고 뛰어오는 봉근을 보았다.

'저 놈이 극기훈련을 하는구나....쓸데없는 짓을......'

봉근은 그대로 오두막까지 뛰어들어가 카놈 톰에게 소리쳤다.

"영감탱이! 옷좀 줘! 내 옷은 세탁소에 맡겼어!"

카놈 톰은 못마땅한 얼굴로 러닝셔츠와 복싱팬티를 내어주었다.

"킁킁, 이놈아. 밭에 거름주랬더니 어딜 갔었던게야?"

"영감! 내가 당신 머슴인줄 알아! 무에타인지 무와 타이어인지는 안가르쳐주
고 왜 맨날 허드렛일만 잔뜩 시키는거야!"

"킁킁, 시끄럽다 이놈아! 이게 다 수련의 일부라는걸 모르느냐! 오늘 저녁까
지 밭에 거름주고 헛간도 청소해놔!"

봉근은 툴툴거리며 노인의 텃밭으로 향했다. 다마퐁이 봉근을 남겨두고 떠난 
지 어언 한달이 다 되어 가건만 지금까지 한일이란 격투기와는 별 상관이 없
는 일들이었다. 오히려 농부의 일에 가깝다고나 할까. 장작패기, 밭갈기, 거
름주기, 열매따기, 헛간청소, 오두막청소, 잡초제거, 약뿌리기, 나물캐기, 물
 길어오기.....카놈 톰은 튼튼한 몸뚱아리 하나밖에 가진 것이 없는 봉근의 
노동력을 사정없이 착취하고 있었다. 보통 사람같으면 새벽부터 저녁까지 이
어지는 고된 노동에 골병이 들었을 터이지만 봉근은 타고난 강골체질로 험악
한 산촌생활을 버텨내고 있었다.

"우씨....천하의 추봉근이가 이게 뭐하는 짓인감....확 엎어버리고 한국으로 
돌아가?"

하루에도 몇번씩 욱하고 솟아오르는 격한 감정을 누를 수 있었던 것은 큰 무
대에서 뛰어보고 싶은 욕구와 자신을 믿고 있는 밍밍과 다마퐁에 대한 체면때
문이었다. 한달이 두달이 되고, 두달이 반년이 되고 시간은 바위에 떨어지는 
폭포수처럼 흩어졌다. 입산한 지 일년이 되는 날, 노인은 장작을 패던 봉근을
 오두막으로 불러들였다.

"부르셨습니까 스승님."

"오냐.....거기 앉거라."

카놈 톰에게 공손하게 고개를 숙이며 인사를 하는 그의 모습은 일년전과 너무
나도 달랐다. 천방지축 날뛰던 망나니가 어느새 점잖고 예의바른 청년으로 환
골탈태(換骨奪胎)한 것이다. 조그만 감정의 변화에도 용광로처럼 달아오르던 
큰 얼굴에는 호수와도 같은 잔잔한 미소가 머물고 툭하면 비속어를 내뱉던 입
에서는 경어체의 문장이 자연스럽게 흘러나왔다.

"킁킁, 봉근아....드디어 네가 하산할 때가 다가왔구나......"

"스....스승님!"

봉근의 얼굴에 놀라움과 아쉬움이 교차했다.

"그동안 너에게 격투기는 전수해주지 않고 일만 시켜서 미안했다. 하지만 그
건 다 이유가 있었단다."

"이유....라굽쇼?"

차분한 봉근의 얼굴에 잔잔한 파문이 일었다.

"킁킁, 네 녀석은 어차피 막싸움꾼이니 기술따위는 가르칠 필요를 못느꼈다. 
바위같은 맷집과 황소같은 힘과 장어같은 정력으로 상대를 제압하는 너에게 
격투기의 잔기술이 무슨 필요가 있겠느냐."

"그럼...왜 일년동안 막노동을 시킨거지....요?"

"킁킁, 너를 그냥 링 위에 올려보내면 대책없이 날뛸터이니....그건 모든 무
에타이 선수들의 명예에 먹칠하는거요 태국의 국기(國技)를 모독하는거다. 힘
든 노동을 통해 무에타이의 정신을 배우고 인내심을 기르게 한 것이니라."

"스승님....그럼 단지 저를 사람만들기 위해 그동안...."

"킁킁, 왜? 불만있냐?"

봉근의 얼굴이 심하게 일그러지기 시작했다. 호수처럼 잔잔하던 얼굴은 점차 
붉은 색조를 띠어갔다. 코에서는 더운 김이 뿜어져 나왔다. 입술이 실룩거렸
다. 부들부들 떨리던 봉근이 두 손이 가슴께로 올라오더니 셔츠를 잡아 뜯었
다.

"아우~ 열받아~ 아우~ 열받아~ 이 놈의 영감탱이가 나를 갖고 놀았네~ 아우~ 
열받아!"

봉근은 킹콩처럼 가슴을 두드리더니 카놈 톰을 집어들고 머리 위로 빙빙 돌렸
다.

"에라이~ 나쁜 영감탱이야!"

투포환선수처럼 카놈 톰을 집어던지는 봉근. 늙었다고는 하나 왕년의 가락이 
남아있는 카놈 톰은 빙그르르 회전한 뒤에 지면에 사뿐하게 착지했다.

"킁킁, 말짱 도루묵이군. 제 버릇 개 못준다더니......"

봉근은 분이 풀리지 않아 오두막 뒤쪽의 밀림 속으로 뛰어들어갔다.

"아자자자자-"

봉근의 기합소리에 놀란 야생동물들이 카놈 톰의 텃밭으로 뛰쳐 나왔다. 놀랍
게도 봉근은 나무 한그루를 통째로 뽑아 휘두르며 뛰쳐나왔다.

"우와차차-"

괴성과 함께 집어던진 나무는 하늘을 향해 솟구쳐 오른 뒤 카놈 톰의 오두막 
천장으로 떨어졌다. 우지끈-소리와 함께 오두막 천장을 대파(大破)한 나무는 
집안으로 뚫고 들어가 카놈 톰의 소박한 세간을 박살냈다. 봉근은 카놈 톰을 
향해 이두박근을 만들어 보이며 대갈일성했다.

"남자는 힘!"

홱 돌아서 미련없이 산을 떠나는 봉근의 뒷모습에서 장한 기운이 느껴졌다. 
카놈 톰은 눈을 가늘게 뜨며 혀를 찼다. 봉근을 훌륭한 무에타이 선수로 키우
려던 자신의 뜻이 무산된 데 대한 아쉬움이 밀려왔다. 하지만 그는 알고 있었
다. 무에타이 팬들에게 존경받지는 못하겠지만 적에게 패하는 일은 없을거라
는걸.

"킁킁, 저렇게 강한 한국인은 이대근 이후로 처음이야......"

카놈 톰은 두 손을 모아 봉근의 무운(武運)을 빌어주었다. 자신의 제자가 링 
위에서 다치지 않고 승리를 이어가도록.......


방콕에서 가장 규모가 큰 룸피니 체육관은 개미떼처럼 몰려든 관중들이 지르
는 환호성으로 들썩이고 있었다. 평소 여유로운 미소와 낙천적인 생활태도를 
보여주던 방콕시민들의 모습은 간데없고 링 위의 선수들을 향해 악다구니와 
응원을 퍼붇는 광적인 팬들만이 존재했다.

10대 선수들의 격렬한 시합이 끝나자 관중들은 다음 시합을 기다리며 술렁거
렸다. 이들은 매우 흥분하고 있었다. 정규시합 사이에 끼워넣은 특별시합으로
, 한국에서 온 30대 후반의 신인선수와 백전노장의 중량급 챔피언 비수나가 
맞붙게 돼있었다. 이름도 모르는 외국인 선수가 이기리라고 기대하는 사람은 
아무도 없었지만, 도대체 어떻게 이런 시합이 마련되었는지 다들 궁금해하고 
있었다. 명불허전의 비수나를 상대하게될 미지의 선수에 대한 관심은 극도로 
고조된 상태였다. 이 모든 것을 가능하게 한 것은 흥행의 귀재 다마퐁의 뛰어
난 수완이었다.

어느새 봉근이 링 한쪽 코너에서 관중들에게 소개되고 있었다.

"머리무게 50 킬로그램- 목둘레 29인치- 한국에서 온 괴력의 수퍼타이- 추우-
보옹-그은!"

여성관중들이 자지러지는 소리를 내지르며 흥분했다.

"꺄아악- 징그러-"

내기꾼들이 목에 핏대를 세우며 봉근의 등장에 열광했다.

"어이 X탱구리! 너한테 안걸었어! 이기면 죽어!"

이어 소개되는 중량급 챔프 비수나. 봉근과는 비교도 안되게 균형잡인 체형에
 잘생긴 얼굴이었다. 관중을 향해 여유있게 흔드는 주먹에 맞아 K.O.된 선수
만 수십명. 강철처럼 단단하게 단련된 정강이는 상대의 관절을 부러뜨릴 만큼
 치명적이다.

"작년 소득랭킹 1위- 승용차 도요타 렉서스- 차버린 여자만 80여명- 태국에서
 제일 잘나가는 프로선수- 비이-수우-나아!"

"꺄아악- 오빠- 나 잡아잡수-"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (61) 비수나 vs 추봉근    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-23   조회수 : 291   
      
  둔갑팬더 (61)

written by 김 몽(金 蒙)


여성팬들이 비수나를 향해 광란에 가까운 지지를 보내는 동안 내기꾼들은 열
심히 돈을 거는 중이었다. 물론 비수나쪽에 거는 비율이 압도적으로 높았다. 
너무 뻔한 시합이라며 베팅을 포기하는 자도 있었다. 맞춰봐야 배당이 얼마나
 되겠냐는 생각이다. 하지만 그들을 비웃기라도 하듯 봉근에게 거액의 돈을 
거는 자가 있었으니. 바로 봉근의 스폰서인 프리판 다마퐁이었다. 십수년간 
다양한 분야에서 사업을 벌여 막대한 부를 축적한 그는 이제 흥행업을 통해 
다시 한번 자신의 재산을 불려나가는 중이었다. 봉근이 진다 해도 별로 손해
볼 건 없었다. 그가 소유한 자산규모에 비하면 오늘의 베팅금액은 미미하다 
할 수 있었고, 봉근에게 지불할 대전료도 형편없이 낮았다.

그럼에도 불구하고 봉근에게는 사탕발림을 할줄 아는 다마퐁이었다.

"너한테 나의 모든 것을 걸었다. 최선을 다해서 이겨주길 바래."

"걱정마슈. 아작을 내버릴테니."

자신감에 넘치는 봉근은 경기장의 열광적인 분위기에 한껏 감정이 고조된 상
태였다. 관중석에서는 밍밍과 진진이 자신을 향해 손을 흔들고 있었다. 밍밍
은 짧은 바지에 착 달라붙는 섹시한 셔츠를 입고 나와 주변에 둘러앉은 남성
들의 뜨거운 시선을 받았다.

"오빠~ 이겨라~ 보옹근 오빠아~ 이겨라아~"

자리에 앉아서는 성에 차지 않았던지 그녀는 링 앞으로 뛰어나와 펄쩍 펄쩍 
뛰며 치어리딩을 시작했다.

"오빠- 이겨라-(다리 들어올리기) 추봉근- 이겨라-(다리 들어올리기)"

미끈한 다리가 번쩍번쩍 들어올려지자 신이 난 관중들도 그녀에게 적극적으로
 호응하는 모습을 보였다.

"질질-(침 흘리기) 질질-(침 흘리기)"

진진은 주변이 극도로 소란스러운 가운데서도 차분하게 자신의 일을 하고 있
었다. 조그만 향불을 피워올리며 두 손을 모아 기도를 올리는 진진. 그는 위
험한 시합을 앞둔 봉근을 위해 조상신에게 빌고 있었다.

"웅~ 알려주십시오 조상님....어느 쪽에 돈을 걸어야 대박 터질까용..."

한편 소청은 관중석을 누비며 자신만의 비즈니스에 열중해 있었다.

"오징어나 땅콩- 있어요- 오징어나 땅콩-"


봉근은 친구들의 따뜻한 성원에 힘입어 초반부터 패기넘치는 공격을 펼쳐나갔
다. 커다란 머리를 디밀고 코뿔소처럼 돌진하는 그의 모습에 놀란 비수나는 
마치 투우사처럼 몸을 틀어 가까스로 공격을 피했다.

'오옷- 뭐야 이녀석- 전혀 새로운 패턴의 공격이다.'

커다란 머리가 스치기만 했을 뿐인데 그의 팬츠는 넝마처럼 너덜너덜 찢어져 
있었다. 로프를 붙잡고 간신히 멈춘 봉근은 다시 머리를 비수나에게 조준했
다.

"아우~ 간다아앗!"

쿵쾅거리며 뛰어오는 봉근의 모습에 질린 비수나는 도망치기에 바빴다.

"뭐, 뭐냐 이녀석! 경기의 룰을 제대로 알기나 하는거냐!"

"아우우~ 쥐새끼처럼 도망치지만 말고 덤벼! 아우우~"

봉근의 머리에 엉덩이를 받힌 챔프는 균형을 잃고 다운되었지만 얼른 일어났
다. 심판은 두 선수 모두에게 적극적인 경기를 펼치라는 주의를 주었다. 어처
구니없는 시합에 관중들은 야유를 퍼부었다. 자존심에 상처를 받은 챔프는 화
가 머리 끝까지 나서 씩씩거렸다.

"이 자식! 한방에 보내주겠다!"

비수나의 몸이 공중에 뜨는가 싶더니 긴 다리가 봉근의 어깨 아래 부위로 휘
감듯이 들어왔다. 봉근은 몸 전체가 쿵-하고 울리는 느낌을 받았다. 비수나의
 테츠(발차기)는 상대방의 뼈를 부러뜨리고 관절을 꺾어버릴 정도로 파괴력이
 강해 '데블스 킥(악마의 발길질)'이라는 별명을 가지고 있었다.

혼신의 점프 킥을 날린 비수나는 떡하니 버티고 선 봉근을 보고 입이 벌어졌
다. 보통 그 정도 충격을 받았을 경우에는 잘 단련된 무에타이 선수라 해도 
시합을 포기하거나 다운되었어야 정상이다. 그런데 이 남자는 얻어맞은 팔부
위를 쓱쓱 문지르며 태연하게 서있는게 아닌가.

'끄응~ 이 녀석 강적이다!'

하지만 그렇다고 기가 죽을 챔프가 아니었다. 오히려 제대로 된 적수를 만났
다는 생각에 승부욕이 불타오르는 비수나였다.

"흐흐흐.....오랜만에 강한 상대를 만나니 피가 끓어오르는구나. 좋다....오
늘은 내가 무에타이에 입문한 지 만 칠년이 되는 날이다. 나의 입문기념일을 
맞아 네놈을 제물로 삼아주마!"

비수나는 사라락-하고 발을 바꾸더니 연속적으로 킥을 날렸다. 허리를 틀어서
 날리는 비수나의 킥은 야자나무를 부러뜨릴 정도의 강도를 가지고 봉근에게 
날아왔다. 목, 어깨, 팔뚝, 허리, 다리, 무릎.....봉근은 그야말로 온 몸에 
무차별 폭격을 당하는 셈이었다. 속사포같은 발차기에 봉근의 몸이 조금씩 밀
리자 비수나는 발을 바꿔 반대 방향을 공격했다. 그렇게 한 5분간 늘씬 두들
겨 패고 나자 봉근은 지그시 감았던 눈을 뜨며 말했다.

"안마 벌써 끝났냐? 이제 몸이 좀 풀리려는 참인데....."

쇼크를 받은 챔프는 두 손으로 머리를 감싸쥐었다.

'이....이 녀석은.....인간이 아니다!'

봉근은 머리를 좌우로 돌리며 뻗뻗한 목을 이완시켰다.

"그럼 이제 운동 좀 해볼까....."

짧은 팔을 마치 프로펠러처럼 붕붕 돌리기 시작하는 봉근. 날개를 파닥거리는
 파리같은 모습으로 챔프에게 접근하고 있었다.

'우웃- 뭐야 이 괴상한 공격 패턴은?'

당황한 비수나는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 어설픈 팔돌리기였지만 심
판의 가발이 날아갈 정도로 강한 바람이 일고 있었다.

"이 놈아! 왜 자꾸 도망치냐! 함 붙자!"

봉근이 멧돼지처럼 파고 들었다. 챔프는 순간 자신의 턱이 봉근의 회전하는 
주먹에 덜컥-하고 걸리는 느낌을 받았다.

놀란 관중들이 모두 자리에서 일어났다. 무적의 비수나가 턱을 얻어맏고는 맥
없이 다운되었다. 심판이 카운트에 들어가고 챔프는 굴욕감에 입술을 깨물었
다. 봉근은 의기양양하게 두 팔을 번쩍 들어올렸다. 비수나의 팬들은 뜻밖의 
사태에 경악하고 밍밍은 신이나서 응원에 힘을 더했다.

"플레이~ 플레이~ 추우봉근~ 플레이~ 플레이~ 추우봉근~"

다리를 후들후들 떨면서 간신히 일어난 비수나는 봉근을 향해 싸늘한 미소를 
지었다. 비장의 카드를 숨겨놓은 도박사의 얼굴이었다.

"흐흐흐..나를 화나게 했겠다....좋아....평범한 공격으로는 안되겠군....."

그는 카운트를 세는 심판을 밀쳐내고 링 중앙으로 나왔다. 글러브를 가슴쪽으
로 모으고 다리를 오무리더니 고개를 앞으로 쭈욱 뺐다. 난데없이 기괴한 자
세를 취하는 비수나에 놀란 봉근이 주춤하고 공격을 멈췄다. 비수나는 똥마려
운 강아지 모양으로 아랫배에 힘을 주고 안절부절 못하더니 입에서 반격의 키
워드를 뿜어냈다.

"비수나 업그레이드!"

우두두둑-하고 뼈가 재조합되는 소리가 들렸다. 다리와 팔이 쑤욱 늘어나고
 가슴팍이 두터워지면서 비수나는 전혀 다른 인간으로 진화하고 있었다. 피부
는 거북등처럼 딱딱해지고 푸르죽죽한 색으로 변했으며 이빨은 사자처럼 날카
로와졌다. 평소보다 1.5배 정도 늘어난 팔과 다리는 멀리있는 상대를 제압하
기에 절대적으로 유리해 보였다. 자신들이 열렬히 사랑하던 비수나가 괴물로 
변신하자 공포에 질린 골수팬들이 체육관을 빠져나갔다. 그들은 챔프가 악마
에 들렸다고 생각했다. 경기중계를 텔레비전으로 지켜보던 전국의 무에타이 
팬들은 쇼크를 받아 기절하거나 방송국으로 전화를 걸어  지금 나오는 프로가
 혹시 울트라맨이냐고 물었다.

봉근은 갑자기 키가 커진 상대방에 놀라 어리둥절한 얼굴이었다.

"뭐야? 너두 괴물딱지였냐?"

슈칵-말이 끝나기도 전에 발차기가 봉근의 가슴 팍으로 날아들었다. 그는 폐
부가 찢어지는 듯한 통증을 안고 로프까지 날아가 부딪혔다. 지금까지의 발차
기와는 차원이 다른 강력한 파워였다. 봉근은 가슴을 더듬으며 갈비뼈가 무사
한지 확인했다. 다행히 부모님이 물려주신 튼튼한 몸에는 이상이 없었다.

"아우~ 깜짝이야! 이 씨붕새야! 그렇게 갑자기 공격하면 어떡...."

봉근이 주절거리는 사이에 두번째 킥이 날아들었다. 그는 로프를 끊고 날아가
 관중석에 처박혔다. 이 때 단란했던 한 태국가정에 비극이 찾아들었다. 오랜
만에 무에타이 경기장을 찾았던 마흔 한살의 평범한 가장 잠롱씨(41세, 농업)
는 유성처럼 날아든 봉근과 충돌, 뇌진탕을 일으켜 그 자리에서 사망한 것이
다. 잠롱씨와 같이 경기장을 찾았던 부인과 자녀들은 충격에 못이겨 그 자리
에 주저앉아 펑펑 눈물을 쏟기도 하고 아이고 아이고 곡을 해대니 룸피니 경
기장은 순식간에 초상집 분위기로 돌변했다. 봉근은 머리에 난 혹을 문지르며
 미망인에게 조의를 표했다.

한 가족의 슬픔을 뒤로 하고 비장한 각오와 함께 다시 링에 오른 봉근. 업그
레이드 변신한 비수나는 괴물같은 모습으로 봉근을 한껏 비웃고 있었다. 비수
나의 킬킬대는 웃음소리를 견디다 못한 봉근은 더운 콧김을 내뿜으며 발을 굴
렀다.

"아우~ 열받아~ 나도 파워업이다앗! 추봉근 파워-어업!"

무릎을 안쪽으로 꺾으며 하단전에 기를 모으는 봉근. 뽀옹~하고 내장에 쌓여
있던 가스가 분출되었다. 잔뜩 힘을 모으자 혈류속도가 증가하고 혈압이 상승
하면서 실핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 얼굴은 붉게 변하고 머리털은 곤두서고 땀
구멍에서 김이 올라왔다. 봉근이 파워업한 모습은 비수나도 침을 꿀꺽 삼킬만
큼 위협적이었다.

관중들은 이상하게 변한 두 선수를 번갈아보며 신기해하는 얼굴들이었다.

"이거 무에타이 시합이 아닌가벼......"

"그러게 말이여...막간에 하는 쇼인가벼...분장 한번 실감나게 했네그려..."

업그레이드 변신한 비수나의 흉물스러운 외양과 파괴력에 놀란 밍밍은 봉근의
 안위가 걱정되기 시작했다. 저러다 우리 오빠 죽겠네. 그녀는 보다 못해 흰
 수건을 던지기로 마음먹고 링 위로 기어올랐으나 진진이 필사적으로 말리고 
있었다.

"웅~ 안돼~ 봉근이한테 돈 걸었단 말이야~"

"캥- 이거 놔! 우리 오빠를 살려야 해!"

밍밍과 진진이 실랑이를 벌이는 동안 공격태세를 갖춘 비수나는 봉근을 향해 
돌진하고 있었다. 늘어난 다리는 고무처럼 탄력있게 움직이며 순식간에 그의 
몸을 봉근의 코앞까지 날랐다.

"죽어라- 머리 큰 놈아-"

"아우~ 열받아!"

짧고 강렬한 기합이 교차하면서 두 인간흉기는 거대한 운동에너지를 안고 충
돌했다. 천지를 진동시키는 폭발음에 관중들은 모두 귀를 막았다. 폭풍같은 
바람이 지나가면서 관중들의 머리털이 뽑히고 경기장의 유리창 수십장이 깨졌
다. 두 선수가 충돌한 링 주위는 자욱한 연기로 가득했다.

진진과 밍밍은 걱정스런 얼굴로 사각 링 위를 응시했다. 과연 봉근이 무사할
런지 가슴을 졸였다. 두 선수의 엄청난 파워에 질린 관중들은 모두 조용히 입
을 다물고 사태의 추이를 관찰하고 있었다. 연기가 조금씩 걷히고 있었다. 뿌
연 연기 사이로 거무스름한 사람의 그림자가 비쳤다.

"오오옷- 저럴수가!"

수많은 이의 입에서 탄성이 터져나왔다. 연기가 걷히고 당당히 모습을 드러낸
 대한민국 열혈청년 추봉근. 으깨진 코에서는 두줄기 진한 코피가 흘렀지만 
석류처럼 붉은 선혈은 오히려 그의 위용을 더해주었다. 진진은 뿌듯한 마음으
로 조상님께 감사를 드렸고 밍밍은 짠한 감정에 눈물을 쏟았다. 봉근의 힘과 
투지에 탄복한 태국여성들이 드디어 그에게 애정을 표시하기 시작했다.

"OPPA!(오빠) I LOVE YOU!"

짙은 눈섭의 태국미녀가 링위로 뛰어올라 봉근을 포옹하는 바람에 밍밍의 속
이 뒤집어졌다. 그러나 승부는 아직 끝나지 않았다. 봉근과 충돌한 뒤 죽은 
듯이 누워있던 비수나가 한쪽 눈을 비스듬히 치켜뜨고 있었던 것이다. 그는 
긴 팔로 로프를 휘감아 잡고는 비칠거리며 몸을 세웠다. 몸은 망신창이가 되
어 있었지만 질긴 승부욕만은 꺼지지 않고 가슴 속에서 활활 타오르고 있었
다.

"크윽......여기서 쓰러질 비수나님이 아니다.....각오해라...."

비수나는 다리를 구부정하게 하고 기마자세를 취한 뒤 양팔을 크로스시키면서
 단전호흡에 들어갔다. 대자연의 기(氣)가 그의 코를 통해 흡수되고 있었다. 
비수나는 몸안의 기가 어느정도 축적되자 글러브낀 손을 번쩍 들어올리며 힘
차게 외쳤다.

"비수나 이단변신!"

비수나의 온 몸에 지지직-하면서 방전현상이 일어나고 있었다. 비수나의 이단
변신은 그의 몸속에 잠재되어 있던 사악한 에너지의 궁극을 드러내면서 살아
있는 생명을 초토화시키는 파괴의 신으로 화(化)하는 것을 말한다.

"으갸갸갸갸-"

그는 고통스러운 신음소리를 내며 자신의 신체를 변화시키고 있었다. 길게 늘
어났던 사지는 다시 짧고 뭉툭하게 줄어들면서 관절구조와 뼈마디가 전혀 새
롭게 진화하고 있었다. 입은 쑤욱 튀어나오면서 코는 퇴하하고 커다란 손톱과
 발톱이 솟아나고 엉덩이에서는 두꺼운 꼬리가 출렁~하고 튀어나왔다.

"꺄아아악- 괴물이다!"

반은 사람을 닮고 반은 도마뱀을 닮은 기괴한 외양이었다. 관중들은 경악하고
 봉근은 상대선수의 황당한 변신에 어이가 없었다.

"자식, 되게 못생겼네....."

봉근이 피식 웃으며 외모에 대한 촌평을 날리자 비수나도 지지않고 응수했다.

"클클클.....피차일반(彼此一般)아닌가?"

이단변신한 비수나는 흐으읍-하고 잔뜩 숨을 들이마셨다. 그의 폐가 있는대로
 부풀어 가슴이 마치 애드벌룬처럼 되었다. 얼굴은 피가 몰리면서 검붉게 변
했다. 숨을 힘껏 참은 비수나는 봉근을 향해 단번에 입김을 뿜어냈다. 강렬한
 입바람과 함께 비수나의 기합이 묻어왔다.

"비수나아- 브레쓰-"

푸른 빛깔을 띠고 있는 정체불명의 입김이 봉근의 온몸을 감싸더니 주위의 관
중들을 향해 퍼져나갔다. 사람들은 처음에 공포에 질려 입김을 피하다가 코를
 통해 들어온 향기에 감탄하기 시작했다.

"오옷- 이거 제법 향기로운걸?"

"상쾌하고 청량한 냄새.....괜찮군...."

관중들의 반응을 살피던 비수나는 재빨리 푸른색 용액이 들어있는 플라스틱 
병을 들어보이며 씨익 웃었다.

"구강청정제 블루~에어~ 항상 개운합니다."

봉근은 비수나의 말에 안심하며 숨을 들이마셨다. 다마퐁은 비수나의 급작스
러운 영리행위에 민감하게 반응했다.

"뭐야...막간을 이용한 광고잖아. 저자식....스폰서 광고를 저런 식으로 하면
 안되지..."

봉근은 큰 머리를 흔들며 전의(戰意)를 불태우고 있었다.

"아우~ 이 괴물딱지야 어서 덤벼!"

"클클클.....그렇지 않아도 슬슬 시작하려던 참이였다!"

말을 마치자 마자 자신의 거대한 꼬리를 봉근의 안면을 향해 날리는 비수나. 
관중들은 급작스런 공격에 놀라 우웃-하는 함성을 질렀다. 성인 남자의 허벅
지만한 두께를 지닌 비수나의 꼬리는 언뜻 보기에도 치명적이었다. 이단변신
한 비수나의 파워로 본다면 살짝 스치기만해도 살점이 찢겨나가거나 뼈에 금
이 갈 수 있었다.

하지만 다음 순간 벌어진 사태에 관중들은 입을 다물지 못했다. 비수나의 두
툼한 꼬리는 봉근의 튼튼한 어금니 사이에 끼어 옴짝달싹 못하고 있었다. 비
수나는 빼내려고 애를 써봤지만 봉근은 더욱 힘껏 꼬리를 깨물었다. 참다 못
한 비수나가 비명을 질렀다.

"으갸악- 어서 못놔 이 무식한 놈아!"

".......(꽉-)....."

"으갹....끅...끅...."

고통이 극에 달하자 비수나는 특단의 조치를 취했다. 항문을 힘껏 조이면서 
엉덩이와 꼬리사이의 세포들에 생체전기신호를 주었다. 투둑- 힘없이 떨어져
버리는 비수나의 꼬리. 봉근은 비수나의 몸통에서 떨어져 나온 꼬리를 물고 
멍하니 서있었다. 꼬리는 본체에서 분리되었음에도 불구하고 독립된 개체처럼
 혼자서 꿈틀거렸다. 비수나는 홀가분해진 표정으로 킬킬거리며 웃었다.

"클클클.....이게 바로 '도마뱀 꼬리자르기'라는 이단변신 비수나의 비기다!"

봉근은 꿈틀대는 꼬리를 던져버리고는 주먹관절을 꺾었다.

"이제 승부를 가리자....."

"클클클....좋지....각오해라 머리 큰 놈...."

비수나는 두 팔을 벌리고 우주의 에너지를 흡수하기 시작했다. 푸르죽죽하던 
피부색깔은 점차 해바라기처럼 노란 빛을 띠어갔다. 봉근은 저 놈이 또 무슨 
요상한 짓거리를 하려나하는 표정이었다. 비수나는 그런 봉근을 사악한 눈빛
으로 응시하며 나지막하게 중얼거렸다.

"클클클.....이제 곧 비수나의 삼단변신을 보여주마.....네 놈에겐 이승에 펼
쳐진 지옥같을게다..."


태국민들의 정신적 지주이자 국가원수인 라마9세 푸미폰 국왕은 지금 왕으로
서의 체통도 잊은 채 열심히 TV를 시청중이었다. 새롭게 나타난 무에타이 신
인선수가 저 유명한 비수나를 맞아 대등합 시합을 펼치고 있었다. 경기는 승
부를 예측할 수 없는 혼전이었고, 비수나는 괴상한 모습으로 자꾸만 변해갔
다.

궁궐안에서 몸소 농사를 지으며 국민들의 어려움을 헤아리고 검소한 생활로 
온국민의 존경을 받는 국왕이었다. 하지만 무에타이를 관전할 때 만큼은 곧잘
 어린애처럼 흥분하곤 했다. 이날도 추봉근이라는 괴력의 선수에게 홀딱 마음
을 빼앗기고 있었다.

"오오....마치 옛 이야기에 나오는 태국전사 같구나.....무에타이로 버마의 
간담을 서늘하게 했다는 전설의 태국전사......"

"아바마마, 저는 삼단변신한 비수나쪽에 오백바트 걸겠습니다."

옆에서 지켜보던 왕세자가 국왕에게 내기를 청하자 그는 일국의 지도자로서 
점잖게 꾸짖었다.

"왕실의 가족으로서 그런 짓을 해서야 되겠니....적어도 일만바트는 걸어야지
...난 추봉근 선수쪽이다."

두 사람은 신이나서 응원을 했지만, 드라마가 보고 싶었던 왕비는 뾰로통해 
있었다.


삼단변신한 비수나는 더욱 더 기괴한 형태를 보여주었다. 목은 뱀처럼 늘어나
 휘청거리고 머리는 좌반구와 우반구 사이에 골이 패여 뇌가 밖으로 튀어나온
 것처럼 보였다. 일부 겁먹은 관중들이 체육관을 빠져나갔지만 실내는 여전히
 구경꾼들로 가득했다.

소청이 팔다남은 땅콩을 우물거리던 진진은 변신을 거듭하는 비수나를 보고 
한마디 했다.

"웅~ 근데 쟤는 갈수록 망가지네....."

"인간으로 둔갑했던 요괴인가봐. 봉근이 이길 수 있을까?"

"웅~ 사신(四神)도 간단히 제압했던 봉근이야~ 저런 하급 요괴는 점심에 오무
라이스먹듯이 간단히 처리할 수 있을걸~"

"하긴 그래. 봉근의 저 무지막지한 힘은 어디서 나오는걸까?"

"웅~ 반만년 유구한 역사 속에서 단련된 배달민족의 힘이 아닐까..."

비수나는 이제 자신의 마지막 모든 힘을 쥐어짜 최후의 일격을 준비하고 있었
다. 링 주위에 앉아있던 관중들은 웬지 얼굴이 따끔거려 견딜 수가 없었다. 
비수나에게서 뿜어져 나오는 강한 살기(殺氣)가 눈에 보이지 않는 바늘처럼 
그들의 얼굴을 찌르고 있었다.

봉근 역시 이에 질세라 머리털을 곤두세우고 콧김을 뿜으며 솥뚜껑같은 손을 
꽈악 감아쥐어 바위처럼 단단하게 만들었다. 어느 쪽도 물러설 수 없는 최후
의 한판 승부. 비수나는 온 몸의 에너지를 주먹에 모아 파워풀한 펀치를 날렸
다.

"비수나 수퍼소닉 엑설런트 펀치!"

봉근 역시 큼지막한 주먹을 비수나를 향해 뻗고 있었다.

"이 씨붕새야아아아-"

주먹과 주먹이 맞부딪히는 순간 모든 관중들은 눈을 감았다. 충돌의 접점에서
 눈을 아프게 찌르는 강렬한 빛이 쏟아져 나왔기 때문이다.

TV시청자들은 갑자기 경기중계가 중단되자 무슨 일인가 궁금해했다.

"에잉~ 결정적인 순간에 방송이 끊기다니....방송국 놈들 뭐하자는 거야?"

"아앗- 저거봐! 긴급뉴스다!"

태국 국영방송의 대표적 아나운서인 와나푸룩씨가 긴장된 표정으로 속보를 전
했다.

-오늘 무에타이 경기가 열렸던 룸피니 체육관에서 핵폭발이 일어났습니다. 중
량급 챔피언 비수나선수와 신인 수퍼타이 추봉근선수의 경기도중 일어난 이 
사고로 본 방송의 중계도 중단되었습니다. 아직까지 사상자는 확인된 바 없으
며 긴급히 출동한 소방대원들이 화재진압과 부상자 구조에 나서고 있습니다. 
경찰은 오늘 룸피니에서 일어난 핵폭발은 다행히 소규모였으며 미니 핵폭탄을
 사용하는 테러리스트의 소행으로 보인다고 밝혔습니다.


룸피니 체육관과 1km 정도 떨어진 주택가에서 구멍가게를 운영하는 프라낫씨
는 텔레비전의 긴급속보를 듣고 밖으로 나왔다. 두 눈으로 믿기 힘든 일이었
다. 룸피니 체육관 쪽에서 검은 버섯구름이 피어오르고 있었다.

진진은 살며시 감았던 눈을 떴다. 옆에는 정신을 잃고 쓰러진 소청과 밍밍이 
약한 신음소리를 흘리고 있었다. 다행히 폭발순간에 결계를 쳤던지라 큰 상처
는 입지 않았다. 결계를 거두자 매캐한 연기가 코로 들어왔다. 바람이 불어와
 자욱한 연기를 걷어내고 있었다. 진진은 주위를 둘러보았다.

역사와 전통을 자랑하는 룸피니 체육관은 온데 간데 없고 지면은 폭탄맞은 것
처럼 움푹 패여 있었다. 관중들은 새카맣게 그을려서 여기저기 널부러져 있었
고 대부분 체육관에서 수십,수백미터씩 날아가 아무데나 처박혀 있었다. 충격
으로 기절했던 관중들은 하나둘 제정신을 찾았다.

"아이고오...이게 뭔일이냐.....무에타이 보다가 이런 일은 처음이네...."

"주먹이 맞부딪히면서 핵폭발이 일어났대요...."

"아이고...비수나가 핵주먹이라더니 정말이었군...."

엉망이 된 자신을 추스리는 관중들이었지만 그들의 시선은 곧 한 지점으로 모
아지고 있었다. 바로 링이 있던 자리였다. 폭발의 진원지인 그 곳에서는 아직
도 두터운 연기가 올라오고 있었지만 시원한 바람이 불어오자 점차 연기가 걷
히면서 무언가 우뚝 선 그림자가 어른거렸다.

"누구지? 한 명은 쓰러졌고 한 명이 서 있는데?"

"앗- 수퍼타이다! 수퍼타이 추봉근이다!"

잿더미로 변한 체육관의 정중앙에는 반만년 배달의 기수 추봉근이 서 있었다.
 터진 글러브사이로 비어져나온 주먹을 번쩍 들어보이는 봉근. 헐레벌떡 달려
온 방송국 카메라맨들은 당당한 그의 모습을 영상으로 담아내기에 여념이 없
었다.

밍밍이 밝은 표정으로 달려와 봉근의 두터운 목을 감싸 안았다. 흠잡을 데 없
는 미모의 밍밍과 우스꽝스러운 봉근의 모습은 기묘한 부조화를 이루며 태국 
시청자들의 머리속에 깊은 인상을 남겼다. 봉근의 매니저이자 스폰서인 다마
퐁이 기자들과 한창 인터뷰 중인 가운데 휴식 중인 봉근을 찾아온 남자가 있
었다.

그는 번쩍거리는 왕실의 제복을 갖춰입었으며 몸전체에 공손함과 깍듯한 매너
가 배어있었다. 누구냐고 묻는 질문에 자신은 왕실에서 일하는 공무원으로 국
왕의 심부름을 받아 봉근을 찾아왔다고 했다. 밍밍과 봉근은 어리둥절한 표정
으로 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 태국의 국왕이 봉근에게 사람을 보내다니. 
국왕의 의도를 나름대로 추리해보던 봉근은 툭 질문을 던졌다.

"내가 이겨서 국왕이 돈 많이 잃었슈? 열받아서 나 잡아들이라고 합디까?"

국왕의 공복은 빙그레 웃으며 고개를 저었다.

"전하께서는 당신의 용맹함과 패기에 매료되시어 직접 만나보고 싶어하십니
다."

"나를? 언제요?"

그는 번쩍거리는 제복속에서 아이보리색 초대장을 꺼내어 봉근에게 정중히 내
밀었다.

"전하께서는 영광스럽게도 당신을 오늘 저녁 만찬에 초대하셨습니다. 거절하
는 것은 왕실에 대한 결례이오니 반드시 참석하시길 바랍니다."

공복은 밍밍과 진진, 소청에게도 초대장을 나누어주며 부드럽게 말했다.

"친구분들도 꼭 같이 오시라고 당부하셨습니다."

봉근은 입밖으로 '지금 누구보고 귀찮게 오라가라 하는거야'라는 소리를 꺼낼
뻔 했으나 초대장을 받아들고 기쁜 표정을 감추지 못하는 밍밍과 소청을 보고
 시큰둥하게 허락했다.

"쩝.....알았수다. 될 수 있으면 시간 맞춰서 갈테니까 먹을거나 푸짐하게 차
려놓으슈."

"그럼.....기다리고 있겠습니다."


푸미폰 국왕이 살고 있는 왕궁은 밍밍과 소청이 기대했던 만큼 으리으리한 곳
은 아니었지만, 왕실의 권위에 걸맞는 규모와 품격은 충분히 갖추고 있었다. 
밍밍과 소청은 마법으로 차려입은 화려한 드레스를 끌면서 만찬장으로 향했다
. 봉근과 진진은 왕실에서 빌린 턱시도와 넥타이를 입었다. 그들은 지금 매우
 배가 고팠으며 국왕과 왕비를 알현한다는 사실보다는 어서 빨리 맛좋은 음식
을 배터지도록 먹고 싶다는 생각이 머리속을 가득 채우고 있었다.

그리고 잠시 후, 그들은 매콤달콤한 태국 전통요리를 입속에 쓸어넣고 있었
다. 밍밍과 소청은 왕족들 앞에서 최대한 교양있게 먹으려 노력했으나, 쉽지
는 않았다. 밍밍은 손에 묻은 양념을 빨아먹다 왕비와 눈이 마주쳐 민망한 표
정을 지었으며, 소청은 볶음밥을 퍼먹다 밥알을 자꾸 흘려 하인들의 눈총을 
받았다.

국왕은 매우 소박하고 친절한 분이었으며, 봉근과 진진의 식성에 놀라면서 시
종들이 음식을 충분히 가져오게 했다. 봉근이 새우 볶음밥을 다섯 접시째 비
웠을때, 국왕은 점잖은 목소리로 물었다.

"봉근, 당신의 직업은 무엇이오? 무에타이는 처음 배웠다고 들었소."

"쩝쩝....저요? 지금은 백수에요. 카드회사 다니다 짤렸거든요."

직업이 없다는 말에 국왕은 빙그레 웃으며 봉근의 손을 잡았다.

"봉근, 용맹하고 강인한 그대가 우리 왕실경비대에 들어와 주었으면 하오."

"왕실경비대요?"

"그렇소. 그대가 내 곁에 있어만 준다면 정말로 든든할 것 같소."

밍밍은 자신의 얼굴을 쳐다보는 봉근에게 생글거리며 말했다.

"캥....오빠 난 어디서 살든 상관없어요. 어차피 나는 세상을 떠도는 둔갑 여
우....인간들이 만들어놓은 국경은 무의미해요...."

"그럼.....한번 해볼까....태국 왕실의 경호원...."

푸미폰 국왕은 봉근의 긍정적인 대답에 얼굴이 환해졌다.

"잘 생각했소.....여기 머물면서 다른 경비대원들에게 당신의 출중한 무예를 
전수해 주시오...."

"무예라뇨....그냥 막싸움이에요."

"Mak-ssaum? 처음 들어보는데....어쩐지 무에타이 기술과는 너무 다르다 생각
했소...."

진진은 쌀국수를 후룩거리며 먹고 있는 소청의 귀에다 대고 속삭였다.

'웅~ 아무래도 봉근이 결혼식은 여기서 해야겠네~'

소청은 국수를 먹다말고 떫은 얼굴이 되었다.

"흥....여우와 인간이라.....웬지 불길하고 재수가 없단 말이야...."

"웅~ 걱정마~ 한국인들은 원래 곰의 자식이라 동물들하고 궁합이 잘맞는데."

"흥....마늘먹고 여자가 되어서 시집갔다는 그 곰탱이 전설말이군. 그래서 한
국사람들이 마늘을 많이 먹나?"

봉근과 밍밍은 어느새 식탁 밑에서 손을 꼬옥 잡고 있었다. 원시적인 힘을 간
직한 남자와 그 남자를 따르는 매혹적인 암여우는 결혼도 하기 전에 신혼의 
단꿈에 젖어 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (62) 팬더 마왕(熊猫 魔王)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-25   조회수 : 306   
      
  둔갑팬더 (62)

written by 김 몽(金 蒙)


종양일보 사회부 수습기자 사이빈은 줄창 걸려오는 협박전화에도 눈하나 깜짝
하지 않았다. 기획특집으로 마련한 '떠오르는 팬더숭배 신흥종교'시리즈는 독
자들에게 관심을 끌기 시작했다. 하지만 동시에 광신도들의 분노가 극에 달해
 있었다. 특히 진진영생교의 골수분자들로부터 생명을 위협하는 전화와 편지
가 끊이지 않았다.

사기자는 고래고래 소리를 지르는 한 신도의 전화를 무심하게 끊어버리고는
다시 열심히 노트북 자판을 두들겨댔다. 그와 직각방향으로 앉아있던 사회부
장은 오늘자 가판을 접으면서 사기자에게 말을 걸었다.

"어이 수습. 궁금한게 있는데."

"예 부장님."

"지난 번의 진진영생교 기사는 교단을 둘러싼 비리를 파헤치더니, 이번 웅 진
리교는 왜 온통 경전과 교리분석 일색이지?"

"아 네...그야 흥미롭기 때문이죠. 주위를 끌만한 화끈한 스캔들도 없구요."

"그래? 사이비종교에 스캔들이 없다는게 말이 안되는거 같은데....."

사기자가 궁색한 변명거리를 찾고 있는데 기자생활 십수년경력의 부장은 그를
 민망하게 하는 질문을 툭 던졌다.

"혹시 자네 취재원이 웅 진리교쪽인가?"

"......(얼굴 붉어짐)........."

"대답이 없는 걸 보니 정말인가 보군."

부장은 사기자의 어깨를 툭툭 치며 자리에서 일어섰다.

"취재하기 좀 힘들어지더라도 균형감있게 쓰는게 좋아. 장기적으로 보면 그게
 가장 안전하지."

사이빈기자가 자존심이 상해서 담배를 신경질적으로 빨고 있는데 문제의 취재
원이 눈앞에 나타났다. 허름한 옷차림에 쭈글쭈글한 얼굴주름. 웅 진리교의
정보제공자 쭈글이였다. 부장의 핀잔으로 기분이 상했던 사기자는 퉁명스럽게
 그를 대했다.

"아무래도 내가 웅 진리교쪽을 너무 빨았나봐.(호의적인 기사를 쓰는 것) 앞
으로는 좀 조져야겠어.(비판적인 기사를 쓰는 것)"

"좋으실대로 하세요....기사는 기자님의 소신과 판단력이 우선이니까요."

사기자는 뜻밖의 반응에 적이 놀라면서 그를 쳐다보았다. 그는 사기자의 놀라
는 표정에 주름이 자글자글한 미소로 답하면서 말을 이어갔다.

"우리 웅 진리교는 진진영생교처럼 교세확장에 연연하지 않습니다. 우리신앙
의 목표는 세속적인 성공에 있지 않고 우리에게 강림하실 팬더마왕님을 믿고
기다리는 데 있기 때문입니다."

"개소리하구 자빠졌네....오늘은 뭐하러 왔어? 좋은 소쓰라도 물고 왔어?"

"거봉현인...."

노트북 자판 위를 날아다니던 손가락이 딱 멈췄다. 사기자는 재빨리 기억 속
을 더듬고 있었다. 짧은 기자경력에도 불구하고 성공적으로 지면을 정복해갈
수 있었던 것은 치밀한 기억력 때문이었다. 작은 단서를 가지고 연관되는 모
든 이미지와 문서와 대화를 머리속으로 검색해 특종을 찾아낼 수 있는 능력을
 가진 기자는 많지 않다.

"거봉현인이라......거봉 포도농장을 경영하면서 주위 농부들에게 인생상담을
 해주었다는 그 점쟁이?"

"훗....점쟁이라뇨. 거봉현인께서는 미래를 내다보는 예언자이십니다. 팬더
마왕의 강림을 예측하시고 벌써 십수년전에 웅 진리교에 귀화하셨죠. 지금은
교주님을 도와 복음전파에 힘쓰고 계십니다."

사기자가 금방 흥미를 잃어가고 있다는 사실은 그의 손가락이 다시 노트북 자
판 위를 어지럽게 날아다니는 데서 알 수 있었다. 그는 쭈글이의 말을 듣는
둥 마는 둥 하며 자신의 일에 열중했다. 기사문구를 몇번씩 되뇌어 보면서 수
정하고, 전화를 걸어 추가로 취재를 하면서 옆에 앉은 쭈글이의 존재를 희박
하게 만들었다. 하지만 자신의 흥미를 끄는 문장이 귀에 잡히자 손가락이 다
시 딱 멈췄다.

".....현인께서 드디어 말씀해주셨단 말입니다. 팬더마왕님께서 강림하시는
날짜를."

사이빈 기자는 그가 찾아오고나서 처음으로 몸을 돌려 그를 마주보았다.

"언제지?"

"보름달이 뜰 때입니다."

사기자는 탁자 위의 달력을 들고 작게 쓰여있는 음력날짜를 읽었다.

"다음 주 목요일이로군."

"거봉현인께서는 강림장소까지도 친절하게 알려주시더군요."

"장소? 어디인데?"

"현인께서 말씀하시길, '꽃부리제국의 영토였으나 한인들에게 돌아간 땅이여'
라고......"

사기자는 벌써 노트북을 가방에 넣고 있었다. 명석한 두뇌를 가진 그에게는
너무나 쉬운 암시였다. 꽃부리제국은 영국(英國)을 의미할테니 한인(漢人)들에게
돌아간 땅이란 홍콩(春港)을 의미할 터였다.종양일보는 재정상태가 어려워 해외
취재를 허용하지 않고 있었지만, 이번 건은 자비를 들여서라도 다녀오고 싶었다.


황량한 고비사막의 정적을 깨는 요란한 프로펠러소리가 조그만 사막동물들을
놀라 달아나게 하고 있었다. 그 것은 거대한 수송용 헬리콥터였다. 지면에 수
직으로 쏟아지는 강한 바람이 자욱한 모래먼지를 일으켰다. 지면에 착지하고
나서 슬라이드식 출입문이 드르륵 열렸다. 검은 선글래스와 양복을 입은 건장
한 사내들이 먼저 내려 헬기 양옆으로 도열하고 나자 나이든 노인들이 줄줄이
 내렸다. 중국 전체를 들었다 놓았다 할 수 있는 강대한 권력을 소유한 웅묘
협회의 회원들이었다. 그 일단의 무리들 맨 앞에 서서 여유롭게 여송연을 피
우고 있는 남자가 있었으니, 그가 바로 대웅이었다. 그는 고비사막의 모래바
람에 허연 머리를 휘날리며 감개무량한 표정으로 일장연설을 늘어놓았다.

"여러분! 오늘 우리는 수천년 둔갑생활에 종지부를 찍기 위해 이 자리에 모였
습니다. 우리 팬더들은 미혹한 인간들을 지배해왔으면서도 그들의 압도적인
수적우위가 두려워 항상 둔갑과 은둔의 나날을 보내야만 했던 것입니다. 오늘
 우리는 보다 강력하고 인간들의 마음을 지배할 수 있는 네오 팬더의 탄생을
축하하려 합니다. 무한한 잠재적 가치에도 불구하고 사소한 장애물로 인해 사
장되었던 AZ-807H 프로젝트는 오늘날 다시 화려하게 부활하여 우리 둔갑 팬더
들의 오랜 열망을 실현시켜 줄 것입니다. 아울러....."

"어이, 대웅선생! 고만하고 이제 들어갑시다!"

건조한 흙먼지에 눈살을 찌푸리던 유회장은 한없이 늘어지려고 하는 연설을
무참히 끊었다. 대웅의 장광설에 슬슬 짜증이 나던 다른 회원들도 일제히 동
조했다.

"그래요. 거 맨날 하는 소리 여기 고비사막까지 와서 할건 무에요?"

"대웅선생, 어서 연구소로 들어가십시다."

"쩝....뭐 그러시지요. 나도 마침 그려러던 참이오."

머쓱해진 대웅은 입을 쑤욱 내밀고 바위 밑의 비밀 출입문을 열었다.

"허어- 이런 곳에 출입구가 있을 줄이야!"

"거참 감쪽같네 그랴. 미국 정찰기도 못찾은 이유를 알겠어."

웅묘협회 회원들은 고비사막 비밀연구소의 감쪽같은 위장술에 탄복해 혀를 내
둘렀다. 둔갑 팬더들을 태운 고속 승강기는 빠른 속도록 지하의 비밀연구소를
 향해 하강하고 있었다.


채수옹소장은 네오 팬더 프로젝트의 새로운 책임자인 마지련 연구원을 호출했
다. 아무도 둔갑 따위는 하지 않는 이 곳에서, 그는 유일하게 인간의 모습을
하고 다니는 괴짜 연구원이었다. 둔갑한 모습도 보통 인간들의 외모와는 달랐
다. 솜사탕처럼 부풀어오른 머리에 두터운 뿔테안경을 쓰고 붉은색과 노란색
이 들어간 칼라 프린트 셔츠를 입고 있었다. 보수적인 성격의 채소장은 그런
마지련 연구원을 별로 좋아하지는 않았지만 네오 팬더 프로젝트를 맡길 사람
은 그 사람밖에 없다고 일찌감치 마음속으로 낙점한 상태였다. 북경대를 수석
으로 졸업하고 비밀리에 고비사막 연구소로 특채되어온 마지련은 항상 상식을
 뒤엎는 발상으로 문제점을 해결해 동료 연구원들의 신뢰를 얻고 있는 사람이
었다.

"마박사, 앙꼬르의 상태는 어떤가?"

"글쎄요, 아직 냉동된 상태라 판단하기가 쉽지 않습니다. 겉으로 보기에 심하
게 손상된 조직은 없어보입니다만 정확한건 역시 해동을 시켜봐야 알겠지요."

"지금 오시는 분들은 웅묘협회장 대웅선생을 비롯한 고위층 인사들일세. 저녁
에 있을 부활의식에서 실수하면 안될게야."

"뭐 어차피 제가 통제할 수 있는 부분은 적습니다. 냉동시키던 시점의 기술이
 중요한 것이니......앙꼬르의 부활이 성공하고 못하고는 하늘에 달려있다고
봐야지요."

채소장은 책임감도 없이 심드렁하게 대답하는 마지련에게 불쾌한 감정이 일었
으나 꾸욱 참았다. 어차피 이런 프로젝트를 지휘할만한 능력을 갖춘 팬더는
찾기 힘들다. 채소장과 마지련이 세부적인 사항을 논의하고 있는 가운데 실험
조수 한명이 방문을 열고 들어왔다.

"소장님! 웅묘협회 회원들께서 오셨습니다!"

"오오....드디어 오셨군! 마박사! 어서 영접하러 가십시다."

허둥지둥 가운을 고쳐입고 자리에서 일어나는 채소장을 보고 마지련은 도대체
 어떤 이들이길래 소장이 저리 호들갑을 떨까 하고 궁금해했다. 어릴 때부터
쭈욱 학문과 연구에만 파묻혀 지낸 그는 정치적 인물들에 대해서는 별 개념이
 없었다. 채소장이 승강기 출입문쪽으로 쏜살같이 달려가고 있었다. 마지련은
 귀찮았지만 마지못해 뒤뚱거리며 그를 쫓아갔다.

승강기 출입문이 좌우로 열리자 자욱한 담배연기가 퍼져나왔다. 회원들은 투
덜투덜 불평을 늘어놓으며 승강기에서 내렸다.

"대웅선생.....승강기 안에서 담배를 피우시고 그러시오?"

"콜록콜록....그러게 말이오....회장님은 제발 흡연량을 줄이도록 하세요."

대웅은 회원들의 볼멘소리가 들리는지 마는지 무시하고 채소장을 향해 눈인사
를 던졌다. 채소장은 얼른 달려와 그에게 꾸벅 절을 올리고는 마지련을 소개
했다.

"그간 무고하셨습니까 대웅선생님. 이쪽은 AZ-807H 프로젝트를 인계받은 마지
련 박사입니다."

"안녕하신가....."

"처음 뵙겠습니다. 마지련입니다."

마지련은 대웅의 손을 잡고 흔들다가 평범한 이들과 다른 점을 발견했다.

"대웅선생님, 코가 없으시군요?"

"에엥? 코...코가?"

대웅은 얼굴을 더듬어보더니 너털 웃음을 터뜨렸다.

"허허....요새 건망증이 심해져서 그런지 둔갑할 때도 종종 실수한다니까."

"쯧쯧....담배를 하도 많이 펴서 머리가 나빠진게야. 좀 줄이라고 했거늘."

판유그룹 유회장이 핀잔을 주었다. 대웅은 유회장을 한번 찌릿~하고 노려본다
음 안면의 정중앙을 쓰윽쓰윽 문질렀다. 곧이어 뭉툭하고 두툼한 코가 밋밋한
 얼굴에서 쑤욱-하고 솟아났다. 그는 머쓱한 분위기에서 벗어나고 싶어 엄숙
한 얼굴로 화제를 바꿨다.

"앙꼬르를 부활시키는건 언제쯤 할 생각인가?"

"내일 아침 9시 정각입니다. 아침식사 드시고 난 후에 바로 거행하도록 하겠
습니다."

채소장이 머뭇거리고 있는 마지련을 대신해 재빨리 대답했다. 마박사는 준비
가 미흡해 그렇게는 안된다고 손으로 신호를 보냈으나 채소장은 이를 무시했
다. 멀리까지 날아온 웅묘협회 회원들의 심기가 불편해진다면 네오 팬더 프로
젝트 뿐 아니라 전체 예산이 삭감될 수도 있는 위험한 상황이었던 것이다.

"그럼 차질없이 준비하도록."

"예 선생님."

채소장은 귀빈 숙소로 향하는 일행을 향해 허리를 꺾으며 인사를 올렸고 마지
련은 그런 그를 못마땅한 얼굴로 쳐다보고 있었다.


아침식사를 거하게 마친 웅묘협회 회원들은 부른 배를 쓰다듬으며 식당에서
나왔다. 식당문 앞에서 기다리던 채소장은 실험실로 향하는 이동용 차량에 회
원들을 태웠다. 지나는 길에 채소장은 마치 관광가이드라도 되는양 이곳 저곳
을 자세하게 설명했고 마지련은 소장의 옆자리에 뚱한 얼굴로 앉아 프로젝트
전임자가 남긴 기록을 살펴보고 있었다.

차량이 실험실에 도착하자 회원들이 보인 반응은 거대한 규모에 대한 경탄이
었다. 모두들 대단한 크기라며 웅성거리는 동안 대웅은 전에 한번 와봤기 때
문에 별로 감흥이 일지 않는다는 얼굴로 자리에 착석했다. 실험실 중앙에 놓
인 월풀 냉장고는 여전히 윙윙 소리를 내며 잘 돌아가고 있었다.

하얀 가운을 걸친 팬더 연구원들이 바쁘게 오가며 실험실 장비들을 점검했다.
 마지련은 체크리스트를 꼼꼼이 살펴본 뒤에 회원들이 앉아있는 곳으로 와서
가볍게 목례를 올렸다.

"그럼 지금부터 프로젝트명 AZ-807H의 실험대상이었던 앙꼬르를 해동시키겠습
니다. 전임자의 기록에 의하면 앙꼬르는 냉동되기 전 매우 난폭한 행동 패턴
을 보였으므로 해동 직후 안정제 500밀리리터를 주사하겠습니다."

대웅을 비롯한 웅묘협회 회원들의 침넘어가는 소리가 들렸다. 마지련 박사는
월풀 냉장고 옆에 서있는 실험조수에게 명령을 내렸다.

"냉장고 문 열어!"

조수가 냉장고 문을 열어 젖히자 하얗게 얼음서리가 맺힌 채로 냉동되어 있는
 팬더가 나타났다. 웅묘협회 회원들 사이에서 탄성이 터져나왔다.

"오오...저 것이 네오 팬더 앙꼬르.....정말 늠름하게 생겼군...."

"음....조금 무섭게 생기지 않았어?"

"그러게....약간 섬하군 그래."

"근데 저 팬더 사이에 가득 채워진 생선들은 뭔가?"

마지련은 눈을 크게 뜨더니 버럭 소리를 질렀다.

"누가 여기다 동태 넣어놨어!"

실험조수가 뒷머리를 긁적이며 씨익 웃었다.

"죄송합니다....제가 야근할 때 국 끓여먹으려고 넣어둔건데...."

"어서 빼!"

"예......"

마지련은 감정을 가라앉히고 해동과정을 계속 진행시켰다.

"냉장고 전원 차단!"

조수는 플러그를 뽑으면서 투덜거렸다.

'이런건 지가 해두 될걸 별걸 다 시켜.....'

마지련 박사의 구호는 계속됐다.

"앙꼬르 해동!"

조수는 얼른 헤어드라이어를 가져와 더운 바람으로 냉동 팬더를 녹이기 시작
했다. 헤어드라이어로 열심히 해동작업을 하는 모습을 지켜보던 대웅은 마지
련 박사를 향해 입을 열었다.

"저거 너무 약하지 않아? 차라리 더운 물을 부어보지 그래?"

순간 천재 과학자 마지련 박사의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 난생 처음 자신
의 천재성에 도전에 받은 것이다. 그는 인정하고 싶지 않은 사실을 인정하며
무거운 표정으로 대답했다.

"좋은 생각이십니다......"

조수는 헤어드라이어를 내려놓고 뜨거운 물이 가득 들어있는 대형 주전자를
낑낑대며 들고 왔다. 대웅의 예측대로 더운 물을 붓자 앙꼬르는 금새 해동이
되어 발가락을 꼼지락거렸다.

"아! 살아났다!"

판유그룹 유회장이 자리에서 벌떡 일어났다. 앙꼬르의 두 눈이 꿈틀거리며 떠
지려 하고 있었다. 대웅의 담배연기를 흡입하는 속도가 점점 빨라지고 있었다
. 마침내 네오 팬더 앙꼬르의 커다란 두 눈이 번쩍 하고 뜨였다. 강한 살기
(殺氣)를 뿜어내는 섬한 눈이었다. 앙꼬르는 자신의 부활을 알아차리지 못
하고 계속 주전자의 물을 들이붓고 있는 조수의 목덜미를 콱 잡았다.

"넌 뭐야! 뜨거워 이 놈아!"

"켁.....살려주세요......"

"저리 꺼져!"

앙꼬르가 휘익 하고 집어던지자 조수는 웅묘회원들의 머리 위를 날아가 실험
용액이 가득 들어있는 커다란 수조 속에 처박혔다. 첨벙하는 소리와 함께 실
험용액이 소나기처럼 웅묘협회 회원들의 머리 위로 쏟아졌다. 온 몸이 다 젖
었지만 그들은 미동도 하지 않고 앉아있었다. 그들은 냉장고에서 천천히 일어
서는 앙꼬르를 보고 모두 공포에 질려있었다. 앙꼬르는 빙 둘러앉아서 자신을
 바라보고 있는 팬더들을 보자 기분이 팍 상했다. 마치 동물원에 갇혀있는 느
낌이었다. 그것도 인간들이 아닌 같은 팬더들에게서 그런 느낌을 받았기에 앙
꼬르의 분노는 더했다.

"니들은 또 뭐야! 앙!"

성질을 내며 한쪽 발을 들어올리는 앙꼬르. 발톱 부위에 파르스름한 빛의 덩
어리가 모이고 있었다.

"니들 죽고 싶어! 앙!"

앙꼬르가 공격성을 드러내려 할 때, 퍽-퍽-퍽-하는 둔탄한 소리가 연속적으로
 들렸다. 대웅은 앙꼬르의 몸통에 붉은 술이 달린 마취 탄환이 박혀 있는 것
을 보았다.

"뭐, 뭐야 이건....웅.....졸립군.....젠장......"

앙꼬르의 무서운 두 눈이 스르르 감기고 있었다. 냉장고 앞에 푹 쓰러져 정신
을 잃는 앙꼬르. 연구원들이 우르르 달려와 앙꼬르의 몸을 굵은 밧줄로 동여
맸다. 바짝 긴장하고 있던 회원들은 그제서야 안심하는 얼굴들이었다.

"휴우....그 녀석 성질한번 화끈하군."

"통제하기 힘들겠는데.....대웅선생, 뭐 좋은 방법이라도 있소?"

판유그룹 유회장의 질문에 대웅은 여송연을 다시 꺼내 물면서 대답했다.

"홍콩에 가면 원규평이라는 야생동물 조련사가 있소. 그로 하여금 이녀석을
고분고분하게 만든 다음에 이녀석이 가진 힘으로 인간들을 지배할거요. 후하
하하!"

대웅은 채수옹 연구소장에게 앙꼬르를 수송용 헬리콥터에 적재할 것을 명했다
. 소장은 '여부가 있겠습니까'라는 말과 함께 부리나케 대웅의 명령을 수행하
기 시작했다. 힘좋은 연구원들과 실험조수들을 차출해 앙꼬르를 철창이 있는
상자 속에 가두고, 화물승강기를 이용해 앙꼬르와 회원들을 지상까지 운반했
다. 앙꼬르에 놀랐던 회원들은 이내 평정을 되찾아 자신을 놀라게했던 괘씸한
 네오 팬더를 쿡쿡 찔러보기도 하고 툭툭 발로 차기도 하며 분을 풀었다.

헬기 조종사는 화물과 승객이 모두 실린 것을 확인하자 프로펠러를 돌리기 시
작했다. 사막의 먼지와 흙이 사방으로 날렸다. 채수옹 소장은 이륙하는 헬리
콥터를 향해 손을 흔들었다.

대웅 일행을 무사히 떠나보낸 채소장은 아주 만족스러운 얼굴이었다. 지난 달
에 연구비 지출에 대한 감사를 무사히 넘겼을 때와 비슷한 느낌이라고 생각했
다.

하지만 마지련 박사는 점차 시야에서 멀어지는 헬리콥터를 바라보며 걱정스런
 목소리로 말했다.

"괜찮을까 모르겠군요......"

"뭐가?"

"앙꼬르 말입니다. 마취용액을 충분히 주사하지 않은거 같아요....."

"괜찮아....연구소를 떠났으니 이제부터는 우리 소관이 아니라구."

채소장은 마지련 박사의 등을 두드려주고는 지하실험실로 가는 승강기로 들어
가 버렸다. 마지련은 황량한 고비사막 한가운데 홀로 서서 깊은 사색에 잠겼
다. 네오 팬더를 이런 식으로 권력자들에게 넘겨주어도 되는걸까. 알 수 없었
다.


종양일보 사이빈 기자는 침사추이에 있는 한 음식점에서 만두를 먹고 있었다.
 홍콩에 온 지 삼일째. 이제 광동 음식에도 아주 익숙해져 있었다. 사회부 기
자가 외국으로 현지 취재를 나간다는 말에 부장은 펄쩍 뛰며 허락하지 않았다
. 조직의 관행으로 보나 여비지원 규정으로 보나 불가능한 일이었다. 결국 그
는 휴가를 내고 여행사를 통해 홍콩으로 건너왔다.

처음 이곳에 온 목적은 웅 진리교의 팬더 마왕 전설을 확인하기 위해서였다.
하지만 여기와서  사기자는 또 하나의 좋은 기사거리를 발굴했다. 얼마전에
홍콩 암흑가에서 세대교체가 이루어졌다는 사실이었다. 구룡반도와 홍콩섬의
밤을 호령하던 비룡회(飛龍會)는 몰락하고, 일곱명의 형제가 만들었다는 죽림
칠현(竹林七賢)이 암흑가의 새로운 맹주로 떠오른것이다. 실제로 사기자는 만
두집 주인을 통해 비룡회를 비롯한 십여개의 대형 패밀리와 수백개에 달하는
군소조직이 일곱형제에게 충성을 맹세하고 있다는 소문을 들었다.

그는 자신 앞에 놓인 만두접시를 다 비우고 나면 건너편에 있는 관운각으로
들어갈 생각이었다. 저 휘황찬란한 중국음식점은 한 때 비룡회의 재력(財力)
을 상징하는 건물이었으나 이제는 죽림칠현의 본거지로 쓰이고 있었다. 사이
빈 기자가 기사를 검색해 본 바로는 달포 전에 총격전이 벌어져 수백명이 사
망한 곳이다. 하지만 그런 끔찍한 일이 벌어졌던 식당임에도 점심시간이 되자
 밀려드는 손님들을 모두 수용하지 못해 발길을 돌리는 사람들이 많았다. 사
이빈 기자는 범죄와 폭력이 일상화되어 있는 도시임을 실감했다.

마지막 만두를 집어먹고 난 그는 관운각을 향해 씩씩하게 발걸음을 옮겼다.
한층 한층 올라갈 때마다 다른 종류의 음식이 제공되고 각기 독특한 내부장식
이 되어 있는 관운각. 사기자는 나중에 편한마음으로 한번 찾아와 식사를 해
야겠다는 생각을 하며 꼭대기층을 향해 계속 나아갔다. 하지만 계속해서 무사
통과하던 사기자는 최상층으로 올라가는 계단 앞에서 건장한 청년들에 의해
제지당했다.

"왜 막는거죠? 난 최상층에서 제공되는 서비스를 받고 싶습니다."

"죄송합니다만 일반손님들이 이용하실 수 있는 장소는 여기까지입니다."

"일반...손님이라구요? 그럼 저 위에 계신 분들은 특별한 손님인가요? 훗....
우습군요. 고객을 이런식으로 차별하다니....도대체 그 '특별한 손님'들 얼굴
좀 보고 싶군요!"

날카롭게 항의하던 사이빈 기자는 사내의 얼굴이 험상궂게 변하자 움찔 놀라
뒤로 물러섰다. 사내는 코트 안쪽으로 오른손을 집어넣으며 낮은 목소리로 말
했다.

"특별한 손님이라.....홍콩인이라면 누구나 알고 있지. 저 위층에서 지금 어
떤 분들이 점심을 드시고 계신지 말이야....그리고 당신처럼 감히 최상층을
침범할 생각은 안하지......"

또 다른 사내가 누런 이빨을 드러내며 웃었다.

"여기서는 당신이 총을 맞는다 해도 아무도 신경쓰지 않아....지금 방아쇠를
당기지 않고 있는건 칠현(七賢)의 식사를 방해하면 안되기 때문이지."

사이빈 기자는 두 다리가 와들와들 떨렸지만 걸음아 나살려라 하고 도망치는
짓은 하지 않았다. 기자로서의 자존심이 허락치 않았다. 그는 영문으로 쓰인
신분증을 꺼내들었다.

"나는 한국에서 온 리포터입니다. 당신들의 보스를 인터뷰하고 싶습니다."

"꺼져. 죽고 싶지 않으면."

사기자가 폭력배들의 위세에 눌려 잠시 주춤하고 있는데 등뒤에서 걸죽한 목
소리가 들렸다.

"한번 만나보게 해드리죠."

뒤를 돌아보니 살집좋은 남자가 빙글빙글 웃으며 서있었다. 그는 털로 뒤덮인
 커다란 손을 내밀어 악수를 청했다. 보석이 빼곡이 박힌 화려한 팔찌가 그의
 손목을 감싸고 있었다. 사기자는 얼떨결에 그의 손을 잡고 흔들었다.

"전 부두목 토미에요. 일곱 형님을 모시고 있으면서 정치인들이나 언론인들을
 상대할 때 조언을 드리곤 하죠. 뭐....죽림칠현의 홍보담당관이라고나 할까?
 하하하하!"

"바....반갑습니다. 종양일보 사이빈 기자입니다. 한국에서는 판매부수가 몇
번째 안에 드는 권위지랍니다."

"권위지건 스트리트 페이퍼건 상관없습니다. 어차피 좋은 기사는 안나갈테니.
...하하하!"

토미는 사기자를 죽림칠현이 식사를 하고 있는 최상층 로열룸으로 데리고 갔
다. 문을 열자 벽전체가 유리로 된 전망좋은 방이 나타났다. 일곱 형제는 둥
그런 테이블에 앉아 식사를 기다리는 중이었다.

"걔는 누구야? 식사 중에 데려오고...."

"토미야 배신자면 그냥 네가 죽여버려. 우린 지금 배가 고프다구."

부두목은 특유의 너털웃음을 터뜨린 다음에 사기자를 칠현에게 소개했다.

"한국에서 온 기자라구? 뭘 취재하러 왔는가? 뭐 별로 흥미있는 일도 없을텐
데....앗! 밥이다! 밥이 나왔구나!"

칠현은 사기자의 존재에 대해 별 신경을 쓰지 않았다. 그의 집요한 질문에도
단어 한 두개로 짧고 성의없게 대답할 뿐이었다. 홍콩 암흑가의 맹주자리를
놓고 비룡회와 벌였던 치열한 살육전이나 정치권과의 커넥션에 대해서는 일언
반구(一言半句)조차 하지 않았다. 칠현의 관심은 오로지 오늘의 점심메뉴인
대나무통밥에 쏠려있었다.

"오늘은 밥이 잘되었어야 할텐데...."

"걱정마. 지난 번 요리사는 손목을 자르고 사죄했잖아. 오늘은 애들이 하남성
까지 가서 데려온 주방장이니 믿을만 할거야."

"그럼 먹어볼까~ 이거 어떻게 먹는거지?"

"요상! 큰형부터 먹어야지! 막내놈이 건방지게...."

"치.....미안해 태상. 워낙 배가 고팠던지라...."

장남인 모상은 도끼를 닮은 큰 칼을 들어 대나무통을 힘껏 내리쳤다. 대나무
는 정확히 반으로 쪼개지며 그 안에 든 내용물을 공개했다. 다섯가지 곡식을
섞은 밥에서 뜨거운 김이 설설 올라왔다. 모상은 은수저로 대나무밥을 듬뿍
떠서 입에 집어넣었다.

"맛있군.....너희들도 먹어봐...."

모상에게서 칼을 전해 받은 조상이 자신의 대나무통을 뽀갰다. 나머지 형제들
은 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 어서 자신의 차례가 오기만을 기다리고 있었다. 질
문을 하다 지친 사이빈 기자는 인터뷰를 포기하고 죽림칠현이 밥먹는 모습을
멍하니 지켜보았다. 악명높은 범죄집단의 보스들치고는 너무나 소박한 모습이
었다.


헬리콥터가 심하게 요동을 치고 있었다. 앙꼬르가 실려있는 상자가 덜컹거렸
다. 대웅을 비롯한 웅묘협회 회원들은 아침에 먹은 스테이크가 넘어올 정도로
 심한 멀미를 느꼈다.

"우욱...미치겠다....아침에 그렇게 많이 먹는게 아니었는데...."

성질 급하기로 소문난 판유그룹 유회장은 조종사에게 버럭 소리를 질렀다.

"야! 조종 똑바로 못해! 너 술 처먹었냐!"

"으윽- 그게 아니구요! 갑자기 기상이 악화되었습니다! 기류도 불규칙하고 앞
에는 먹구름이 끼었어요."

"아니 날이 화창하기만 하더니 갑자기 왜그래? 여기 어디야?"

"이제 곧 홍콩입니다! 다왔으니 조금만 더 참으세요!"

대웅은 흔들리는 헬리콥터 안에서 담뱃불을 붙이는데 큰 어려움을 느꼈다. 라
이터불에 주둥이를 데었지만 굴하지 않고 꿋꿋이 시도한 끝에 결국 담배연기
를 피워올리는데 성공했다. 니코틴이 몸속으로 쑤욱 들어오자 불안했던 마음
이 가라앉고 있었다. 대웅은 담배연기를 천장에 뿜어올리고 고개를 내리다가
화들짝 놀랐다.

"아니.....저녀석 깨어났잖아!"

속이 메슥거려 정신을 못차리던 웅묘협회 회원들의 시선이 한 곳에 모아졌다.
 네오 팬더 앙꼬르는 쇠창살을 움켜쥐고는 부리부리한 눈으로 대웅과 다른 회
원들을 노려보고 있는 중이었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (63) 봉근 출세하다    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-27   조회수 : 290   
      
  둔갑팬더 (63)

written by 김 몽(金 蒙)


다른 이들은 앙꼬르의 눈빛에 질려 시선을 피하기에 바빴으나 대웅만은 이에 
지지 않으려 애썼다.

"이놈아. 어딜 눈을 똑바로 뜨고 쳐다봐! 우리가 누군줄 알고!"

앙꼬르는 발끈하여 날카로운 이빨을 드러냈다.

"크르르르....네 놈들이 누군지 알게 뭐야. 감히 날 가두었겠다. 각오는 돼 
있겠지?"

"허허! 거 참 무례하고 건방진 팬더로구만. 혼 좀 나야겠군....."

대웅은 마취총을 가져와 앙꼬르에게 겨누었다. 총신을 앙꼬르의 얼굴에 바짝 
대고 위협하는 대웅. 잠시 후 대웅의 얼굴이 굳어졌다. 마취총의 총신부분이 
엿가락처럼 늘어져 아래로 추욱 처졌다.

"윽....뭐야 이건? 초능력인가?"

당황하는 대웅이 철창에서 물러나자 앙꼬르는 두 앞발을 쇠창살사이에 넣어 
양쪽으로 벌렸다. 창살은 가래떡처럼 휘어지더니 힘없이 투둑-끊어져 버렸다.
 여유있게 상자를 빠져나온 앙꼬르는 공포에 질려있는 웅묘협회 회원들을 무
섭게 노려봤다.

"크르르.....이 것들을 그냥!"

앙꼬르와 눈이 마주친 대웅은 심장이 멎는 줄 알았다. 얼른 마취총을 내려놓
고 비굴한 웃음을 짓는 대웅.

"야 너 힘 좋구나. 뱀이라도 고아먹었니..."

"닥쳐! 널 죽이겠다!"

앙꼬르는 앞발로 대웅의 목부위를 잡고는 그대로 들어올렸다. 공중에 붕 떠서
 발을 바둥거리는 대웅. 경호원들이 권총을 빼들고 앙꼬르를 겨누며 위협했으
나 그는 본체만체하며 헬기의 출입문을 열어젖혔다. 앙꼬르는 살려달라고 애
원하는 대웅을 미련없이 공중에 던져버렸다. 추락하며 내지르는 비명소리에 
질린 회원들이 모두 바닥에 엎드려 목숨을 구걸했다. 경호원들은 분노하며 베
레타 연발권총의 방아쇠를 당겼다. 하지만 앙꼬르의 놀라운 능력이 경호원들
의 반격으로 인해 다시 한번 입증되는 순간이었다.

후두두둑-하고 앙꼬르의 발 앞에 비처럼 떨어지는 것은 경호원들의 권총에서 
튀어나왔던 총알들. 대웅 다음으로 하늘 한 가운데 던져진 이들은 검은 양복
의 경호원들이었다. 웅묘협회 회원들은 싹싹 빌기도 하고 앙꼬르에게 재물과 
권력을 나누어주겠다고 회유도 했으나 결과는 모두 마찬가지였다. 무자비한 
앙꼬르는 매립장에 쓰레기버리듯 나머지 둔갑 팬더들을 휙휙 공중에 던져버렸
다.


홍콩-상하이뱅크의 신입사원 제레미는 처음 받은 급여를 가지고 무얼할까 궁
리하며 회사건물을 나섰다. 구룡반도에 있는 환락가에 가서 다 써버릴까. 아
니면 고향에 계신 부모님께 선물을 사서 보낼까. 아니, 부자가 되려면 지금부
터 사업자금을 모아야 할지도 몰라. 갖은 상념에 잠겨 거리를 걷고 있는데 옆
에서 와장창 소리가 나서 고개를 돌려보았다. 커다란 팬더 한마리가 길가에 
주차되어있던 택시 지붕위에 처박혀 혀를 빼고 죽어있었다.

"히익- 저게 웬 팬더야?"

놀라서 가까이 다가가서 죽은 팬더를 살펴보았다. 털이 깨끗하고 몸이 따뜻한
걸로 보아 방금전까지만 해도 살아있었던 게 틀림없었다. 비행기로 수송중에 
떨어진건가? 의아해하고 있는데 뒤쪽에서 요란하게 무언가 부서지는 소리가 
들렸다. 뒤를 돌아보니 네온사인 간판이 심하게 파손되어 있고 그 밑에 또 다
른 팬더 한마리가 누워 있었다.

행인들이 하늘을 쳐다보며 비명을 질렀다. 제레미는 위를 올려다보고는 경악
했다.

"하늘에서 팬더비가 내리다니....이게 무슨 조화냐?"


헬기 조종사 섭소준은 조종간을 잡은 손이 와들와들 떨려서 어쩔 줄 몰라했다
. 자신의 눈앞에서 고위관료와 재력가들이 한순간에 목숨을 잃는 것을 목격했
다. 이제 자신의 목숨도 저 무시무시한 돌연변이 팬더의 손에 달렸다고 생각
하니 눈앞이 캄캄했다. 거울을 통해 앙꼬르와 눈이 마주친 섭소준은 눈을 질
끈 감아버렸다. 이제 죽는구나-라고 생각하고 심호흡을 했다. 하나....둘....
셋.....죽음을 앞두고 숫자를 세며 마음을 진정시켰다. 열까지 세었지만 아무
 일도 일어나지 않자 섭소준은 감았던 한쪽 눈을 살며시 떴다.

없었다. 무시무시한 앙꼬르의 모습은 보이지 않았다. 출입문은 그대로 열려져
 있었다. 앙꼬르가 자살한건가. 섭소준은 목숨을 부지한 것이 기뻤으나 이내 
걱정이 되기 시작했다. 자신이 태우고 온 고위층 인사들이 다 죽어버렸으니 
이를 어떻게 보고할 것인가. 머리가 아파오기 시작했다.


사이빈 기자는 인터뷰가 제대로 이루어지지 않자 약간 지루해지기 시작했다. 
자극적인 범죄관련 기사를 쓰려던 그의 계획이 차질을 빚게 된 것이다. 죽림
칠현은 지금 이 순간 인터뷰에는 전혀 관심이 없고 대나무통밥을 어떻게 맛있
게 먹을 것인가에 온신경이 쏠려있었다. 사기자는 작은 한숨을 내쉬며 창밖을
 바라보았다. 관운각 최상층 로열룸은 홍콩의 전경을 한눈에 보여주고 있었다
. 답답했던 마음이 조금이나마 풀리는 듯 했다.

"으응? 저게 뭐지?"

사기자는 눈을 비비고 다시 창밖을 바라보았다. 작은 점 하나가 공중에서 흔
들리고 있었다. 점은 점차 크기가 확대되면서 일정한 형태를 띠어 갔다. 무슨
 동물의 형태같았다. 사기자는 얼굴을 유리벽에 바짝 붙이고 다가오는 물체를
 관찰했다. 약간 근시가 있는 그는 미간을 찌푸리며 상을 또렷이 보려 노력했
다.

'풍선인가? 곰모양의 풍선? 뭐지?'

잠시 후 근시인 그의 눈으로도 확연히 식별할 수 있을 정도로 가깝게 다가온 
것은 놀랍게도 팬더였다. 팬더는 마치 우주인이 무중력상태에서 유영하듯이 
둥실둥실 이쪽으로 날아오는 중이었다. 사기자는 주머니에서 초소형 카메라를
 꺼내어 셔터를 눌러댔다. 이를 본 경호원이 민감하게 반응하며 사진촬영을 
제지하려 했다.

"야! 뭘 찍는거야! 죽고 싶어!"

"아 이거 놔요! 팬더가 날아온단 말이에요!"

팬더라는 말에 식사를 끝낸 몇몇 형제가 사기자쪽을 쳐다봤다. 첫째 모상과 
둘째 조상이 자리에서 일어나 유리벽쪽으로 다가왔다. 실랑이를 벌이는 사이
빈 기자와 경호원을 밀쳐내고 밖을 내다 본 두 형제는 놀라는 얼굴로 서로를 
쳐다봤다.

"엥, 정말 팬더잖아....."

"형, 이 쪽으로 오는데?"

"어....어....어.....충돌하겠네...."

이미 식사를 마친 형들도 있는 반면에 대나무밥에 입도 대지 못한 동생들도 
있었다. 막내인 요상은 여섯째 지상이 대나무통을 뽀개고나서야 칼을 받아들
었다.

"아이고 차례 기다리다가 굶어죽겠네. 그냥 각자 알아서 먹으면 안되나."

요상이 칼을 들어 대나무통을 내려침과 동시에 유리벽이 박살났다. 와장창하
는 요란한 소리에 밥먹던 형제들이 놀라 일어서고 경호원들은 권총을 빼들었
다. 깨진 유리벽으로 세찬 바람이 쏟아져 들어왔다. 유리파편 위에서 뒹굴던 
사이빈 기자는 떡하고 버티고 선 팬더를 향해 부지런히 셔터를 눌렀다.

'설마?'

사기자는 카메라를 내려놓고 팬더를 한참동안 바라보았다.

"팬...더....마...왕?"

웅 진리교의 경전에 나오는 구절이 머리속에 스쳐지나갔다.


그리하여 일곱째 대나무를 뽀갤 때 얼음이 녹으며 하늘에서 공포의 팬더마왕
이 내려오리다. 마왕은 자신을 핍박하던 자들을 모두 쳐죽일것이며 그를 두려
워하는 모든 팬더와 인간들이 머리를 조아려 그를 숭배할 것이다. 일곱마리의
 팬더가 피의 맹세로서 마왕을 따를 것이며 이들이 지난 곳에 뇌성과 음성과 
번개가 날 것이다.

-웅~바이블 요괴묵시록 中에서-


사기자의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다. 그래 거봉현인의 예언은 정말이었구
나. 오늘 여기서 또 하나의 특종을 건지는구나. 팬더마왕과 인터뷰를 시도하
려던 사기자는 마왕에게서 뿜어져 나오는 압도적인 기운에 눌려 바닥에 엎드
렸다.

'크윽....뭐냐....이 중압감은.....마치 바위로 찍어누르는 것 같군.'

주위를 둘러보니 다른 사람들도 마찬가지였다. 경호원들과 죽림칠현들도 바닥
에 바싹 붙어 낑낑대고 있었다. 오직 한 사람, 칠현중 가장 맏형인 모상만이 
마왕의 염력에 맞서서 용을 쓰고 있었다. 사기자는 과연 칠현을 이끄는 리더
답다는 생각을 했다. 모상은 얼굴을 부들부들 떨면서 팬더 마왕에게 말을 걸
었다. 간신히 서있기는 했으나 무척 힘이 들어 보였다.

"넌....누구냐....누구이길래 같은 종족을 습격하는거냐...."

"같은 종족이라고?"

사이빈 기자는 온 몸을 짓누르던 보이지 않는 압력이 사라지는 것을 느꼈다. 
꼼짝도 할 수 없던 몸이 조금씩 움직여졌다. 주위에 엎어져 있던 자들도 낮은
 신음소리를 내며 몸을 일으키고 있었다. 사기자는 팬더마왕이 모상을 향해 
미소짓는 걸 보았다.

"후후후....너희들....둔갑 팬더였군......"

"그렇다. 넌 왜 둔갑을 하지 않은거지? 그리고 하늘을 떠다니는 능력은 어떻
게 개발했나? 우리 조직의 식당에 침투한 이유는 뭐냐? 우리는 홍콩의 모든 
조직을 굴복시킨 죽림칠현이다. 본토의 대웅선생님으로부터 지원을 받고 있지
. 우리의 존재를 알고 들어온거냐?"

모상이 소나기같은 질문을 던지는 동안 팬더 마왕은 매우 재밌다는 표정을 짓
고 있었다. 마왕은 주둥이를 쓰다듬으며 방안을 둘러봤다. 그는 배를 쓰다듬
더니 막내 요상이 뽀개놓은 대나무통을 들어올렸다. 요상이 앗-내 밥-하며 손
을 뻗쳤으나 이미 대나무밥을 입에 털어넣는 마왕이었다. 칠현은 어느새 모두
 일어나 팬더 마왕을 둘러쌌다.

사이빈 기자는 죽림칠현이 하나둘 팬더로 변해가는 모습을 보고 크게 놀랐다.
 도대체 믿기지 않는 일들만 계속 벌어지고 있었다. 팬더가 날아다니고, 말을
 하고, 홍콩 최대의 범죄조직 두목들이 팬더로 변했다. 도대체 무슨 일이 벌
어지고 있는건가. 사기자는 대특종을 낚았다는 기쁨보다 눈앞에서 벌어지고 
있는 불가사의한 현상들에 대한 원초적인 호기심에 가슴이 쿵쾅거렸다.

팬더 마왕은 모상이 앉아 있던 의자를 당겨 앉았다. 그는 칠현에게 포위되어 
있으면서도 전혀 위축되는 모습을 보이지 않았다. 천천히 앞발을 내밀어 탁자
 위에 놓여있는 찻잔을 드는 팬더 마왕. 여유로운 모습이었으나 몸 전체에서 
뿜어져나오는 포악한 기운을 수그러들지 않고 있었다.

"내 이름은 앙꼬르. 네 놈들이 뭐하는 놈이던 상관없다. 난 지금 오랜만에 잠
에서 깨어나 온 몸이 근질근질하다. 죽고 싶지 않으면 날 건드리지 않는게 좋
아."

칠현들은 황당한 표정이 되어 서로의 얼굴을 바라보고 있었다. 지금까지 인간
들은 물론이고 팬더들도 자신들에게 감히 대적한 자가 없었다. 빈민가에서 태
어나 인간들이 남긴 음식으로 연명하며 자랐던 일곱형제. 가난한 둔갑 팬더 
형제들에게 믿을건 돈밖에 없었다. 악착같이 일하고 강철같이 단결하여 일군 
강대한 조직 죽림칠현. 그런데 지금 하늘에서 떨어진 이상한 팬더놈이 큰 소
리를 치고 있는 것이다.

"형, 이놈 정신이 어떻게 된 녀석인가봐."

"흥, 이 녀석 마법을 쓰는 모양인데. 우리 칠현의 무서움을 보여주자. 죽림칠
현 마법진!(竹林七賢 魔法陣)"

일곱 마리의 팬더들은 쫄래쫄래 움직이며 어떤 기하학적 형태를 만드려고 노
력했다. 그러나 이리저리 움직이면서 진의 형태가 생성될 듯 하다가 허물어지
고하는 일이 반복되었다. 이를 지켜보는 사이빈 기자는 역시 팬더들의 지능에
는 한계가 있다고 느끼고 있었다. 머리가 좋은 조상은 도대체 왜 자기가 진의
 형태를 기억하지 못하는지 이해할 수가 없었다. 그리고 왜 자신이 아둥바둥
하면서 엉뚱한 모양들을 만드려고 노력하는지도 알 수 없었다. 모상형은 왜 
헤매는 아우들에게 올바른 진법을 일러주지 않는지 알 수 없었다. 더 나아가 
자신이 왜 범죄조직을 결성했고 이런 일을 하고 있는지도 알 수 없었다.

한참 동안을 헤매던 칠현들은 마침내 가장 단순한 형태로 진을 만들었다. 일
렬로 주욱 늘어선 한일자 형태로. 앙꼬르는 줄지어선 칠현들의 앞으로 나와서
는 뒷짐을 졌다. 그리고는 비교적 점잖은 목소리로 명령했다.

"PT체조 시작! 하나 둘! 하나 둘!"

앙꼬르의 구호에 맞춰 펄쩍 펄쩍 뛰며 체조를 시작하는 팬더들. 사이빈 기자
는 난데없이 체조를 시작하는 팬더들의 눈동자를 관찰하면서 뭔가 이상하다고
 느꼈다.

'동공이 풀려있어....이 녀석들 집단최면에 걸렸다!'

칠현을 보호하는 경호원들도 총을 내려놓고 열심히 체조를 실시하는 중이었
다.

"천번 채우고 쉬도록! 계속 실시!"

두터운 배를 출렁거리며 체조를 하는 칠현들을 남겨두고 사이빈 기자에게 다
가오는 앙꼬르. 사기자는 잔뜩 긴장된 채로 연신 카메라 셔터를 눌렀다. 과연
 여기서 살아나갈 수 있을지 기사는 송고할 수 있을지 걱정이었지만 그의 직
업적 무의식은 최대한 마왕의 이미지를 필름에 남겨두라고 명령하고 있었다.

"너는.....인간이로군."

앙꼬르는 무시무시한 눈빛으로 사기자를 내려다 보았다. 그는 전신을 엄습하
는 공포심과 함께 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 잠시동안 사소한 선택을 
위한 고민을 시작하는 앙꼬르.

"생각중이다....네 놈을 죽여버릴지....아니면......"

사기자는 앙꼬르의 앞발이 이마 위에 닿자 온 몸에서 영혼이 빠져나가는 듯한
 고통을 느꼈다. 머리 속이 멍해졌다. 논리적 사고나 합리적 판단은 이제 불
가능할 것이라는 막연한 생각이 밀려왔다. 입을 헤~벌리고 침을 흘리며 멍하
니 앉아있는 인간을 바라보던 앙꼬르는 고개를 돌렸다. 깨진 유리벽을 통해 
홍콩의 전경이 한눈에 들어왔다. 좁은 땅덩어리 위에 하늘을 찌를듯이 빽빽하
게 솟아있는 마천루. 도로를 꼼지락거리며 오가는 자동차들. 항구를 가득메운
 화물선들. 때때로 시끄러운 소리를 내며 머리 위를 지나가는 항공기. 앙꼬르
는 약간 짜증이 나기 시작했다. 인구밀도가 극도로 희박한 고비사막 에서 실
험을 받았던 그는 이런 번잡함이 싫었다.

앙꼬르는 주둥아리를 벌리고 날카로운 송곳니를 쓰다듬었다.

"꾸물거리며 벌레처럼 움직이는 녀석들....모두 내 발 아래 두고 싶다. 이게 
'지배욕'이란건가...."


녹음(綠陰)이 짙은 밀림 속을 뛰어가는 미녀가 있었다. 얼굴은 분명 동남아계
열인데 체형은 쭉쭉 뻗은 것이 서구형이다. 주위 풍경과 전혀 어울리지 않는 
비키니 차림의 미녀는 무언가에 쫓기는 듯 주위를 두리번거리며 도망치듯 달
렸다. 그녀를 위협하는 것이 정체를 드러냈다. 크기가 2미터도 넘어보이는 거
대한 살인 고릴라다. 인상은 험상궂고 이빨은 날카롭다. 긴 팔로 땅을 번갈아
 짚으며 달려오는 고릴라는 미녀보다 월등하게 빠르다. 곧 잡힐 것 같다. 위
태해 보이는 미녀는 드디어 나무뿌리에 발이 걸려 앞으로 고꾸라졌다. 그녀의
 가냘픈 몸 위로 무지막지한 고릴라가 덤벼들었다.

그 순간 밀림 전체를 울리는 인간의 낭랑한 목소리가 들렸다. 오페라의 절정
부분을 열창하는 테너가수의 음색이다.

"아아아아아아~ 아아아아아아~"

덩굴을 타고 날아드는 팬티만 입은 남자. 영락없는 타잔의 패러디다. 하지만 
외모가 많이 다르다. 그리스조각처럼 균형잡힌 체형의 섹시한 남자가 아니다.
 통나무처럼 굵고 짧은 팔다리에 두터운 목과 비정상적으로 큰 머리. 고도의 
테크닉을 발휘한 메이크업으로 위장했지만 얼굴은 조금 부담스럽다. 어쨋든 
이 머리 큰 타잔은 덩굴을 타고 날아와 사정없이 고릴라를 걷어찼다. 고릴라
는 축구공처럼 잘도 날아가 호수에 풍덩-하고 빠지고 말았다.

미녀는 머리 큰 타잔의 품에 안겨서 행복한 표정을 짓고 타잔은 드링크 한병
을 따서 시원하게 마셨다. 손을 흔드는 그들 위로 제약회사의 로고가 커다랗
게 오버랩되면서 성우의 목소리가 들렸다.

-피로회복! 활력증진! 바쿠스 에프!


밍밍은 봉근의 첫번째 텔리비전 CF를 감상한 뒤 짝짝짝 손뼉을 쳤다.

"꺄악~ 우리 오빠 멋지당~"

비수나와의 무에타이 경기가 태국 국영TV에서 실황중계되면서 봉근은 유명인
사가 되어버렸다. 한국에서 날아온 무명의 선수가 무적의 중량급 챔피언을 꺾
었다는 사실은 그 자체만으로도 화제가 될 만했다. 그것도 상식을 뛰어넘는 
해괴한 공격과 비수나의 요상한 변신이 어우러진 희한한 시합이었다. 거기다 
국왕의 눈에 들어 왕실경비대로 특채되었고, 스타TV를 통해 녹화경기가 아시
아 전역에 방영됨으로써 그는 이제 명실상부한 월드스타로 떠올랐다. 매일같
이 광고출연 섭외가 줄을 잇고, 태국방송의 토크쇼마다 단골손님으로 초대되
었다.

밍밍이 봉근이 출연한 광고를 두고 웃음꽃을 피우자 소청은 웬지 배가 아파왔
다. 친구가 어려울때 돕는 마음은 있었으나 밍밍 잘되는 꼴은 참아내지 못하
는 옹졸한 너구리였다.

"킁....멋지긴 뭐가 멋져. 꼭 돌 하루방같이 생겨가지구...."

"메야! 너 지금 뭐라그랬니!"

"킁? 내가 뭐 틀린말했어? 넌 봉근의 양기(陽氣)가 탐이 나는 거잖아!"

"이게! 우리 엄마가 천명의 남자를 잡아먹은 구미호였다는 사실을 잊었니!"

"암, 알고말고. 그래서, 너두 네 엄마의 간악한 피를 이어받았다 이거니? 그
래서, 어쩔래? 날 잡아먹을래? 그래, 너희는 육식성이니 너구리도 잘 먹겠지?
 먹어봐! 먹어봐!"

두 마리의 암컷이 TV를 보다말고 티격태격하며 실내를 소란스럽게 하자 소파 
위에 누워있던 진진이 길게 하품을 하며 일어나 앉았다.

"웅~ 왜 또 다투고들 그래...."

진진은 손톱을 세우고 서로를 노려보는 밍밍과 소청을 떼어놓았다. 방콕 시내
에 임시로 마련한 거처인 낡은 아파트에서는 밍밍과 소청의 크고 작은 싸움으
로 조용할 날이 없었다. 진진은 이럴 때는 어설프게 따져 묻는 것보다 화제를
 돌리는 편이 낫다는걸 알고 있었다.

"웅~ 근데 밍밍, 봉근과의 결혼준비는 잘 되어가니?"

"결혼준비? 그럼. 야외에서 멋지게 할거야."

"킁, 야외라고? 여기도 괜찮은 예식장이 많은데 왜 바깥에서? 소나기라도 내
리면 어쩌려고. 여기 기후는 오락가락하잖아."

"그래도 야외에서 하고 싶어. 밝은 태양아래서 하객들의 축복을 받으면서."

서로 뜯어먹을 듯이 싸우다가도 공통의 관심사가 나타나면 언제 그랬냐는 듯
이 도란도란 수다를 떠는 게 밍밍과 소청의 습관이었다. 진진은 안도의 한숨
을 내쉬고는 다시 잠을 청했다.

"웅~ 정말 알 수 없어. 암컷들이란......"

진진은 태국에 온 뒤로 잠이 더 늘었다. 원래 추운 지역에 서식하는 팬더로서
는 이런 더운 기후가 몸에 맞지 않았다. 둔갑 팬더들은 야생 팬더들에 비해 
적응력이 뛰어난 편이지만 아무래도 기운이 없고 몸이 축축 처지는 것은 막을
 수 없었다. 눈을 감자 아득한 피로가 몰려왔다.


거대한 인간 피라미드였다. 아니, 자세히 보니 인간과 팬더의 피라미드다. 하
부에는 수천명의 인간들이 무게에 짓눌려 허덕이고 있고, 위로 올라갈수록 드
문 드문 팬더가 섞여 있었다. 최상층으로 갈수록 팬더의 비율은 늘어만 갔다.
 하지만 그들 역시 고통스러운 표정을 짓고 있는 것은 마찬가지였다. 최상층
에는 일곱 마리의 팬더에 의해 떠받쳐진 한 마리의 팬더가 있었다. 피라미드
의 꼭대기에 앉은 팬더는 간악한 얼굴로 진진을 노려보았다.

"넌 위험한 놈이군! 피라미드를 무너뜨릴 수 있겠어! 그렇겐 안되지. 난 이들
을 지배하는게 너무 재밌거든. 낄낄낄......"

주위가 어두워지고 있었다. 가만히 살펴보니 새의 그림자다. 머리 위를 올려
다보니 점보제트기만한 독수리 한 마리가 무시무시한 발톱을 세우며 내려오고
 있었다. 진진은 도망치기 시작했다. 다리가 짧아서 달리기 힘들었다. 엎드려
 네발로 뛰었다. 하지만 독수리의 그림자는 점점 커지고 있었다.

"흐엑......"

잠에서 깨어났다. TV드라마를 시청하는 밍밍과 소청의 등이 보였다. 그녀들은
 악역을 욕하기도 하고 조연에 웃기도 하면서 어느새 사이좋게 놀고 있었다. 
진진은 자리에서 일어나 길게 숨을 토해냈다. 가위가 눌린 꿈이었다. 온 몸이
 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

'심상치 않은 흉몽(凶夢)이야.....'

진진은 아무래도 역점(易占)을 쳐보는게 좋겠다고 생각했다. 동전을 던져서 
괘를 뽑아보았다. 별로 좋지 못했다. 균형이 붕괴되고 새로운 흐름이 들어서
려는 단계였다. 꿈 속에 나타난 팬더는 누구일까? 대웅을 비롯한 웅묘협회 회
원들은 한 마리도 빼놓지 않고 알고 있었지만 꿈 속의 사나워 보이는 팬더는 
처음보는 녀석이었다. 진진은 머리가 아파오기 시작했다. 다가올 미래에 대한
 성급한 걱정은 몸만 축낼 뿐이다.

"아이고오 모르겠다. 잠이나 자야지."

다시 소파 위에 쓰러져 코를 골기 시작하는 진진. 이번에는 악몽에 시달리지 
않고 아주 편안히 잠 속으로 빠져들었다. 어릴 적 팬더 친구들과 죽순을 맛있
게 베어먹는 꿈이었다. 진진의 얼굴에 잔잔한 미소가 번지고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (64) 앙꼬르의 야욕    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 03-30   조회수 : 285   
      
  둔갑팬더 (64)

written by 김 몽(金 蒙)


태국에서 가장 큰 섬이자 매년 백만명의 여행자가 찾는 푸켓에서는 지금 격투
기 스타인 추봉근과 둔갑 여우 밍밍의 성대한 결혼식이 거행되는 중이었다. 
눈부시게 아름다운 해변가에 마련된 야외식장은 그 어떤 건축물보다도 진한 
감동을 주었다. 화제거리를 찾아 날파리처럼 꼬여든 방송국 카메라맨들과 각
종 매체사 기자들은 이 둘의 행복한 결합을 태국과 아시아 전역에 알리기에 
바빴다. 황송하게도 봉근의 결혼식에는 푸미폰 국왕을 비롯한 왕실가족들이 
대거 참석해 더욱 기자들이 입맛을 다셨다.

화려한 전자오르간 소리와 함께 신랑이 등장했다. 이마에는 무스를 잔뜩 발라
 힘을 주고 몸에 딱 달라붙는 턱시도로 한껏 멋을 낸 봉근은 음악에 맞춰 절
도있고 힘차게 걸었다. 봉근이 지나갈 때마다 옆에서 태국여성 하객들이 수군
거렸다.

"어머 신랑이 참 재미있게 생겼네. 만화에 나오는 조연캐릭터같애."

"외모뿐이겠니. 힘도 무지하게 좋대."

"그래? 바쿠스 에프 CF할때 부터 알아봤지....."

"근데 머리가 너무 크다. 무겁지 않을까?"

"괜찮을거야. 목도 엄청 두껍잖아."

봉근은 이 날 주례를 서기로 한 매니저 다마퐁앞에서 흐뭇한 표정으로 밍밍을
 기다렸다. 드디어 하객들의 시선을 한 몸에 받으면서 신부가 입장했다. 심플
하면서도 우아한 느낌을 주는 순백색의 드레스를 곱게 차려입은 밍밍은 진진
의 손을 잡고 다소곳이 걸어오고 있었다. 팔짝팔짝 재주를 넘으며 뛰어다니던
 장난꾸러기 여우의 모습은 그 어디에도 없었다. 봉근은 입이 찢어지도록 웃
었다. 과연 저 여인이 나를 죽자사자 쫓아다니던 둔갑 여우 밍밍이던가. 저 
아름다운 여인을 보고 누가 여우라고 생각하겠는가? 봉근은 그동안 밍밍의 마
음을 몰라주고 구박했던 자신의 불찰을 뉘우치며 살며시 신부의 손을 넘겨받
았다.


다마퐁의 주례사는 사업가의 그 것답게 매우 상업적이고 홍보성이 강했다. 자
신이 팟퐁거리에서 봉근을 발굴해내던 이야기부터 시작해서 봉근이 전설적인 
무에타이 파이터로부터 혹독한 훈련을 받던 일, 비수나와의 시합을 가까스로 
성사시킨 일, 그리고 앞으로의 대전일정과 봉근의 방송출연 스케쥴까지 한시
간에 걸쳐서 설명했다. 하지만 성질급한 봉근이 그 장광설을 다 듣고 있을 리
 만무했다. 다마퐁의 주례사가 끝나기도 전에 봉근은 신부를 번쩍 들어올리고
는 해변가를 내달렸다.

"아우우우우~ 아부지! 어무이! 나 장가갔슈우-"

봉근의 결혼식은 그렇게 무사히 끝이 났다. 해수욕 중이던 어린 아이들이 봉
근의 괴성과 질주에 놀라서 울음을 터뜨리고 신부가 납치되었다는 신고를 받
고 경찰이 출동하는 사소한 사건이 발생하기는 했지만 말이다.


봉근과 밍밍의 첫날밤은 파도소리가 철썩거리며 들려오는 운치있는 해변가 방
갈로에서 이루어졌다. 밍밍은 봉근의 두꺼운 팔베개를 하고 누워 도란도란 옛
 이야기를 들려주고 있었다.

"그래서, 우리 엄마는 사람이 되고 싶어서 생간 9백개를 뽑아먹었는데 결국 
천개를 채우지 못하고....구미호로 긴 생애를 마쳤어."

"그랬구나.....너도 참 불우한 어린 시절을 보냈구나."

"봉근 오빠는? 어릴 때 이야기좀 해줘."

"응.....난 말이지......"

감상에 젖은 봉근의 큰 얼굴이 달빛을 받아 빛나고 있었다.

"우리 부모님은 산속에서 밭을 일구며 사는 화전민(火田民)이셨지. 새벽부터 
해질녘까지 소처럼 열심히 일만하시던 우리 부모님을 도와 나도 돌을 캐고 바
위를 밀어젖히면서 농토를 일구었어. 우리 아버지는 정말 힘이 장사셨지. 아
무리 험한 산간지대라도 아버지가 용쓰고 며칠만 일하면 기름진 옥토로 변했
으니까."

"봉근오빠의 그 힘도 아버지로부터 물려받은거구나."

"그렇지. 우리 아버지는 어찌나 힘이 좋은지 씨름대회에 나가면 곧잘 우승을 
해왔대."

"근데 오빠는 언제 산촌을 떠난거야?"

"크흑........."

갑자기 봉근의 얼굴에 어두운 그림자가 드리웠다. 밍밍은 순간 묻지 말아야 
할 것을 물었다는 자책감이 일었다.

"내가 열세살 때였는데....아버지가 불을 잘못 놓아서 산을 홀랑 태워먹었어.
...그 죄로 아버지는 구속되었다가 간신히 풀려나셨는데.....엄청난 배상금에
 쇼크를 받아 두 분 다 돌아가셨어."

"저런......"

"우리는 서울에 있는 친척집에 맡겨져 눈치밥을 먹으며 학교에 다녔지. 머리
는 나쁘지만 체력하나는 좋았던 우리 형제는 무지막지하게 공부해서 둘 다 대
학에 진학했고.....주경야독하면서 여기까지 오게된거야."

"킹......오빠 너무 짠해....."

밍밍은 신산스러운 봉근의 삶에 콧등이 시려오면서도 역경을 헤치고 살아남는
 봉근의 끈질기고 강인한 생명력에 웬지 든든한 느낌을 받았다. 밍밍이 교태
스러운 몸짓으로 품안에 파고들자 봉근은 마음이 달뜨기 시작했다. 몸속에서 
무언가 뜨거운 것이 솟아오르고 있었다. 봉근은 거친 숨을 몰아쉬며 밍밍에게
 속삭였다.

"밍밍아...우리 불끄자."

"아잉......"

밍밍이 몸을 배배꼬면서 부끄러운 표정을 지었다. 보라색 매니큐어가 칠해진 
그녀의 발가락이 방갈로의 조명스위치를 딸깍-하고 내렸다. 대화는 단절되고 
부시럭거리는 소리만 요란하게 들려왔다. 봉근이 갑자기 소리를 질렀다.

"으! 뭐야! 이거 꼬리잖아!"

"캥....미안해 오빠. 피곤해서 둔갑이 풀렸나봐..."

봉근은 완전히 김샌 느낌이었다. 몸속에서 뜨겁게 달구어졌던 무언가가 다시 
차갑게 식어버렸다.

"프슈.....밍밍아 그냥 자자."

"응.....미안해용 우리 신랑~"

"괜찮아. 오늘은 애완동물이라고 생각하고 쓰다듬어 줄께."

"캥~ 내일밤은 오빠가 원하는 모습으로 둔갑해 줄께용~"

"응....근데 널 쓰다듬으니까 꼭 여우목도리 만지는 느낌이다."

"캥.....내가 원래 여우잖어...."

인간과 여우의 첫날밤은 그렇게 평화롭게 저물어가고 있었다. 그들의 앞날에
는 언제까지고 행복만이 가득할것처럼 보였다.


홍콩 내 최대범죄집단 죽림칠현의 하부조직원인 아정은 요즘 조직에 무언가 
이상한 기류가 흐르고 있음을 감지하고 있었다. 자신이 모시고 있는 소두목인
 지룡은 칠현에게 각별한 신임을 얻고 있는 자로서 하루가 멀다하고 보스들에
게 불려가 막중한 임무를 떠맡고 돌아오곤 했다. 허나 근자에는 한달이 지나
도록 호출 한번 하지 않으니 지룡은 자신의 구역에 처박혀 마작 등을 하며 소
일하고 있었다. 지룡의 오른팔로 라이벌 조직을 굴복시키는 일을 지휘하던 아
정은 몸이 근질근질할 수 밖에 없었다. 아정 역시 요즘에는 할일이 없어 자신
의 낡은 아파트에서 TV나 보면서 시간을 죽여야 하는 것이다. 답답함을 견디
다 못해 아파트에서 나온 아정은 주차장에 세워든 벤츠 컨버터블을 몰고 지룡
이 있는 곳으로 향했다. 살수(殺手)의 습격을 우려해 자신의 위치를 아무에게
도 알리지 않는 지룡이었지만 아정은 그가 있을 만한 곳을 훤히 꿰고 있었다.
 오늘 같이 날씨가 꾸물꾸물하고 할일이 없을 때에는 자기가 직접 소유하고 
있는 바에서 가벼운 술을 한잔 걸치고 당구를 치고 있을 터였다.

역시 아정의 예상대로 바의 주차장에는 지룡의 검은색 세단이 삐딱하게 세워
져 있었다. 출입문을 열고 들어서자 지룡의 보디가드인 지미가 태산같은 배를
 내밀고 앉아서 샌드위치를 먹고 있었다.

"여어- 배가 더 나왔는걸? 다이어트 한다더니 그대로인데?"

아정이 넉살좋게 인사를 하자 지미가 싱긋 웃어보였다.

"지방이 두텁게 쌓여야 총알을 막아줄께 아냐."

"아이고오- 말도 안되는 소리. 형님은?"

지미는 대답대신 엄지 손가락으로 바의 구석 쪽을 가르켰다. 날렵해 보이는 
남자의 뒷모습이 보였다. 지룡은 당구대 위에 걸터앉아 핸드폰으로 통화중이
었다. 고개를 끄덕끄덕하더니 전화기의 폴더를 덮은 지룡. 뒤도 돌아보지 않
고 자신의 부하를 알아보았다.

"아정 왔냐?"

"예 형님."

"요새 잘 지내고?"

"그럭저럭이요."

"좀 앉거라. 그렇지 않아도 널 부르려던 참이었다."

지룡은 잡고 있던 큐대를 내려놓고 고개를 한바퀴 돌렸다. 우두둑-하는 뼈소
리가 들렸다.

"아정아, 오랜만에 몸좀 풀게 생겼다."

"그래요?"

"응, 방금 일현(一賢) 모상형님과 통화했다. 지금 당장 관운각으로 오라는구
나."

아정의 얼굴에 희색이 감돌았다. 그가 젊은 나이에 이렇게 출세할 수 있었던 
것은 몸을 사리지 않고 위험한 임무를 즐기는 성격 탓이었다. 관운각은 지룡
의 아지트에서 차로 10분거리에 있다. 아정은 자신의 컨버터블을 지미에게 맡
겨두고 지룡의 세단에 몸을 실었다.

"근데 모상형님 목소리가 좀 이상하더구나."

"이상하다뇨?"

"글쎄....원래 농담도 잘하고 재밌는 분이잖니. 그런데 오늘은 웬지 딱딱하고
 사무적으로 이야기해서 놀랐다. 아무리 급박한 상황에서도 여유와 위트가 넘
치는 분인데 말이다."

"혹시 이현(二賢) 조상형님 아닐까요? 조상은 원래 목소리가 무뚝뚝하잖아
요."

"이 놈아 내가 죽림칠현의 목소리도 구분 못하는 줄 아느냐."

"하긴 요새 칠현들께서 좀 이상하긴 해요. 세력확장에 그렇게 열을 올리더니 
갑자기 잠잠해지고..."

아직 식사시간이 아니어서 관운각에는 사람이 별로 없었다. 끼니를 걸렀거나 
출출한 사람들 두 세명이 따로 앉아서 만두나 국수 등을 먹고 있었다. 최상층
으로 올라가는 계단에서 두 사람은 유난히 많이 배치된 경호원들을 보고 의아
하게 생각했다.

"형님, 오늘은 왜 이리 떡대들이 많죠? 칠현형님들이 경계를 강화하셨나 봐
요."

"아니다. 이 놈들은 중간 보스들을 따라온 녀석들이야. 봐라. 저 녀석은 내 
경쟁자인 케이놈의 보디가드 아니냐."

"아 그렇군요. 그럼 오늘은 간부급 회의?"

"가보면 알겠지."

관운각의 대 회의실은 칠현들끼리 식사를 하거나 모임을 갖는 로열룸의 바로 
맞은 편에 자리잡고 있었다. 원탁이 놓여 있는 로열룸과 달리 대 회의실에는 
일자형의 긴 테이블이 마련되어 있다. 의장석에는 일현인 모상이 앉고 테이블
 양쪽으로 여섯명의 형제들과 중간보스들이 나누어 앉는게 정석이다. 그러나 
이 날은 좀 달랐다. 의장석에 앉아야 할 모상이 다른 형제들과 같이 섞여서 
착석하고 있는 것이 아닌가.

아정은 고개를 갸웃하면서 지룡의 옆 자리인 자신의 지정석을 찾아서 앉았다.
 칠현의 표정들이 모두 굳어 있는 관계로 중간보스들도 괜히 서로의 눈치를 
보면서 입을 다물고 있었다. 평소같으면 회의를 시작도 하기 전에 웃고 떠들
고 왁자지껄한 분위기였을텐데.....아정은 이런 엄숙한 분위기가 불편해지기 
시작했다.

회의 때 사회자 역할을 하는 칠현 요상이 일어났다.

"오늘 너희들을 부른 것은 앞으로 우리가 모셔야 할 큰 형님을 소개하기 위해
서다. 오늘 이자리에서 목숨을 걸고 충성을 맹세하도록 해라."

좌중이 술렁이기 시작했다. 큰 형님이라니. 우리가 모셔야할 큰 형님이라면 
모상형님밖에 더 있는가. 지금 막내형님이 농담을 하시는건가. 아정 역시 어
안이 벙벙해져서 이게 도대체 무슨 영문인지를 몰라 당황해하고 있었다.

"모두 인사드려라. 앙꼬르 형님이시다."

의장석에 올라 앉은 동물을 본 중간보스들은 폭소를 터뜨렸다. 오늘도 칠현형
님들의 장난기가 발동했구나 싶었다. 아정역시 눈물이 쏙 빠지도록 배를 잡고
 뒹굴었다. 팬더보고 형님이라니......침사추이에서 도박장을 운영하는 마크
가 팬더에게 껄껄거리며 다가갔다. 네가 우리 형님이냐? 클클 귀엽구나-하면
서 머리를 쓰다듬는 마크. 순간 믿을 수 없는 일이 일어났다.

회의실이 떠나가도록 크게 울리는 한방의 총성. 마크는 가슴에서 피를 뿜으며
 탁자 위에 엎어졌다. 삼현(三賢) 리상의 손에는 방금 부하의 목숨을 앗아간 
글록 권총이 쥐어져 있었다.

"리.....리상 형님! 이게 무슨 짓입니까!"

누군가가 외침에 대답한 것은 일현 모상이었다.

"그 누구둔 앙꼬르 형님에게 불손한 행동을 한 자는 용서하지 않겠다."

그제서야 아정은 칠현의 상태가 정상이 아님을 알아차렸다. 방아쇠를 당긴 리
상이나 나머지 형제들 모두 무엇에 홀리기라도 한 듯 멍한 표정을 짓고 있었
다. 그는 지룡의 팔을 잡아당기며 속삭였다.

"형님, 칠현이 제 정신이 아닌가 봐요. 보세요. 눈들이 다 풀려가지고....최
면이라도 걸린 거 같잖아요?"

"앙꼬르 형님에게......충성을....."

아정은 지룡의 동문서답(東問西答)에 놀라 그의 얼굴을 쳐다보았다. 지룡 역
시 칠현처럼 묘하게 멍한 표정을 짓고 있었다.

"지룡형님! 정신차려요! 왜 이러시는거에요!"

지룡의 옷깃을 잡고 세차게 흔들어 보았으나 반응이 없었다. 무언가 크게 잘
못되었다고 느낀 아정은 주위를 둘러보았다. 모두들 하나같이 무표정한 얼굴
에 먼 곳에 시선을 두고 있었다. 당황한 아정은 의자에서 일어나 뒷걸음질치
다 무언가 푹신한 것에 몸이 부딪혔다. 놀라서 뒤를 돌아보니 의장석에 앉아
있던 팬더가 자신을 노려보고 있었다.

"네녀석은 최면에 걸리지 않는구나. 인간들 중에는 너같은 특이체질이 많더
군....."

"히에엑-"

놀란 아정은 품속에서 권총을 뽑으려 했으나 팔이 저절로 비틀어지면서 뒤로 
꺾여버렸다. 엄청난 고통이 엄습했으나 비명조차 지를 수 없었다. 누군가 목
을 조르는 것처럼 숨이 막혀왔다. 팔에서 느껴지는 고통도 점차 희미해지는 
의식과 함께 멀어져만 갔다.


앙꼬르는 아정의 시체를 치워버리게 한 뒤 칠현을 비롯한 중간보스들에게 자
신에게 절대복종할 것을 강조하고 모두 돌려보냈다. 앙꼬르는 냉동이 되기 전
보다 자신의 힘이 더 강해졌음을 느끼고 있었다. 염력은 더욱 강해져 아정을 
죽게만들 정도였으며, 집단최면같은 새로운 능력도 가지게 되었다. 아마 이러
한 것들 말고도 잠재된 능력이 더 있을거라고 생각했다. 몸속 깊은 곳에서 알
 수 없는 힘이 꿈틀대는 것이 느껴졌다. 앙꼬르는 자기자신의 욕망에게 물었
다. 지금 당장 이 힘을 어디다 쓰고 싶은가. 대답이 메아리쳐 돌아왔다. 나를
 학대했던 실험실의 연구원들에게 복수하고 싶다.

"크크크크....기다려라 채수옹 소장......"


마지련 박사는 네오 팬더 프로젝트의 전임자가 남긴 방대한 연구기록을 꼼꼼
히 살펴보고 있었다. 해동시킨 앙꼬르를 엉겁결에 권력자들에게 넘겨주기는 
했으나 마음 한구석이 웬지 찜찜한 것이 큰 실수를 했다는 느낌이 들었다. 전
임자는 둔갑 팬더 새끼들 중에서 능력이 뛰어난 녀석들만을 골라서 실험에 투
입했다. 실험에 사용된 방법은 화학요법과 전기자극요법을 이용한 지각능력 
및 사고능력 극대화. 이 와중에서 애초에 의도하지 않았던 새로운 능력들이 
발견, 개발되었으며 이들은 지금까지 팬더라는 종이 성취하지 못했던 영역을 
훌쩍 뛰어넘는 놀라운 성과를 이루었다. 특히 실험대상 3호의 능력은 놀라울 
정도였으며, 실험도중에 도태된 1호나 2호와는 달리 지속적이고 끊임없이 발
전하는 모습을 보여주었다.

마지련박사가 우려하는 점은 실험 막바지에 나타난 앙꼬르의 공격성과 초능력
을 제어하지 못하고 폭주하는 통제불능상태였다. 이는 화학요법과 전기자극요
법의 병행으로 뇌신경계통에 손상이 가해졌기 때문으로 보이며, 앙꼬르의 공
격성과 통제불능상태는 치유가 불가능하다는게 전임자의 결론이었다.

"박사님! 습격입니다! 어서 피하세요!"

마지련은 실험조수가 내지르는 절규에 가까운 목소리에 놀라 네오 팬더 연구
기록파일을 떨어트렸다. 조수는 허겁지겁 연구실로 뛰어들어와 냅다 그의 손
을 잡아끌었다.

"왜 이래? 무슨 일이야?"

영문을 모르는 마박사가 조수에게 물었으나 그는 대답할 정신이 없는 듯했다.
 복도로 나오자 여기저기서 시끄러운 총소리가 들렸다. 피투성이가 된 팬더들
이 바닥에서 뒹굴고 있었다. 동료 연구원들이었다.

"이....이런! 누가 이런 짓을! 설마 인간들이?"

"연구소의 위치가 누출됐나봐요! 커억......"

"이조교! 괜찮나!"

입에서 피를 뿜으며 쓰러지는 실험조수를 안은 마지련의 두 눈에 자동소총을 
든 사내의 모습이 들어왔다.

"네놈들은 누구냐?"

"죽림칠현이 보낸 살수(殺手)다."

"죽림...칠현?"

마박사는 사내의 뒤에서 스윽-하고 나타난 팬더를 보고 경악했다.

"너....너는......앙꼬르......"

"크르르르....꼴들 좋구나. 나를 실험생쥐처럼 가지고 놀더니.....이게 인과
응보라는건가? 크흐흐흐....."

"앙꼬르....설마 연구원들에게 앙갚음하기 위해서 돌아왔나?"

마지련은 자신의 몸이 붕 떠오르는 것을 느꼈다. 이것이 앙꼬르가 사용하는 
염력이라고 깨닫는 순간 천장에 충돌했다. 그의 육체는 엄청난 압력으로 천장
에 빈대떡처럼 짓눌리고 있었다.

"커억......"

입에서 걸쭉한 피가 흘러나왔다. 앙꼬르는 날카로운 송곳니를 드러내며 웃었
다.

"크흐흐흐....네 놈은 나를 해동시켜 준 연구원이구나. 나한테 이런 기쁨을 
느끼게 해주었으니 그 보답으로 목숨은 부지하게 해주마."

눈에 보이지 않는 압력이 사라지면서 몸이 바닥으로 추락했다. 떨어질 때 주
둥이가 부딪혀 몹시 아팠다. 무거운 머리를 간신히 들어올렸다. 앙꼬르는 십
여명의 살수(殺手)들을 이끌고 승강기쪽으로 걸어갔다. 눈앞이 점차로 흐려지
고 있었다.


자신을 실험했던 연구원들에게 무자비한 피의 보복을 단행한 앙꼬르는 아무일
도 없었다는 듯이 관운각 로열룸에서 게살요리를 뜯고 있었다. 우연하게 들이
닥친 곳이 홍콩 암흑가를 지배하는 범죄조직의 아지트였고, 앙꼬르는 손쉽게 
이 조직을 장악하게 되었다. 고비사막에서 혹독한 실험을 받다가 냉동 팬더가
 되었던 그로서는 세상에 복수 할 수 있는 좋은 기회를 잡은 셈이었다. 하지
만 앙꼬르는 모르고 있었다. 자신의 몸속에서 꿈틀대는 사악한 기운이 단순한
 복수심이 아니라는 것을. 그 것은 이 세상 모든 것을 손아귀에 쥐고 흔들고 
싶어하는 헛된 야욕이었다.

게살요리를 남김없이 먹어치우고 난 앙꼬르는 이현(二賢) 조상을 불렀다. 머
리가 좋고 일처리가 깔끔해 참모역할로 쓰고 있는 팬더였다. 칠현을 비롯한 
중간급 보스들은 모두 영구최면을 걸어놓은 상태였는데 이로 인해 자율적 사
고와 판단력이 많이 흐려져 있었다. 그래서 독자적으로 일을 추진시키기에는 
무리가 따랐다. 하지만 조상만은 최면상태에서도 명석함이 남아있어 앙꼬르를
 편하게 해줬다.

"입찰건을 어떻게 됐어?"

"잘 안됐습니다. 워낙 청렴한 관료들이라서 약발이 안먹혀요."

앙꼬르의 얼굴이 잠시 표독스럽게 변했다.

"행정수반과의 미팅은 추진하고 있나?"

"예. 비서실을 구워삶았으니 곧 만나실 수 있을겁니다."

"크르르르.....귀찮다. 이런 식으로 정치권에 줄을 대야 하는건가....."

"앙꼬르 형님. 이제 뒷골목에서 약이나 팔고 삥이나 뜯는 시시한 비즈니스는 
죽림칠현에게 걸맞지 않습니다. 합법적인 조직으로 탈바꿈해서 큰 사업들을 
벌여나가야 합니다."

"코딱지만한 땅에서 장사하려고 구질구질하게 인맥을 만들어야 된단 말인가. 
크하하하하! 아예 내가 이 조그만 도시를 지배하겠다!"

조상은 고개를 젖히고 호탕하게 웃는 앙꼬르를 보며 만족스러운 미소를 띠었
다. 그는 알고 있었다. 앙꼬르의 야심은 결코 이 조그만 특별행정자치구에 머
물지 않으리라는 것을. 천하를 가슴 속에 품었던 제갈공명처럼, 조상은 이미 
중국대륙 전체를 놓고 커다란 전략을 짜고 있었다.


홍콩에 주둔중인 인민해방군 기지를 지키는 초병 오만준은 새벽졸음을 이기지
 못하고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 내륙에서 홍콩으로 온 지 어언 다섯달 째. 고
도로 소비가 발달한 이 도시에서는 예전처럼 절제된 군인생활이 불가능했다. 
쥐꼬리만한 월급으로 흥청망청 쓰고 다니다보니 늘어나는건 빚이요 축나는건 
체력이었다. 지칠대로 지쳐있는 그에게 새벽보초는 쥐약이었다.

-쿵

무언가 둔중하게 지축을 울리는 소리가 주둔기지 전체에 울려퍼졌다. 숙소에
서 잠을 자던 병사들 중 일부 예민한 자들은 눈을 떴지만 대부분은 깊은 잠에
 빠져있었다. 그건 보초병 오만준도 마찬가지였다.

-쿵

소리는 점차 크게, 확연하게 들려오고 있었다. 기지내 구축물에서 허연 가루
가 떨어지고 유리창이 바르르 떨렸다.

-쿵

보초병 오만준이 눈을 희미하게 떴을 때 그가 본 것은 시커멓고 커다란 그림
자였다. 잠에서 덜 깬 그는 눈을 부비고 그림자를 멍하니 응시했다.

"크오오오오오-"

오만준은 그 거대한 그림자에서 귀청이 찢어질 듯한 괴성이 흘러나오는 것을 
들었다. 잠이 확 달아나고 공포심이 온 몸을 엄습했다.

"으아아아아- 괴물이다-"

드르르륵-하고 자동소총을 난사하는 소리와 함께 주둔기지내 인민해방군들은 
모두 잠에서 깨어났다. 비상경계음이 울리고 곳곳에 불이 켜졌다. 서치라이트
 불빛이 거대한 침입자를 비추고 있었다. 병사들은 침입자의 형상이 드러나자
 모두 경악했다.

"패.....팬더아냐?"

높이가 10층 건물정도가 되는 거대한 팬더였다. 보초병들이 팬더를 향해 소총
을 연사하고 있었지만 두꺼운 뱃가죽을 뚫지는 못했다. 팬더는 얼굴이 험상궂
게 변하더니 주둥아리를 쩌억-하고 벌렸다. 입에서 푸른색 연기가 쏟아져나왔
다. 연기는 공기보다 무거운 듯 땅에 낮게 깔리면서 병사들의 폐속으로 들어
왔다. 고약한 냄새에 따끔거리기까지 하는 연기는 호흡을 힘들게 했다. 콜록
거리며 땅에 쓰러지는 병사들. 그들은 점차 의식이 희미해지고 있었다.

팬더의 양 다리사이에서 검은색 리무진이 미끄러지듯 질주하며 기지 안으로 
들어왔다. 리무진에서 내리는 자들은 방독면을 쓴 일곱 명의 뚱뚱한 사내들. 
손에는 짧은 기관단총들이 들려있다. 리무진을 뒤따라 온 여러 대의 승합차에
서도 검은 양복이나 간편한 체육복을 입은 남자들이 쏟아져 내렸다. 그들은 
모두 한결같이 방독면을 쓰고 무기를 들고 있었다.


날이 갈수록 진진의 불안감은 더해만 갔다. 원인을 알 수 없는 불안감은 진진
을 더욱 곤혹스럽게 만들었다. 봉근과 밍밍은 신혼의 단꿈에 젖어있고, 소청
은 날마다 파도타기를 하거나 관광객들을 상대로 손금을 봐주거나 하면서 재
미나게 지내고 있었다. 내일걱정을 오늘하지 않는다는 진진이 이렇게 마음이 
심란한 데는 분명 이유가 있을 터였다. 진진은 그 것이 자신이 꾸었던 꿈과 
관련이 있다고 생각했다.

해가 중천에 뜨기 전에는 절대로 일어나지 않던 진진이 요즘들어 새벽같이 일
어나는 것도 그의 이런 불안한 심리상태와 관련이 있었다. 진진은 하품을 하
면서 부엌으로 나왔다. 냉장고를 열어보니 어제 먹다남긴 음식들이 자리를 차
지하고 있었다. 주섬주섬 꺼내서 테이블에 늘어놓았다. 부엌을 이렇게 어지럽
히면 봉근에게서 불호령이 떨어지곤 했지만 이제 그는 밍밍과 함께 있었다. 
소청도 진진도 원래 둔갑 동물인지라 청결이나 정돈과는 거리가 멀었다. 눈에
 뜨이는 대로 입에 집어넣고 우물거리던 진진은 탁-하고 방갈로에 신문배달되
는 소리를 들었다.

"냠냠.....조간신문이 왔구나...."

진진은 샌드위치를 씹으며 방갈로 입구에 떨어져 있는 영자일간지를 집어들었
다. 일면의 헤드라인을 장식한 기사에 놀란 진진은 놀라서 샌드위치를 떨어뜨
렸다.

타이데일리 XX월 XX일자 종합1면 톱기사.

한국의 톱탤런트 양동근, 사법고시 패스하다

한국에서 최고의 인기를 구가하고 있는 양동근(24, 구리구리)이 한국의 변호
사 자격증시험에 합격해 화제가 일고 있다. 바쁜 연예활동 중에 이런 어려운 
시험을 통과해 동료 연예인들의 부러움을 한 몸에 받고 있는 그는 가수 장나
라씨의 헌신적인 도움이 없었다면 불가능했을것이라고 고마움을 표시. 한편 
사법고시를 십년째 준비하고 있는 신림동의 박봉팔(41세, 폐인)씨는 '구리구
리의 합격은 뭔가 구리다'며 의혹을 제기했다.

진진은 떨어진 샌드위치를 주우며 중얼거렸다.

"이런 허접한 기사가 일면에 오다니....한심한 신문이로군...."

스포츠면에는 승승장구하고 있는 봉근의 시합장면과 치어리딩을 하며 남편을 
응원하는 밍밍의 사진이 나란히 실려있었다.

"웅~ 봉근이 녀석 완전히 스타됐네~"

봉근의 기사를 찬찬히 읽어주고 국제면으로 넘긴 진진은 또 다시 샌드위치를 
떨어뜨렸다. 이제까지 느꼈던 불안감이 가시화되는 순간이었다.

타이데일리 XX월 XX일 국제면 톱기사.

홍콩에서 무력 쿠데타 발생, 범죄집단이 권력 장악

지난 XX일 XX시(태국시간) 중국의 특별행정자치구인 홍콩에서 무력 쿠데타가 
발생, 범죄집단이 권력을 장악했다. 쿠데타를 일으킨 집단은 '대나무 숲의 일
곱 현자'라 불리우는 조직적인 범죄집단이며, 이들은 거대한 팬더의 형상을 
한 신무기를 앞세워 5천여명에 달하는 주둔군을 무력화시켰다. 이에 대해 중
국정부는 공식적 입장을 유보하고 있는 상태이며, 정통한 소식통은  구룡반도
와 홍콩섬에 공수부대 투입이 임박했다고 밝혔다.


진진은 홍콩에서 발생한 쿠데타가 둔갑 팬더에 의한 것임을 직감했지만 언뜻 
이해가 되지 않았다. 대웅을 비롯한 웅묘협회 회원소속의 둔갑 팬더들은 이미
 중국내에서 막강한 권좌에 앉아 있는 자들이었다. 중국대륙은 인민들에 의해
 움직이고 팬더들에 의해 지배되고 있었던 것이다. 그런데 무엇때문에 팬더가
 반란을 일으킨 것일까. 홍콩에서 일어난 반란은 공고한 팬더들의 네트워크에
 균열이 생기고 있다는 걸 의미했다.

'설마....대웅이 실각(失脚)한 건가?'

신문을 접은 진진은 방갈로의 창문을 통해 파도치는 해안가를 쳐다보며 생각
에 잠겼다. 지금까지 진진이 원했던 것은 둔갑하지 못하는 야생팬더들의 보호
와 인간들과의 평화로운 공존이었다. 하지만 둔갑 팬더들은 이제 더 이상 인
간종족과의 평화와 공존을 원하지 않고 있었다. 그들이 '열등하고 경쟁에서 
도태된 종'이라고 부르는 야생팬더들에 대한 배려나 연대감은 더욱 희박했다.
 이제 남은 것은 인간들을 압도하고 지배하려는 둔갑 팬더들의 야욕과 이에 
맞서게 될 인간들의 처절한 싸움 뿐이었다. 자신은 앞으로 벌어질 혼돈 속에
서 어떻게 처신해야 옳은 길인가. 고심끝에 진진은 결심했다.

'에라 모르겠다~ 잠이나 자자~"

벌렁 드러누워 눈을 감고 배를 불룩거리는 진진에게 고민거리는 없어 보였다.


이현(二賢) 조상은 레이저 포인터로 중국지도를 짚어가며 브리핑중이었다. 앙
꼬르는 약간 짜증나는 표정으로 브리핑을 듣고 있었고 죽림칠현의 나머지 형
제들은 조상을 시샘하는 눈빛으로 바라보는 중이었다. 그들의 머리속에는 장
남 모상을 제쳐놓고 앙꼬르의 신임을 독차지하는 조상에 대한 질투심이 가득
차 있었다. 하지만 조상의 출세를 막을 방도는 없어보였다.

조상의 설명은 조리있고 명쾌했으며 목소리는 확신에 차있었다. 그가 지금 설
파하고 있는 것은 제갈공명이 유비에게 건의했던 전략과 비슷했다.

"우리가 장악한 지역은 면적 1,091 제곱 킬로미터, 인구 600만의 작은 도시에
 불과합니다. 하지만 지금은 대웅을 비롯한 웅묘협회 회원들 대다수가 사망한
 힘의 공백상태입니다. 홍콩을 거점으로 대만과 광동지역의 지방세력을 규합
하고 해안도시를 차례로 정복하게 되면 우리의 힘은 감히 누구도 넘볼 수 없
을 만큼 강대해질 것입니다. 그렇게 되면 중국 대륙은 자연스럽게 광동지방을
 중심으로 한 해안세력, 북경과 만주를 중심으로 한 북부세력, 서부지역을 중
심으로 한 내륙세력으로 나뉘게 됩니다. 세 갈래의 힘은 서로 견제하며 균형
을 이룰 것입니다. 한 세력이 팽창하려 하면 나머지 두 세력이 연합하여 이를
 억누르게 될 것이니, 이 것이 바로 제가 앙꼬르님께 올리는 '천하삼분의 계(
天下三分之計)'입니다."

브리핑을 듣고난 앙꼬르는 하품을 크게 한 뒤에 발톱으로 이빨을 쑤시다가 자
리에서 일어섰다. 그의 무서운 눈빛에 질린 칠현은 얼른 바닥으로 눈을 깔았
다. 앙꼬르는 회의실이 떠나가도록 큰 소리로 부하들에게 연설했다.

"천하삼분의 계 좋아하네! 내 목표는 중국대륙 쪼가리가 아니다! 세계 지배! 
글로벌 리더! 대량 살육! 전진! 제압! 압도! 공격! 지배! 독재! 승리! 음하하
하하하! 역사는 원숭이의 후예들이 아니라 우리 팬더들이 만들어간다! 빨간 
마후라는~ 하늘의 사나이~ 빨간 마후라는~ 청소년 비디오~ 아싸라비야 삐약삐
약! 나에게 반항하는 자는 모조리 갈아마시겠어! 아후- 이태백이 놀던 달아!"

양쪽 앞발을 부르르 떨고 입에 거품을 무는 광기의 연설에 감동한 죽림칠현과
 그의 부하들이 벌떡 일어나 환호했다. 한 손은 머리 위로 올리며 구호를 외
치는 그들의 모습은 광신도 그 자체였다.

"하일 앙꼬르!"

"하일 앙꼬르!"

"하일 앙꼬르!"

회의실 천장에서 날개달린 도마뱀이 튀어나와 날아다니고 거대한 구렁이가 샹
들리에를 휘감았다. 핏빛 토끼가 탁자 밑을 뛰어다니고 개의 머리를 가진 고
양이가 이를 쫓았다. 앙꼬르의 초능력과 마법은 점차 걷잡을 수 없이 폭주하
기 시작했다. 더 무서운 일은 그의 광기에 사로잡혀 꼭둑각시가 되어가는 팬
더와 인간들이 점점 늘어나고 있다는 점이었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (65) 공포의 만두(饅頭)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 04-08   조회수 : 261   
      
  둔갑팬더 (65)

written by 김 몽(金 蒙)


한국의 내로라하는 수재들이 모여있는 대덕연구단지. 국방부의 출연으로 설립
된 전투용 메카닉스 연구소에는 오늘도 다양한 연령층의 연구원들이 하얗게 
밤을 지새우고 있었다. 연구소의 핵심과제인  '유기체와 메카닉의 싱크로나이
제이션 프로젝트'를 총 지휘하고 있는 김수룡 박사는 잠시 휴식을 취하기 위
해 텔레비전을 틀었다. 긴급뉴스가 흘러나왔다. 얼마전 마카오를 함락시킨 홍
콩의 반란군이  대만해군과 치열한 해전(海戰)을 벌이고 있다는 소식이었다. 
자료화면에는 반란군 지도자인 앙꼬르 팬더가 죽통으로 술을 퍼마시는 장면이
 계속 반복되고 있었다.

"휴우....이제 대만까지 놈들의 손에 떨어지겠군."

"소문 들으셨어요? 내륙지방에서는 군벌들이 들고 일어나서 괴뢰정부를 세웠
데요."

어느새 자신의 연구보조인 고선진 연구원이 뒤에 와 서있었다. 김수룡 박사는
 힐끗 돌아본 뒤에 다시 텔레비전으로 시선을 돌렸다.

"자네, 중국이 어떻게 될 거 같나?"

"글쎄요. 저렇게 조각조각 날 줄은 꿈에도 상상을 못했었는데.....하지만 공
산당이 그냥 침몰하진 않을거에요. 반란군의 주축인 죽림칠현군(竹林七賢軍)
은 뒷골목 깡패들이라고 하던데요? 게다가 우두머리는 돌연변이 팬더라니....
정말 웃겨요. 정규군이 기강을 잡고 반격하면 금세 정리되지 않을까요?"

"흠....모르는 소리. 내가 조사해 본 바에 의하면 앙꼬르는 카리스마가 넘치
는 불세출의 지도자로 그에게 목숨을 걸고 충성을 바치는 자들만 수백만을 헤
아린다고 하네. 거기다 기기묘묘한 마법과 초능력까지 구사하고 곁에는 조상
이라고 하는 꾀많은 지략가가 있으니 대륙 전체가 팬더의 발안에 떨어지는 건
 시간문제라네."

김수룡 박사는 텔레비전을 끄고는 다시 액정모니터앞으로 의자를 당겨앉았다.
 모니터에는 복잡한 파동을 계수화하는 프로그램이 구동중이었다. 김박사는 
물끄러미 모니터를 응시하며 중얼거렸다.

"우리가 어서 싱크로나이제이션을 완성해야 하는 이유도 거기 있지. 앙꼬르는
 '광동의 히틀러'라고 불리우는 야심가라네. 중국을 평정한 뒤에는 주변 아시
아국가들을 침략할 것이 명약관화(明若觀火)! 걸핏하면 거대괴수(巨大怪獸)를
 불러내어 적진을 쑥대밭으로 만드는 죽림칠현군과 맞서 싸우기 위해서는 우
리도 인간형 초거대병기를 완성해야만 하는 것이야."

"하지만 싱크로나이제이션을 완성한다고 해도 그걸 견뎌낼만큼 튼튼한 육체와
 신경계를 가진 인간을 찾을 수 있을까요? 파일롯이 없는 로봇은 무용지물아
닙니까."

"음.....그건 콘트롤 연구팀에서 해야 할 일이지 우리가 걱정할 부분은 아니
네. 우리는 싱크로나이제이션만 끝내면 되는거야. 알겠나?"

"예........"

고선진 연구원은 김박사의 자신감있는 대답에도 불구하고 무력감을 느낄 수밖
에 없었다. 김박사는 오늘도 모니터 한쪽 구석에 익스플로러 창을 띄워놓고 
주가동향을 살피고 있었기 때문이다. 연구는 뒤로 제쳐놓고 주식투자에만 열
을 올리는 상사에 실망한 고선진 연구원은 등을 돌려 자신의 자리로 돌아갔다
. 등 뒤로 김수룡 박사의 한탄이 들려왔다.

"으- 케미전자가 10만원이나 빠졌잖아! 씨불- 이거 쪽박차게 생겼군...."

김수룡 박사는 손톱을 물어뜯으며 초조해했다. 대박터진다는 딜러의 말만 믿
고 이번달 연구비의 일부를 남모르게 빼돌려 산 주식이 매일같이 하한가를 치
고 있었다. 싱크로나이제이션을 완성하라는 연구소장의 압박이 매일같이 심해
지고 있었지만 더 이상 연구를 진행시킨다는게 쉽지 않았다. 주식으로 까먹은
 돈은 누적연구비의 50%를 상회하고 있었고 추가장비구매나 용역비지급에 쓸 
돈도 없었다. 이제 감사팀에 집어줄 돈도 다 떨어져 가고 있었다. 김박사는 
책상 속 서랍에서 레이저 건을 꺼냈다. 어제 케미전자가 하한가를 치고 나서 
신무기 개발팀에서 슬쩍 집어왔던 것이다.

'으.....칵 죽어버릴까.....젠장......'

김수룡 박사가 괴로워하는 동안 싱크로나이제이션 연구팀원들은 예산이 부족
해서 연구를 못하겠다며 분통을 터뜨리고 있었다.


홍콩 구룡반도의 빈민가에서는 지금 무자비한 재개발이 진행 중이었다. 퇴거
명령을 받은 판자집 주민들이 고래고래 악을 써가며 저항했지만 판자촌에 투
입된 철거반원들은 막무가내로 밀어붙였다. 판자촌에서 20년간 살아온 장노인
은 불도저가 자신의 보금자리를 밀어버리는 것을 보고 힘없이 주저앉았다. 대
부분 날품팔이를 하면서 어렵게 살고 있는 이 곳 주민들은 판자촌이 없어지면
 딱히 갈 곳이 없었다. 그래서 서슬퍼런 죽림칠현군 수뇌부에서 내려온 공문
을 받고도 이 자리를 지키고 있었다.

"어흐흐흐.....내 집.....어흐흐흐...."

"도대체 우릴 내치는 이유가 뭐야! 갈 곳이라도 마련해줘야 될거 아냐!"

빈민가 젊은이가 웃통을 벗어제치고 분개하자 철거반장이 차갑게 내뱉었다.

"이 곳에는 앙꼬르님이 기거하실 아방궁(阿房宮)이 들어설 것이다. 너희들이 
살던 이 더러운 동네가 화려하고 아름다운 궁전으로 변한다는 사실에 감사해
라."

"닥쳐! 앙꼬르인지 뭔지하는 팬더때문에 사람들이 집에서 쫓겨나야 한다는게 
말이나 되는 소리야! 앙꼬르 타도! 앙꼬르 타도! 으악.....헉....."

청년은 철거반원이 휘두른 몽둥이에 맞아 쓰러졌다. 지금 홍콩에서 앙꼬르에 
대한 반역행위는 현행법상 가장 무거운 처벌을 받게 되는 중죄중의 중죄였다.
 거구의 철거반원들이 달려들어 빈민가 청년을 끌고 가고 있었다. 그는 이제 
죽림칠현군 군사재판에 회부되어 반역행위에 대한 재판을 받게 될 것이다. 전
시인 지금 누구라도 무거운 죄를 지으면 군사재판에 회부되는 것이 홍콩의 현
실이었다. 판자촌 주민들은 허탈한 얼굴로 끌려가는 젊은이와 부서지는 집들
을 번갈아 쳐다보고 있었다. 불도저에 새겨진 죽림칠현군의 팬더 마스코트가 
더욱 무섭게 느껴지는 그들이었다.

판자촌은 반나절만에 완전히 철거되었다. 주민들은 강제로 해산되었다. 친지
가 있는 이들은 그들에게 몸을 의탁하기 위해 길을 떠나고 나머지는 싼 숙소
나 공원 등을 찾아 뿔뿔이 흩어졌다. 그들이 떠난 자리에 아방궁을 짓는 공사
가 시작됐다. 홍콩에서 가장 뛰어난 건축기사가 설계한 아방궁은 지상 50층, 
지하 15층의 초거대 빌딩으로 천개가 넘는 방과 실내 수영장, 볼링장, 영화관
, 나이트클럽, 도박장, 연회장 등을 갖춘 복합 엔터테인먼트 공간이었다. 시
공을 맡은 업체는 일사천리로 공사를 진행시켰다. 공사를 진행시키기 전에 행
정기관에서 받아야 했던 복잡한 인허가는 필요가 없었다. 앙꼬르의 말 한마디
면 모든게 해결됐다. 앙꼬르의 주술에 걸린 인부들은 임금도 받지않고 밤낮없
이 일했다. 정상적으로는 1년이 넘게 걸려야 공사였지만 두 달만에 전체 공정
의 60%가 진행됐다. 그 사이에 죽림칠현군은 승승장구, 남부해안도시와 내륙
지역을 거의 점령했다.


남경군구 예하 12집단군 소속의 병사들은 사기가 충천해 있었다. 1집단군과 
31집단군을 전멸시켰다는 죽림칠현군은 공포의 대상이었으나 막상 전장에 나
타난 적군은 오합지졸이었다. 변변한 군복도 없이 청바지나 티셔츠를 대충 걸
쳐 입은 그들은 대부분 권총이나 소형 기관단총으로 무장해 있었다. 잘 훈련
되고 중화기로 무장한 정규군에 비할 바가 아니었다. 전투가 시작되자 마자 
대세는 인민해방군쪽으로 기울었다. 뒷골목 폭력배 출신들로 이루어진 칠현군
은 처음에는 악으로 맞서며 방아쇠를 당겼지만 사정거리나 정확도면에서 한참
 떨어지는 권총류의 무기로는 정규군의 자동화기를 당해낼 수 없었다. 결국 
꽁지가 빠지도록 내빼는 칠현군을 노도와 같이 덮치는 12집단군. 쌍소리와 함
께 죽어가는 죽림칠현군의 단말마가 전장에 울려퍼졌다.

퇴각하는 죽림칠현군의 맨 앞에 서서 열심히 달리고 있는 자는 삼현(三賢) 리
상. 뚱뚱한 몸을 부지런히 움직이며 달리던 그는 칠현군 병사 한명이 자신의 
앞을 가로막으며 달리자 권총을 꺼내들어 방아쇠를 당겼다. 등에서 피를 뿜으
며 쓰러지는 병사. 리상은 잔인한 표정으로 달리는 병사들에게 외쳤다.

"누구든 나보다 앞서서 도망치는 자는 죽인다! 헉헉.....앙꼬르 형님은 뭐하
는거야...."

숨이 가빠왔다. 평소 게으르기로 유명한 칠현 형제들이 이런 달리기에 익숙할
리가 없었다. 리상은 달리면서 핸드폰의 버튼을 눌렀다.


리상이 혈전을 벌이는 동안 앙꼬르는 홍콩 리츠칼튼 호텔의 스위트룸에서 어
여쁜 암팬더들과 함께 느긋하게 간식을 먹고 있었다. 토실토실 탐스럽게 살찐
 암팬더 한마리가 김이 설설나는 만두 하나를 집어서 앙꼬르의 입에 집어넣었
다. 앙꼬르가 교태를 부리는 암팬더의 궁둥이를 툭툭 두드리고 있는 중에 스
위트룸의 도어가 열리면서 모상이 기어들어왔다.

"크르르르...내가 귀염둥이들하고 뭐 먹을 때는 방해하지 말랬지!"

"죄, 죄송합니다 앙꼬르 형님! 지금 리상이 인민군에게 쫓기고 있는 중이라서
.....이대로 두시면 전멸합니다!"

앙꼬르는 앞발로 뒤통수를 긁었다.

"내가 잠시 잊고 있었군........."

접시에서 만두 한개를 집어든 앙꼬르는 이빨을 드러내며 조용히 웃었다.

"리상에게는 만두 한 개면 충분할거야......."

모상은 고개를 갸우뚱거렸다.

"앙꼬르 형님, 리상은 대식가라서 두 접시는 먹어야 합니다. 만두 한개로는 
간에 기별도 안갈텐데요."

"크르르르...멍청아! 방해하지 말고 어서 나가! 귀찮다."

앙꼬르의 호통에 기가 죽은 모상은 엉금엉금 기어서 스위트룸을 빠져나갔다. 
암팬더가 새침한 얼굴로 문쪽을 쏘아보고 있었다.


퇴각하는 죽림칠현군을 추적하던 12집단군은 갑자기 들려온 굉음에 놀라 주춤
거렸다. 쿵-쿵-하면서 리드미컬하게 들려오는 소리는 점점 커지고 있었다. 소
리가 들릴 때마다 탱크와 장갑차가 들썩거릴 정도로 지각이 심하게 흔들렸다.
 겁을 집어먹은 병사들은 사방을 살폈다. 누군가 날카롭게 비명을 질렀다.

"만두다-"

겁먹은 보병 한명은 속으로 '웬 만두?'하면서 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸
다. 그리고 경악했다. 이 쪽을 향해 쿵쿵거리며 걸어오고 있는 것은.....하얗
고 태산처럼 큰 그 것은....분명 만두였다.

"만두산(饅頭山)이다!"

"아냐 만두거인(饅頭巨人)이다!"

거대한 만두는 허겁지겁 도망치는 병사들을 사정없이 깔아뭉개는 중이었다. 
다급해진 병사들의 소총이 불을 뿜었다. 하지만 태산처럼 거대한 만두는 소리
없이 그들의 총알을 삼켰다. 만두에 깔린 병사들이 죽어가며 내지르는 처참한
 비명이 전우의 귓전을 아프게 때렸다.

"도망쳐어- 먹기엔 너무 크다- 우아아악!"

병사들이 사방으로 모래처럼 흩어지며 도망치자 만두는 뚝 하고 멈추었다. 갑
자기 핑그르르-회전하기 시작하는 만두. 만두의 강력한 회전에서 나오는 바람
이 병사들의 철모를 날려버렸다.

"으아아아- 엄청난 바람이다- 공포의 만두풍(饅頭風)!"

흙먼지가 병사들의 피부를 아프게 때리고 눈을 못뜨게 했다. 더욱 무서운 것
은 바람을 타고 날아오는 허연 거죽이었다. 엄청난 속도로 불고 있는 만두풍
(饅頭風)을 타고 날아오는 허연 거죽은 도망치는 병사들의 등뼈를 부러뜨릴 
정도로 치명적이었다.

"끄아아악- 이건 또 뭐야......팔이 부러졌어....."

"엎드려! 만두피다! 만두피가 날아온다!"

만두피는 소나기처럼 쏟아지며 도망치는 병사들의 뒤를 덮쳤다. 만두피에 맞
아죽는 병사들이 속출하자 기갑사단이 움직이기 시작했다. 요란한 캐터필라 
소리에 병사들이 길을 터주었다. 탱크수십여대가 회전하는 만두를 향해 일사
불란하게 모여들었다. 만두피가 더욱 맹렬한 속도로 날아들었으나 두터운 장
갑을 두른 전차는 꿈쩍도 하지 않았다. 크르르르-하는 소리와 함께 포탑이 수
평으로 돌아가고 있었다. 포신이 상하로 움직이며 만두의 허리께를 겨냥했다.
 기갑사단장은 무선통신기를 통해 기갑사단 전체에 명령을 내렸다.

"표적 왕만두. 만두속이 터져나오도록 맹렬하게 발사!"

지축을 울리는 포성이 연이어 들렸다. 보병들은 모두 땅에 엎드려 귀를 막았
다. 기갑사단은 전차에 탑재한 포탄을 모두 만두에 퍼부었다. 만두집 주인이 
통탄할만큼 무자비한 공격이었다. 수십여분에 걸친 요란한 포격이 끝나자 정
적이 찾아왔다. 보병 한명이 조용히 고개를 들었다. 내륙에서 불어오는 모래
섞인 바람에 뽀얀 포연(砲煙)이 걷히고 있었다. 만두피는 더 이상 날아오지 
않았다. 보병은 코를 벌름거렸다. 입에 침이 고였다.

'뭐냐....이 구수한 냄새는.....'

포연이 걷히자 식욕을 자극하는 냄새의 정체가 드러났다. 병사들의 눈 앞에는
 노릇노릇하게 구워진 거대한 만두가 조용히 누워있었다. 병사들은 방금전까
지 전우들을 학살하던 적군의 시신 앞에서 입맛을 다시고 있는 자신들의 야만
성에 자괴감을 느꼈다.

"저...저건....."

"구....군만두다....."

"정말 먹음직스럽군......"

싸움에 지치고 허기진 병사들은 누가 먼저랄것도 없이 적당히 구워진 군만두
에 모두 달려들었다. 지휘 고하를 막론하고 만두를 게걸스럽게 뜯어먹는 인민
해방군의 모습에 질린 죽림칠현군은 걸음아 날살려라 도망치기 시작했다.

"으아- 달아나자- 저놈들은 적군을 잡아먹는다-"

"바보야- 군만두니까 먹는거야-"


앙꼬르는 모상에게서 리상이 다시 퇴각하고 있다는 소식을 접하자 짜증을 버
럭냈다.

"무능한 녀석! 만두를 보내줬는데도 패했단 말인가! 기선을 제압해서 밀어붙
였어야지!"

모상은 앙꼬르의 호통에 놀라 바닥에 바짝 엎드려 벌벌 떨었다. 동생의 목숨
이 달려있지 않다면 그도 감히 앙꼬르의 간식시간을 방해하지는 않았을 것이
다. 앙꼬르는 암팬더들이 먹다 남긴 만두들을 하나둘씩 모아 한접시에 가득 
담았다. 만두가 담긴 접시를 머리 위로 들어올린 앙꼬르는 눈을 감고 조용히 
말했다.

"만두 한개로 부족하다면....아예 한접시를 보내주마.....크르르르...."

접시 위에 담긴 만두들이 들썩거리더니 휙휙 방안을 날아다녔다. 암팬더 한마
리가 스위트룸의 창문을 열어주자 만두들은 하나둘씩 창문을 통해 밖으로 빠
져나갔다. 빈 접시를 머리 위에 들고 선 앙꼬르는 눈을 감고 입을 앙다물고 
있었다. 몸전체에서 푸르스름한 빛이 새어나오고 있었다.


그 날 유서깊은 중국의 제12집단군은 미쳐 날뛰는 만두들과 싸우다 모두 장렬
히 전사하고 말았다. 앙꼬르가 보낸 살인만두들은 적군에게서 더 이상 생명의
 파동을 느끼지 못하게 되자 스스로 힘을 빼고 보통의 작은 만두로 돌아갔다.
 리상이 이끄는 죽림칠현군은 광대한 남경군구를 접수하고 구겨진 체면을 회
복했다. 앙꼬르의 불가사의한 힘이 없었다면 불가능한 전과였다. 리상의 승리
가 있은지 일주일 뒤, 사현(四賢) 변상은 사천군구의 집단군을 굴복시켰다. 
그로부터 또 보름이 지나가 오현(五賢) 태상은 난주군구를 쑥대밭으로 만들었
다. 이제 앙꼬르와 죽림칠현의 대륙통일은 눈앞에 다가오고 있었다. 물론 그
들의 계속되는 승리는 전적으로 앙꼬르의 초능력덕택이었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (66) 킬러와 소녀    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 04-08   조회수 : 275   
      
  둔갑팬더 (66)

written by 김 몽(金 蒙)


고위 관료들이 많이 산다는 홍콩 고급 주택가의 휴일 아침은 조용했다. 어딜
가나 시끌벅적한 인구 육백만의 도시였지만 이 곳만은 여유와 힘이 담긴 고요
함이 아침공기를 가득 메우고 있었다. 그 정적을 깨는 날카로운 폭발음이 들
렸다. 폭발음에 놀란 주민들이 하나둘 모여들고 곧 이어 경찰이 나타났다. 그
들이 목격한 것은 불타고 있는 고급 승용차와 그 안에 검게 그슬려있는 팬더
의 시체였다. 팬더는 운전석에서 안전띠를 매고 있었다. 차량 조회결과 폭파
된 승용차는 규획서에 일하는 고위 공무원의 소유로 밝혀졌다. 경찰은 행방불
명된 차량의 소유주를 팬더의 살해용의자로 지목했다. 앙꼬르의 점령 하에 있
는 홍콩에서 팬더살해는 교수형에 처해지는 중벌이었다.

하지만 요즘들어 팬더살해는 점차 빈번해지고 있었다. 팬더의 시체는 어디서
나 발견됐다. 가정집에서, 차안에서, 다리 밑에서, 심지어 화장실에서조차.
언론과 경찰에서는 앙꼬르에게 불만을 품은 불순분자들의 소행이라고 추정했
으나 이 또한 석연치 않았다. 누가, 무엇때문에 중국 오지에 살고 있는 희귀
동물을 일부러 여기까지 데려와 살해하고 있는걸까? 단지 앙꼬르라는 독재자
에게 항의하기 위한 상징적인 행동으로 해석하기에는 개연성이 떨어졌다. 저
명한 칼럼니스트는 '어느 돈많은 정신병자의 게임'이라는 아주 재밌는 추리를
 내놓았다. 하지만 많은 이들은 계속되는 팬더살해의 이면에 숨겨져있는 거대
한 음모를 느끼고 있었다. 앙꼬르의 갑작스러운 등장과 집권, 연이은 학정과
폭압에 놀란 시민들은 팬더라는 동물자체에 뭔가 숨겨진 진실이 있을 것 같다
는 막연한 추측을 하기 시작한 것이다.


죽림칠현 중 하나인 육현(六賢) 지상은 원래 불평불만이 많은 자였지만, 요즘
은 불만이 극에 달해 있었다. 칠현 형제들은 하나같이 앙꼬르에게 충성을 다
바치건만, 앙꼬르는 오직 둘째 조상만을 신임했다. 상을 내릴때도, 정복한 영
토를 나누어줄때도, 새로운 임무를 부여할 때도 언제나 조상이 가장 가치있는
 것을 받았다. 이현인 조상이 일현 모상을 제쳐두고 죽림칠현의 우두머리인
것처럼 행동하는 것도 아니꼬왔지만, 자신과 막내인 요상이 푸대접을 받는 것
도 참지 못할 일이었다. 그나마 나머지 형제들은 허술한 군대라도 이끌고 인
민해방군과의 전쟁을 치루고 있었지만, 자신과 막내는 아직까지도 홍콩에서
도박장과 주류유통업 등을 하며 조직폭력배 수준에서 벗어나지 못하고 있었던
 것이다.

오늘도 지상은 조직원들을 이끌고 제대로 세를 내지않는 업소주인을 혼내주러
 가는 길이었다. 대륙에서 군대를 이끌고 있는 형들에 비하면 한심하고 초라
한 임무였다. 한참을 툴툴거리며 앙꼬르에 대한 섭섭함과 조상에 대한 험담을
 늘어놓고 있는데 그가 탄 세단이 낡은 아파트 앞에서 멈추었다.

"마춘련이 살고 있는 아파트입니다. 3층 102호입니다."

검은 색안경을 쓴 운전기사가 뒤를 돌아보지도 않고 말했다. 마춘련은 죽림칠
현에게 세를 내지 않고 있는 업소의 주인이름이었다. 지상은 기사의 어깨를
툭 쳐주고는 차에서 내렸다. 뒤에서 따라오던 검은 세단과 12인승 승합차에서
도 덩치좋은 부하들이 쏟아져 나왔다. 손에는 모두 자동권총이나 기관단총같
은 무기가 들려있었다. 아파트는 퀴퀴한 곰팡내가 나고 금세라도 무너질 것같
은 모습을 하고 있었다. 지상은 얼굴을 찡그리면서 부하에게 명령했다.

"너무 더러워서 들어가기 싫다. 가서 알아듣게 잘 설명하구 와."

"예 형님."

덩치들이 우르르 아파트 안으로 사라지고 나자 지상은 세단 뒷자석에 누워 잠
을 청했다. 어제 저녁 막내 요상과 늦게까지 술을 마셨던지라 피로가 밀물처
럼 몰려왔다. 깜빡 잠이 들려고 하는 순간 지상은 쾅-하는 총소리에 놀라 눈
을 번쩍 떴다. 부하들이 내지르는 욕설이 들려왔다.

"이 영감탱이가 미쳤나! 맞을 뻔 했잖아!"

"맞으라고 쏜거다! 난 절대 못준다! 돈두 없어! 장사도 안되는데 별 떨거지들
이 다 와서 난리야!"

또 한번의 총성이 울렸다. 누군가의 비명이 들렸다. 드르르륵-하고 자동소총
이 발사되는 소리가 아파트 전체에 울려퍼졌다. 여자애가 자지러지게 울고 있
었다. 부하들이 뭐라고 시끄럽게 떠들고 있었다. 지상은 하품을 하고는 얼굴
을 잔뜩 찌푸렸다.

"저것들이 지금 뭐하는거야....잘 설명하구 오랬더니...."

말을 마치기가 무섭게 부하 한녀석이 피투성이가 된 얼굴을 내밀었다. 지상은
 깜짝 놀라 움찔 뒤로 물러섰다.

"뭐,뭐냐! 놀랐잖아!"

"죄송합니다! 그 고집불통 노인네가 갑자기 총을 쏘며 반항하는 바람에....."

"으이구....그래서 우리한테 세금낼 녀석을 죽였단 말이냐?"

"어쩔 수 없었습니다. 저희들도 목숨이 위태로운 상황이었기 때문에..."

"으이구....근데 저 시끄럽게 우는 여자애는 누구냐?"

"아....마춘련의 딸인거 같습니다. 너무 어려서 차마....."

"끙....됐다! 어서 돌아가자! 재수가 없을라니....."

지상과 그의 부하들을 태운 차량들은 서둘러 아파트 주차장을 빠져나갔다. 사
람이 총에 맞아 죽었지만 아무도 호기심을 갖거나 기웃거리지 않았다. 폭력에
 익숙해져있는 그들은 그저 조용히 집에 처박혀 있는 것이 목숨을 부지하는
길이라는걸 잘 알고 있었기 때문이다. 전주민이 문을 꼭꼭 걸어잠그고 숨을
죽이고 있는 아파트는 평소보다도 더욱 적막이 감돌고 있었다. 누군가의 신고
로 경찰이 오긴 했지만 그 것도 지상일행이 철수하고 난 지 삼십분도 훨씬 더
 지난 뒤의 일이었다.  도착한 후에도 시체를 치우고 간단한 조사만 한 뒤 돌
아가버렸다. 앙꼬르가 통치를 시작한 이래 홍콩경찰은 이런 강력사건을 성의
있게 수사하지 않았다. 그들은 앙꼬르에 대한 반역자 색출과 팬더살해범 검거
에 온 경찰력을 모으고 있었다. 홍콩시민들의 재산과 생명을 지켜야할 경찰이
 독재자의 권력유지수단으로 변질된 지 오래였다.


주윤손은 아파트 앞에 주차된 경찰차를 보고 얼른 몸을 숨겼다. 처음에는 자
신을 체포하러 왔겠거니 하고 추측했다. 죽림칠현의 부하들을 수백명이나 죽
였으니 자신이 지금까지 무사한 것은 기적에 가까운 일이었다. 앙꼬르와 더불
어 막강한 권세를 누리고 있는 칠현이 아닌가. 비룡회의 주윤손이 처절한 복
수를 감행했었다는 일은 이제 암흑가의 일원이라면 누구나 다 알고 있는 공공
연한 비밀이었다. 하지만 가만히 살펴보니 자신과는 무관한 일인것같기도 했
다. 주윤손의 아지트라는 사실을 알고 있다면 저렇게 달랑 순찰차 한대만 보
내지는 않았을 것이었다. 적어도 중무장한 기동타격대가 한트럭분은 왔어야
했다.

잡범들이 우글거리는 싸구려 아파트에 경찰이 출현했다는건 어찌보면 흔한 일
상사였다. 주윤손은 경찰들이 돌아가고 나자 조용히 아파트 안으로 들어갔다.
 아파트는 평소와 다름없이 음침하고 더러웠다. 어디선가 훌쩍거리고 우는 소
리가 들려오는 것 같았다. 낡은 계단을 밟고 천천히 3층까지 올라갔다. 훌쩍
거리는 소리의 주인공이 밝혀졌다. 자신의 옆집에 살고 있는 작은 소녀였다.
소녀는 무릎사이에 얼굴을 묻고 울고 있다가 주윤손을 보자 울음을 뚝 그쳤
다.

"꼬마야.....무슨 일이냐?"

소녀는 눈물로 얼룩진 얼굴로 주윤손을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.

"아빠가 죽었어요."

"음.........."

그의 머리속에 아파트를 찾아왔던 경관들의 모습이 스쳐지나갔다. 그는 직감
적으로 소녀의 아버지가 살해당했음을 알았다. 측은한 마음이 들었다. 소녀의
 머리에 손을 얹고 질문을 던지는 주윤손.

"꼬마야....네 이름이 뭐니?"

"질다.....마질다....."

"마질다....이쁜 이름이로구나. 내 이름은 윤손이란다. 또 보자꾸나."

그는 소녀의 뺨을 어루만져주고는 자신의 아파트 철문을 열었다. 마음 한구석
이 저려왔다. 꼬마는 부친과 단 둘이서 살고 있었다. 원칙대로라면 고아원으
로 보내지거나 친인척에게 맡겨져야 했다. 하지만 지금같이 시절이 어수선한
때에는 아무도 저 소녀를 돌보려 하지 않을 것이다. 마음같아서는 소녀를 돌
봐주고 싶었지만 그는 소녀가 가까이하기엔 너무나 위험한 존재였다.

주윤손은 긴 한숨을 내쉬고는 옷을 벗었다. 코트를 벗자 그 안에 주렁주렁 매
달린 각종 무기들이 한눈에 드러났다. 권총, 탄창, 단검, 전기충격기, 새총,
채찍 등 갖가지 흉기들이 주윤손의 몸속에서 나왔다. 그는 자신의 무기들을
유리 테이블 위에 하나씩 조심스레 내려놓는다. 텔레비젼을 켜자 또 다시 팬
더 살해뉴스가 흘러나왔다. 자이언트 팬더 한마리가 대기업 회장실에서 머리
에 총을 맞고 죽었다. 다른 팬더 살해건과 동일한 케이스였다. 범인은 경호원
들과 비서들의 눈을 피해 귀신같이 일을 해치우고 사라졌다. 팬더가 회장실에
서 사라진건지 살해된 뒤에 회장실로 옮겨진 것인지는 알 수가 없다. 팬더가
살해될 때마다 누군가 실종되듯이, 이번에도 팬더의 시체가 앉아있는 자리에
있어야 할 회장은 행방불명이다. 뉴스는 수사관계자들과 전문가들의 갖은 억
측을 보여주다가 끝을 맺었다.

텔레비젼을 끄자마자 핸드폰이 울렸다. 수화기에서 굵은 남자목소리가 흘러나
왔다.

"뉴스 봤네. 잘했어 윤손. 죽은 조회장은 팬더들의 자금줄이었네."

"뭘요. 이번 건은 쉬운 편이었어요. 민간기업이라 경호가 허술했거든요."

"힘들겠지만 조금만 더 일을 해주게. 주요 둔갑 팬더들의 명부작성이 거의 막
바지에 이르렀네. 이를 발표하기만 하면 인간의 탈을 쓴 팬더들의 시대는 끝
나게 되는거야."

"후...그럴까요. 앙꼬르를 보세요. 당당하게 팬더임을 밝히고 인간들을 지배
하고 있잖아요."

"음.....앙꼬르는 논외로 하기로 하세. 일단은 우리 사회에 숨어있는 둔갑 팬
더들을 색출해내는 작업이 우선이니까."

"예....."

"피곤할테니 그만 쉬게. 수고했네."

통화가 끝난 뒤 주윤손은 깊은 생각에 잠겼다. 죽림칠현이 팬더라는 사실을
깨닫게 된 것은 관운각 습격을 감행한 뒤 한달이 넘게 지나서였다. 죽림칠현
에 대한 복수가 수포로 돌아간 뒤 금룡과 윤손은 서로 연락을 끊고 잠적해 있
었다. 경찰과 죽림칠현 조직원들의 추적을 피하기 위해서였다. 추적이 조금
느슨해진 틈을 타서 허름한 카페에서 만난 금룡은 윤손에게 한 남자를 소개했
다. 말끔한 정장차림에 갈색 뿔테안경을 쓴 남자는 주윤손에게 여자처럼 하얀
 손을 내밀었다. 들릴듯 말듯한 작은 목소리로 속삭이며.

"난 APG의 멤버랍니다."

"뭐라구요? 에이피지?"

금룡이 놀라서 목소리를 낮추라는 손짓을 했다. 주윤손은 영문을 몰라 두 사
람을 번갈아 쳐다봤다. 무슨 외국계 보험회사 이름같기도 하고 요즘 유행하는
 댄스그룹명같기도 했다. 남자는 여전히 작은 목소리로 설명했다.

"APG는 Anti-Panda Group, 즉 팬더의 지배에 반대하는 사람들의 단체입니다."

"무슨 뚱딴지같은 소린가요? 팬더의 지배라뇨?"

그 날 주윤손은 모든 진실을 알게 되었다. 중국을 실제로 지배하고 있는 이들
은 사람이 아니라 둔갑 팬더들이라는 것을. 그들은 막강한 권력과 재력을 바
탕으로 점차 지배를 공고화하고 있으며, 그 마수를 전세계로 뻗쳐나가고 있다
는 사실을. 그제서야 죽림칠현을 습격했을 때 최상층에서 맞닥뜨렸던 일곱마
리의 팬더들이 머리속에 떠올랐다.

"그랬군....그 녀석들도 팬더였던거야....."

이빨을 부드득 갈았지만 이미 복수의 기회를 놓쳐버린 뒤였다. 윤손은 자리에
서 떨쳐일어나며 남자에게 물었다.

"제가 뭘 도와드리면 될까요?"

남자는 부드러운 미소를 지으며 위험한 부탁을 해왔다.

"당신의 솜씨는 금룡선생에게 익히 들어 알고 있습니다. 우리 조직에도 큰 힘
이 되리라 확신합니다. 간단히 말하면.....우리가 지목하는 둔갑 팬더들을 해
치워주시기만 하면 됩니다."

"흠....청부살해로군요."

"네...하지만 이건 인류를 구하는 일이니 푼돈에 사람의 목숨을 빼앗는 일과
는 격이 틀리죠. 그들은 인간의 목을 죄어오는 교활한 둔갑 팬더들! 없애는
것이 상책입니다."

"하지만 중국내 둔갑 팬더들의 숫자가 1억마리도 넘는다고 하셨는데, 제가 몇
마리 죽인다고 어떻게 되겠습니까?"

"후후후....1억마리라 하더라도 인간들을 지배할만한 권력과 자금을 가진 팬
더들은 아주 소수입니다. 그들을 골라내서 제거하는거죠. 모든 둔갑 팬더들을
 솎아내는 건 우리 인간들이 다시 주도권을 잡은 다음입니다."

주윤손은 두 번 생각할 것도 없이 그의 손을 굳게 잡았다. APG의 팬더킬러가
되는 순간이었다. 그 후로 주윤손은 APG에서 제공하는 정보와 지원을 바탕으
로 수십마리의 거물급 둔갑 팬더를 해치워버렸다. 처음 둔갑 팬더를 해치웠을
때 둔갑이 풀리면서 시신이 점차 털투성이의 팬더로 변해가는 모습은 무척 충
격적이었다. 하지만 곧 익숙해졌다. 한마리 두마리 해치울때마다 형님의 복수
를 한다고 생각하니 뿌듯함마저 느껴졌다. 이제는 비룡회를 몰락시키고 형님
을 감옥에 보낸 팬더들에 대한 사적인 원한보다는 인류를 위해 일한다는 사명
감마저 느끼는 팬더킬러 주윤손이었다.


열심히 팔굽혀펴기를 하며 체력을 단련하고 있는데 누군가 초인종을 눌렀다.
주윤손은 베레타 권총을 집어들고 문밖을 내다보았다. 옆집에 사는 소녀였다.
 한참을 망설이던 윤손은 문을 열어주었다.

"마질다....무슨 일이냐."

"아저씨.....킬러죠?"

그는 놀라서 얼른 소녀의 입을 막았다. 목소리를 낮춰 질문해보는 주윤손.

"그게 무슨 소리냐! 쪼그만게 못하는 소리가 없어!"

"흥, 다 알아요. 코트 속에 총을 잔뜩 집어넣구 다니잖아요."

그는 관찰력이 예리한 소녀라고 느꼈다. 마질다의 손을 잡아끌고 집안으로 들
어온 주윤손은 그녀를 소파에 앉혔다. 킬러로서의 차가운 이성은 그녀를 없애
야 한다고 주장했으나 소녀에 대한 연민으로 가득한 그의 감성은 그녀를 돌보
아줄것을 부탁했다.

"아저씨가 킬러냐고? 그래....난 킬러다. 그런데 무엇때문에 날 찾아온거니?
무섭지도 않니? 경찰에 신고라도 하지 그랬니?"

윤손의 시니컬한 말투에 소녀는 야무져보이는 조그만 입으로 종알거렸다.

"아저씨한테 의뢰를 하려구요."

"의......뢰....?"

마질다는 윤손의 손에 10달러짜리 지폐 한장을 쥐어주었다.

"아저씨, 지상이란 놈을 죽여주세요."

"뭐얏! 지상!"

어처구니가 없었다. 지상이라면 그도 잘 알고 있었다. 바로 자신이 없애려다
실패했던 죽림칠현 중 하나가 아닌가. 지금 지상을 없앤다는 건 불가능에 가
까웠다. 범죄조직의 수장일때의 죽림칠현이 아니었다. APG에서도 앙꼬르와 죽
림칠현 일당 들에 대해서는 공격을 자제하고 있었다. 잘못 건드렸다간 조직
자체가 붕괴될 수가 있었다. 앙꼬르와 죽림칠현은 대륙 전체를 상대로 전쟁을
 벌이고 있는 강대한 조직이었다. 그런 지상을 단돈 10홍콩달러에 없애달라는
 소녀의 부탁은 웃기는 일이었다. 하지만 묘하게도 주윤손의 마음은 소녀에게
 끌리고 있었다.

"지상을 없애는건 쉽지 않단다. 그들은 아주 강한 조직이야."

"알아요. 그래서 아저씨한테 부탁하는거에요. 아저씬 더 강해요. 난 알아요."

"안된다. 10달러에 내 목숨을 걸 순 없다. 난 아주 중요한 존재란다. 그렇게
헛되게 죽어서는 안되는 사람이야."

마질다는 조그맣고 가냘픈 팔로 주윤손의 허리를 끌어안았다.

"부탁해요 아저씨! 아저씨가 무서우면 나한테 싸우는 법을 가르쳐주세요! 제
가 직접 아빠의 원수를 갚을께요!"

그는 소녀의 머리를 쓰다듬으며 피식 웃었다. 당돌하면서도 귀여운 소녀였다.

"좋다. 오늘부터 내집에 머물도록 해라. 내가 싸우는 법을 전수해주마."

"고마워요 아저씨! 고마워요! 내가 나중에 돈많이 벌면 꼭 보답할께요!"

마질다는 팔짝팔짝 뛰면서 기뻐했다. 몇 시간전에 아빠를 여읜 소녀같지 않았
다. 마흔살의 킬러와 열한살 소녀의 기묘한 동거는 이렇게 시작됐다. 소녀는
베레타 권총을 만지작거리며 신기해했고, 킬러의 마음 속에는 당혹감과 설레
임이 교차하고 있었다.


마질다는 주윤손과 생활하면서 그의 특이한 습관들을 알게 되었다. 주윤손은
아침저녁으로 열심히 팔굽혀펴기와 윗몸일으키기를 하고, 식사는 우유 1리터
를 들이키는 것으로 끝내며, 매일같이 작은 화분에 열심히 물을 주었다. 마질
다는 어느날 화분에 물을 주는 윤손에게 물었다.

"아저씨, 그 화분에 심은 건 뭐에요? 왜 그렇게 소중하게 기르죠?"

주윤손은 친절한 얼굴로 호기심많은 소녀에게 답했다.

"으응, 이건 대마초란다. 잎을 따서 담배처럼 말아서 피면 아주 뿅간단다."

"아저씨...그런거 피면 경찰에 잡혀가요."

"괜찮아. 가수들하고 깡패들은 다 피는거야."

화분에 물주기를 마친 주윤손은 팔굽혀펴기를 시작했다. 한번 시작된 팔굽혀
펴기는 끝도 없이 계속된다. APG가 주는 일거리가 없을 때는 체력단련이 하루
일과의 전부라고 해도 과언이 아니다. 마질다는 팔굽혀펴기를 하는 주윤손을
뒤로하고 밖으로 나왔다. 학교에 다니지 않는 마질다였지만 거리에 나오면 할
일은 얼마든지 있었다. 주인없는 고양이 괴롭히기, 과자 하나로 강아지 약올
리기, 남의 집앞에 똥누기, 길물어보는 할머니 골탕먹이기 등 재밌는 일은 너
무나 많았다. 마질다는 오늘도 재밌는 하루를 보내고 집에 돌아왔다. 주윤손
은 아침에 시작한 팔굽혀펴기를 아직까지 계속하고 있었다.

"백만 스물하나.....백만 스물둘....백만 스물...."

"아저씨! 고만좀 해요! 나랑 놀아줘요!"

마질다가 소리를 빽 지르자 주윤손은 놀란 얼굴로 그녀를 쳐다보다가 난처한
표정을 지었다.

"아이구...몇까지 세었더라? 잊어버렸네...에라! 처음부터 다시....하나! 둘!
셋!"

"고만좀 해요....아저씨가 무슨 건전지라도 되요? 고만해요~"

주윤손은 떼를 쓰는 마질다에 못이겨 체력단련을 그만두고 부엌으로 향했다.
장시간 운동을 하고나니 갈증과 허기를 동시에 느꼈다. 우유 1리터 팩을 뜯어
 벌컥벌컥 마시는 주윤손. 마질다는 걱정스러운 얼굴로 윤손에게 물었다.

"아저씨, 맨날 그렇게 우유만 마시면 속 버릴텐데....괜찮아요?"

"괜찮긴....맨날 설사한단다. 밥해주는 사람이 없어서 그래."

"저런....불쌍해라. 앞으로는 제가 따뜻한 밥을 해드릴테니 세끼 꼬박꼬박 챙
겨드세요....라고 말할줄 알았죠? 괜히 동정심 유발해서 저 밥순이 만들 생각
은 꿈에도 하지 마세요."

주윤손은 입가에서 우유를 주르륵 흘리며 마질다를 노려봤다.

'머 저런 지지배가 다 있어...싸가지 없기는....'

마질다는 부엌에서 우유를 마시는 주윤손에게 쪼르르 달려와서는 무릎에 걸터
앉았다.

"아저씨! 도대체 지상은 언제 죽여주실거에요?"

주윤손은 같잖은 생각이 들어 시선을 외면하며 우유를 계속 마셨다.

"아저씨이~ 언제 지상을 죽일거냐구 물었잖아요~"

윤손은 일부러 눈을 똥그랗게 뜨며 되물었다.

"지상을 죽여달라고? 무슨 소리냐? 분명 너에게 싸우는 법만 가르쳐주기로 하
지 않았니?"

마질다는 입이 오리주둥이처럼 쑤욱 나왔다.

"치이- 좋아요 뭐! 내가 직접 해치울거에요! 겁쟁이 아저씨!"

부엌에서 뛰쳐나가는 마질다의 뒷모습을 보며 주윤손은 고개를 절레절레 흔들
었다. 무례하고 철딱서니없고 귀찮은 아이였다.

"쯧쯧....부모가 교육을 도대체 어떻게 시켰길래...."

혼자서 마질다를 흠잡으며 빈 우유팩을 접고 있는데 핸드폰이 요란하게 울렸
다. 발신자번호를 확인해 보니 APG에서 온 전화였다. 그는 정색을 하고 폴더
를 열었다.

"여보세요."

'윤손. 일거리다.'

"요즘은 자주 있군요."

'경찰 고위간부야. 구체적인 정보는 만나서 직접 전해주겠다.'

"그렇게 하시죠."

전화를 끊고 자신의 방으로 돌아온 윤손은 옷장을 열었다. 낡은 코트 몇벌만
이 걸려있는 단촐한 옷장이었다. 옷장 안쪽 부분을 옆으로 밀자 놀랍게도 숨
겨진 무기창고가 나타났다. 세계각국의 유명한 권총과 자동소총이 가지런히
정렬해 있었다. 무기를 고르던 주윤손의 두 눈이 커다랗게 떠졌다.

"아니! 우지 기관단총이 없어졌잖아!"

무기고를 샅샅이 살피던 주윤손은 우지 기관단총 이외에도 여러가지가 사라졌
음을 깨달았다. 수류탄 2정, 스미스웨슨 피스톨 1정, 탄창 2개, 글록 피스톨
1정.....그는 사라진 무기의 목록을 작성하다가 문득 의문이 일었다. 도둑이
들었다면, 무엇때문에 모두 털어가지 않고 일부만 집어간걸까? 주윤손은 분실
된 무기들의 총무게를 가늠해보다가 그 이유를 알아냈다. 열한살짜리 여자아
이가 간신히 짊어지고 갈만한 무게였던 것이다.

"마질다....설마 혼자서 아빠의 복수를 하려고!"

그는 서둘러 코트 안에 총기류를 집어넣었다. 그의 코트는 각종 무기를 숨기
기 좋게 개조되어 있었다. 블루진을 안쪽에 덧댄 튼튼한 코트는 30kg까지 무
기를 매달아도 견딜 수 있었다. 주윤손은 무장을 끝내자 낡은 아파트를 한번
돌아보았다.

"나의 아지트여.....마지막일지도 모른다....그동안 날 숨겨주느라 수고했
다....."

주윤손은 롱코트를 휘날리며 아파트 복도를 뛰어갔다. 마질다의 귀여운 얼굴
이 어른거렸다. 비록 싸가지없고 막나가는 여자애였지만 그의 마지막 동거녀
(?)였기에, 그는 자신의 목숨을 던져서라도 구하고 싶었다.


삼류건달 아령은 오늘 된통 걸렸다고 생각했다. 가까스로 죽림칠현 조직에 입
단해 첫 출근하는 날에 재수없게 라이벌조직에서 보낸 킬러에게 걸린 것이다.
 롱 코트에 총을 주렁주렁 매단 킬러는 대형구경 리벌버로 아령을 위협하고
있었다.

"어서 불어. 네 두목 지금 어디있나!"

"모...몰라요...전 정말 아무것도 몰라요."

목숨 귀하기는 삼류건달도 마찬가지였으나 아령은 모처럼 잡은 기회를 날려보
내고 싶지 않았다. 죽림칠현 조직은 모든 건달들이 입단하기를 희망하는 선망
의 대상. 게다가 어쩌면 이것이 충성심을 시험하는 일종의 통과의례일지도 모
른다고 생각했다. 그래, 이 킬러는 내 마음을 떠보려고 지상형님이 보낸 우리
 조직원일거야. 그렇게 생각하니 대구경 리벌버앞에서도 마음이 편해졌다.

"차라리 절 죽이십시오. 전 지상형님을 절대 배신 못합니다."

"그래? 어디 얼마나 버티나 보자."

아령은 꽝하는 폭음과 함께 왼손에서 심한 통증이 느껴졌다.

"아아.....어떻게 된거죠? 뭐 한거에요?"

"방금 네 녀석 왼손 약지를 날려버렸다."

"뭐라구요! 제 손가락을요! 어흐흐흐.....나중에 형님께 사죄할일이 있을 때
써야 되는데...."

"빨리 불지 않으면 이번엔 네 고추를 날려버리겠다."

킬러의 총구가 아령의 사타구니를 지그시 눌렀다. 아령은 입술을 깨물었다.

"큭....마음대로 해요! 전 여자역할하는 호모에요!"

"흠....그렇다면 네 똥꼬를 날려버리겠다."

"어흐흐흐......"

아령은 그제서야 출세보다 목숨이 귀하다는 걸 깨닫기 시작했다.


지상은 자신이 직접 운영하는 고급 요정에서 부하들과 술을 마시고 있었다.
침사추이에서는 꽤 큰 요정으로, 지하 2층 지상 5층 건물에 객실만 50여개가
넘고 접대부가 수백명을 헤아리는 큰 술집이었다. 앙꼬르에게 인정받지 못하
는 지상은 오늘도 부어라 마셔라 알콜에 빠져서 스스로를 달래는 중이었다.
양주 두병을 단숨에 비우고 접대부들이 집어주는 해산물을 우물거리고 있는데
 보디가드 한명이 뛰어들어왔다.

"형님! 습격입니다! 어서 피하세요!"

"무....무에야? 습격? 어떤 놈들이냐? 몇명이나 되느냐?"

"그게...한명입니다."

"한명? 비룡회 잔당인가? 에라 이 못난 놈들! 한놈을 못당해서 내가 술자리를
 걷어야 되겠냐!"

지상은 빈 술병을 집어던지며 역정을 냈다. 혼자서 객기 부리는 놈은 부하들
이 조용히 처리하는 것이 관례다. 지상은 주연을 즐기는 중에 방해받는 것을
극도로 싫어했다.

"형님....그게...지금 쳐들어온 자가 아무래도....주윤손같습니다."

"뭐,뭐야? 주,주,주윤손?"

지상은 술이 확 깼다. 온 몸의 털이 곤두서는 것을 느꼈다. 친구 한명과 조를
 이루어 죽림칠현 조직원 수백명을 쏴죽인 '조직의 공적 1호' 주윤손. 지상은
 관운각 사건을 떠올리며 치를 떨었다.

"그 놈이 여기 뭐하러 왔다냐? 그만큼 죽였으면 됐지,아직도 복수가 끝나지
않은게냐?"

"그게.......총을 쏘면서 계속 마질다라는 계집을 내놓으라고 소리치고 있습
니다."

"마질다? 우리 가게에 그런 애가 있었나?"

"글쎄요. 다들 가명을 쓰니까....모르죠. 있을지도."

"멍청한 놈! 그래서 내가 이력서받으라고 했잖아!"


주윤손은 리벌버의 탄환이 떨어지자 콜트 권총을 꺼내들었다. 자동소총을 들
고 내려오는 한무리를 향해 탄창 하나를 다 써버리는 윤손. 지상의 부하들은
공포심이 극에 달했다. 계단을 뒹굴며 내려오는 시체를 뛰어넘으며 윗층으로
올라오는 그의 모습은 지옥에서 온 저승사자였다.

"이 놈들아! 마질다를 내놔라! 마질다를 내놔!"

부하들은 주윤손이 쏴대는 총알을 맞아 쓰러지며 억울한 비명을 질렀다.

"크윽- 누군지 알아야 드리죠......"

"손님...아가씨가 아무리 마음에 들어도 이러시면 곤란합니다...."

일당백(一當百)의 주윤손이었지만 감정이 고조된 상태라 자신의 몸이 적의 총
알을 받아내고 있는지도 몰랐다. 피로 흥건해진 셔츠로 땀을 닦으며 계속 방
아쇠를 당기는 주윤손. 질려버린 지상의 부하들이 한숨을 내쉬었다.

"쟤는 총알도 안떨어지나....."

"말도 마...저 녀석 7연발 권총으로 오십발을 쏘더라."


한편 지상은 부하들을 족쳐가며 마질다를 찾고 있었다.

"이 놈들아! 우리 가게 여자애들 중에 마질다가 누군지 찾아내란 말이야!"

"형님....죽을게 뻔한데 순순히 밝히겠습니까?"

"그러니까 알아내란 말이야! 어떤 년이 마질다인지!"

지상이 불같이 화를 내며 방방 뜨고 있는데 요정 지배인이 룸으로 들어왔다.

"형님, 접대부 중에 짚이는 아이가 있습니다."

"그래? 어떤 년이냐?"

"사월이라고.....출신지가 묘한 아이랍니다. 나이는 이십대초반이구요. 한번
만나보시죠."

"어서 데리구와! 이 썩을 놈아!"

영문을 모른 채 끌려온 사월이는 지상과 부하들을 쳐다보며 벌벌 떨었다. 머
리를 양쪽으로 땋고 차이나 드레스를 입고 있었는데 넙적한 얼굴에 주근깨가
가득하고 이빨은 누렇고 허리는 두텁고 다리는 무다리였다. 지상은 인상을 찌
푸리며 지배인에게 물었다.

"얘 주방에서 일하는 애냐?"

"아뇨. 룸에 들어가고 2차도 가는데요."

"누가 뽑았냐?"

"제가 뽑았는데요."

지상의 권총이 불을 뿜었다. 지배인은 가슴에서 피를 뿜으며 쓰러졌다.

"장사 말아먹으려고 작정했나....쯧!"

지상은 사월이의 땋은 머리를 잡아채며 물었다.

"네 이년! 네 본명이 무엇이냐! 네가 마질다냐!"

"왜 그러세요....제가 뭘 잘못했다고....흑흑...."

"어서 불어! 진짜 이름이 뭐야!"

그녀는 겁에 질려 부들부들 떨면서 입을 열었다.

"어떻게 아셨는지는 모르지만....사월이는 가명이구요....제 본명은 한고은이
에요....."

"허걱....."

사월이는 지상에게서 뺨을 얻어맞고 붕 날아가서 원형 테이블 위에 엎어졌다.
 지상은 분을 못이겨 씩씩거리고 있었다.

"저게 어디서 되지도 않는 사기를 치고 있어."

불쌍한 사월이는 얼얼한 뺨을 어루만지며 후회하고 있었다.

'흑....김남주라고 할걸....'

안주 찌꺼기를 핥아먹던 똥파리 한마리가 같잖다는 듯 사월이에게 말했다.

"왱왱~ 네가 한고은이면 난 봉황이겠다."


총소리가 점차 가까와오자 지상은 부하에게서 샷건을 받아들고 룸밖으로 나왔
다. 앉아서 죽느니 보스답게 싸우다 최후를 맞이하자는 생각이었다. 계단을
내려오다가 침입자와 마주쳤다. 피투성이가 되어 비틀거리며 다가오는 자는
분명 관운각에서 보았던 주윤손이었다.

"마질다를.....내놔라....."

"으으....주....주윤손...."

지상은 생각할 것도 없이 방아쇠를 당겨버렸다. 샷건의 총구에서 폭죽같은 불
꽃이 쏟아졌다. 주윤손은 산탄 수십개를 정통에서 맞고 그대로 날아가버렸다.
 지상은 샷건을 발사하는 순간 질끈 감았던 눈을 살며시 떴다. 계단 아래에
망신창이가 되어 누워있는 건 분명 주윤손이었다. 갑자기 의기양양해져서 계
단을 내려가는 지상이었다.

"짜아식이....별것도 아닌게......"

지상은 주윤손의 가슴팍에 구둣발을 올려놓고 물었다.

"어이 윤손. 도대체 마질다가 누구야?"

"쿨럭....네가 죽인....마춘련의...딸이다...."

"호오~ 그래? 그년이 너에게 복수라도 부탁하던가?"

주윤손은 꼼지락거리며 주머니에서 무언가를 꺼내어 지상의 손에 쥐어주었다.

"이건.....마질다의......선물이다....."

지상은 살며시 손을 폈다. 그것은....마질다의 똥묻은 아동용 팬티였다.

"우아악- 드러! 이 자식이 날 엿먹이려고!"

지상은 구둣발로 사정없이 주윤손의 가슴을 밟았다. 주윤손은 지상의 발길질
을 견디지 못하고 피를 토하며 조금씩 죽어갔다. 지상의 발길질은 부하들이
와서 말릴 때까지 계속 됐다. 영웅의 어처구니없는 죽음이었다.


주윤손이 목숨을 바쳐가며 구하고자 했던 마질다는 지금 무기상과 흥정을 끝
내고 돈을 받는 중이었다. 지폐를 세어서 소녀의 손에 쥐어준 무기상은 폭탄
과 총기류를 살펴보며 물었다.

"그런데....너 이런 비싼 무기들은 어디서 구했니?"

"킬러아저씨가 생일선물로 준거에요."

"킬러?"

"네. 그 아저씬 돈은 없구 가진건 총뿐이라 엿이라도 바꿔먹으라고 주신거에
요."

"후후....귀여운 녀석. 그래서 그 돈으로 엿사먹을거냐?"

"아뇨. 백화점가서 바비인형 살거에요."

마질다는 지페를 꼭 쥐고는 무기상점에서 뛰어 나왔다. 그녀의 발걸음은 어느
새 침사추이 쇼핑가로 향하고 있었다. 무기상에게서 받은 돈이면 바비인형 열
개는 살 수 있다. 마질다는 킬러 아저씨의 나머지 총들도 다 팔아버려야 겠다
고 생각했다. 생각만해도 절로 즐거워졌다. 소녀의 웃음소리가 하늘 높이 울
려퍼지고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (67) 인간형 병기 R-13호    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 04-14   조회수 : 309   
      
  둔갑팬더 (67)

written by 김 몽(金 蒙)


모래부대를 가득 쌓아 올려 만든 바리케이드 뒤에서 소총을 잡고 있는 병사는
 두려움에 떨고 있었다. 지휘관은 바리케이드마다 돌아다니며 병사들을 격려
하고 있었다. 너희 두 어깨에 중화인민공화국의 국운(國運)이 달려있다. 수도
가 함락되면 모든게 끝장이다. 사회주의도 공산당도 혁명도 개혁도 모든게 끝
장이다. 10억 인민은 미치광이 팬더의 독재아래 신음하게 될 것이다. 목숨을 
걸고 싸워라. 하지만 지휘관의 말은 씨알도 먹히지 않아 보였다. 모든 병사들
의 머리속에는 이미 미지의 적군에 대한 공포심으로 가득차 있었다. 그들은 
소문을 통해 해방군 전력의 80%를 괴멸시켰다는 죽림칠현군의 무서움을 알고 
있었다. 그들이 정말로 두려워하는 상대는 죽림칠현 정규군보다는 죽림칠현군
을 지원하는 기이한 괴물들이었다. 사막에 나타나 아군을 학살했다는 초거대
만두에 대해서, 밤중에 나타나 죽창처럼 생긴 손으로 찔러죽인다는 대나무귀
신에 대해서, 짜디짠 주먹을 휘두른다는 소금인형에 대해서, 탱크를 갉아먹는
다는 강철쥐에 대해서 그들은 뼈속 깊이 각인된 공포심을 가지고 있었다.

두렵기는 병사들을 독려하는 지휘관도 마찬가지였다. 애써 의연한 모습을 보
이려 노력해도 시시각각 다가오는 적군에 대한 공포심은 찐빵처럼 부풀어갔다
. 적군의 선봉은 항상 죽림칠현군이 아니라 미지의 괴물이었다. 자신들의 목
숨을 빼앗아갈 괴물은 어떠한 모습으로 나타날 것인가.

"공룡이다!"

누군가 외쳤다.

"아냐 고지라다!"

"도마뱀처럼 생겼는데?"

지휘관은 쌍안경을 들어 전방을 주시했다. 정말 공룡처럼 생긴 몬스터가 앞발
을 들고 맹렬히 달려오고 있었다. 그는 고개를 갸웃했다.

"공룡치고는 크기가.....좀 작은데?"

아군을 향해 달려오고 있는 몬스터는 분명 공룡을 닮았지만 키는 2미터가 채 
되지 않았다. 뜻밖의 작은 신장에 안심한 병사들의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

"하하하....뭐냐 저거 아기공룡 둘리냐?"

"이제 앙꼬르도 힘이 떨어졌나 보군! 저런 허접한 녀석을 보내다니 크크크.."

잔뜩 긴장했던 사병 하나가 고개를 뒤로 젖히고 웃는 순간이었다. 몬스터의 
입에서 무지개빛 도는 투명한 구체가 튀어나왔다. 투명한 구체는 사병에게 빠
른 속도로 다가갔다.

"뭐, 뭐야 이게!"

구체는 사병의 비명을 삼키며 그의 온몸을 감쌌다. 몬스터는 입을 크게 벌리
더니 더욱 맹렬하게 방울을 내뿜기 시작했다. 중국대륙에서 마지막으로 남아 
수도 베이징을 지키던 인민해방군전사들은 걸음아 날 살려라 도망치기 시작했
다. 공중에는 방울에 갇힌 병사들이 둥둥 떠다녔다. 지휘관은 경악하며 비누
방울에 갇힌 병사들을 바라보았다.

"저....저건....어디서 많이 보았던....."

"꾸오오오오-"

수십명의 병사들을 비누방울에 가둔 몬스터는 날카롭게 비늘을 세우고 포효했
다. 곧이어 방울에 갇힌 병사들을 향해 달려드는 몬스터.

-펑....펑...펑...펑펑...펑....

몬스터의 비늘에 방울이 찢어지며 엄청난 폭음이 들렸다. 폭렬(爆裂)하는 방
울과 함께 사방으로 튀어져 나가는 병사들. 방울이 터지면서 병사들의 몸도 
갈가리 찢겨나가고 있었다. 참혹한 몬스터의 공격법을 지켜보던 지휘관은 마
침내 무릎을 탁치며 자신이 떠오르려 애쓰던 기억을 끄집어냈다.

"생각났다! 저건 내가 어렸을 때 오락실에서 즐기던 '보글보글'이야!"

"꾸오오오오-"

"으아아악-"

몬스터의 정체를 간파한 지휘관에게 거대한 방울이 날아오고 있었다. 지휘관
은 자신의 몸이 방울 안으로 빨려들어가는 것을 느꼈다. 방울안은 투명하고 
이상한 가스로 가득차 있었다. 공중으로 둥실 떠오르는 방울과 함께 그의 몸
도 공중을 부유하기 시작했다. 그는 방울 안에서 뒹굴면서 무중력상태의 우주
공간을 유영하는 우주비행사처럼 떠다녔다. 신기한 현상에 잠시 감탄했던 지
휘관은 이내 절망에 빠졌다. 몬스터가 방울쪽으로 급속히 다가오고 있었기 때
문이었다. 그는 눈을 질끈 감았다.

"아아....이제 중국은 끝이다....."

죽음에 대한 공포보다 인간도 아닌 저런 괴물에 당했다는 군인으로서의 수치
심이 밀려왔다. 방울이 터지면서 지휘관이 내지르는 단말마의 비명이 파편과 
함께 공중에 흩어졌다.


조상이 기쁜 얼굴로 집무실로 뛰어들어왔을 때 앙꼬르는 열심히 비디오게임을
 즐기고 있었다. 이미 백만점을 돌파한 스코어는 무섭게 불어나고 있었다.

"앙꼬르 형님, 여전히 보글보글을...."

"흐흐흐....이거 정말 재밌는 게임이야."

"형님! 기뻐하십시오. 드디어 베이징마저 함락시켰습니다."

앙꼬르는 들은척만척 계속 보글보글을 즐기다가 한참 후에 일어서며 동문서답
을 했다.

"아방궁은 언제 완공되지?"

조상은 급작스런 질문에 당황하며 옆구리에 낀 자료들을 들춰보았다.

"아...예.....지금 90%의 공정율을 보이고 있으며 내장 마무리작업 중입니다.
 이번 달 안으로 완공식을 열 수 있을 거 같습니다."

"음.....좋아. 아방궁에 들어가면서 성대한 파티를 열겠다. 중국대륙을 제패
한 기념 파티를! 음하하하하하하하!"

"역시, 앙꼬르 형님은 호탕하십니다! 하하하하하!"

두 팬더가 크게 웃고 있는 동안 주요 통신사들은 마지막 인민해방군의 패전소
식을 전세계 각지의 방송국과 신문사에 전하고 있었다.


중국의 국명이 '죽림칠현 웅묘왕국'으로 바뀌었음을 알리는 팩스가 외교통상
부로 날아들었다. 팩스를 받아든 외통부 직원의 손이 부르르 떨리고 있었다. 
그는 팩스를 들고 누군가에게로 달려가기 시작했다.

국방부 회의실에는 안보관련 최고위직 인사들이 모두 모인 긴급 안보회의가 
진행중이었다. 국방부 장관, 삼군 참모총장, 합참의장, 한미 연합사령관 등 
대한민국의 안보를 책임지고 있는 수뇌부가 모두 집결한 회의였다. 오늘의 안
건은 '중국정권교체와 이에 대응한 안보전략 수립'이었다. 회의를 주재한 국
방부 장관이 무겁게 입을 열었다.

"여러분....드디어 우려했던 사태가 벌어지고 말았습니다. 앙꼬르라는 미치광
이 팬더가 드디어 중국 대륙 전체를 손에....아니 발에 넣었습니다. 앙꼬르의
 포악한 성격으로 볼 때 그는 이제 분명 주변국으로 침략의 마수를 뻗쳐올 것
입니다. 오늘 이자리는 죽림칠현군의 침략으로부터 우리영토를 지키기 위한 
여러분의 지혜를 모으기 위해서 마련되었습니다. 지휘고하를 막론하고 기탄없
이 토론해주시기 바랍니다."

장관의 간단한 인사말이 끝나자 기다렸다는 듯이 벌떡 일어나는 자가 있었다.
 국방부 획득실장 고명훈이었다. 하얗고 갸름한 얼굴에 무테안경이 차갑고 이
지적인 분위기를 풍기는 남자였다.

"전에도 거듭 말씀드렸듯이 죽림칠현군의 핵심전력은 간헐적으로 출현하는 거
대괴물들입니다. 압도적인 크기와 예측불허의 공격패턴을 가지고 있는 이들을
 막기 위해서는 무기체계의 획기적인 개선이 절대적으로 필요합니다. 우리 국
방부가 그동안 막대한 예산을 투입해 연구해온 전투용 메카닉스가 이제 결실
을 맺기 직전입니다. 여러분께서는 오늘 이자리에서 전투용 메카닉스의 소속
과 명령계통을 결정해 주셨으면 합니다."

"흠,하지만 전투용 메카닉스는 원래 다른 용도로 개발을 시작한게 아니었나?"

육군 참모총장이 회의적인 얼굴로 획득실장에게 물었다. 고명훈 실장은 전혀 
위축되지 않은 얼굴로 차분하게 설명했다.

"물론입니다. 지뢰제거 및 보병공격용 로봇을 개발한다는 것이 애초의 목표였
습니다. 하지만 최근의 앙꼬르 사태를 겪으면서 연구목표를 급선회, 미지의 
거대괴물과 싸울 수 있는 전천후 병기를 개발하도록 한 것입니다. 이제 싱크
로나이제이션 시스템만 완성되면 이 가공할 병기를 실전에 배치할 것입니다."

자신감에 찬 고명훈 획득실장의 말에 국방부장관과 합참의장의 고개가 끄덕여
지고 있었다.


토굴 새우젓으로 유명한 경기도 광천. 이 곳 주민들은 광천에 들어서게 된다
는 초대형 고급 수영장에 대해 의구심을 가지고 있었다. 사기업도 아니고 국
가에서 이런 변두리에 수영장을 건설한다는 취지를 알 수 없었다. 나라에서 
수영장을 만들어놓고 지역주민들이 저렴한 가격에 이용할 수 있게 하는 것도 
아니었다. 수영장은 철저하게 회원제로 운영되며, 회원권은 자그마치 8천만원
에 달했다. 갖가지 놀이시설이 갖추어진 복합위락시설도 수영장만 덩그라니 
건립해놓고 그런 거액을 받으려 들다니 주민들은 모두 미친 짓이라고 입을 모
았다. 이는 누가봐도 수영장을 이용하지 못하게 하겠다는 의도였다. 하지만 
정부에서 수영장을 건립하려는 진짜 의도는 그 누구도 알지 못했다.

전투용 메카닉스 연구소장 진경립은 광천 대수영장 공사현장에서 시공사인 대
명건설 영업본부장의 설명을 듣고 있었다. 진소장은 이번 전투 로봇개발의 주
역으로 전체 프로젝트를 진행했을 뿐아니라 핵심기술인 동력전달체계를 직접 
개발해낸 천재 공학자였다.

"에...그래서 수영장 바닥은 언제든지 신속한 개폐가 가능하며, 바닥이 열리
게 되면 대명엘리베이터에서 개발한....."

"김본부장, 이제 그만 두시게. 프리젠테이션할 때 다 들었던 이야기를 몇번씩
 하는가?"

진소장은 말주변없는 김본부장의 접대에는 지칠대로 지쳐있었다. 업무에 대해
 워낙 아는게 없는 김본부장은 자신이 조금 파악하고 있는 부분에 대해서는 
짜증날 정도로 반복해서 설명하며 아는 척을 하는 버릇이 있었다. 비상한 기
억력을 가지고 있는 진경립 소장에게는 견딜 수 없는 노릇이었다.

"하하.....죄송합니다. 전 처음하는 이야기인줄 알고...."

"난 그냥 현장을 둘러보고 싶을 뿐이니 따분한 설명은 이제 그만하시게나."

"예. 소장님. 근데 궁금한 점이 있는데 여쭤봐도 되겠습니까?"

"뭔가?"

"하하하...전 왜 소장님이 전투용 로봇을 수영장에 숨겨두시려는지 궁금합니
다. 이렇게 번거로운 시설을 만드면서까지 굳이 수영장을 고집하시는 이유를 
모르겠네요. 뭐 입찰을 따낸 우리 대명건설입장에서야 좋기만 합니다만...."

본부장의 질문에 진소장의 얼굴은 짜증나는 표정에서 감회어린 표정으로 바뀌
고 있었다. 그는 저녁놀은 바라보며 천천히 입을 열었다.

"난....어린시절 마징가제트를 보면서 느낀 바가 있었네. 로봇은 수영장에서 
출격해야 가장 멋지고 제격이라는 걸.....그 때 결심했지. 내가 나중에 커서 
과학자가 되고, 로봇을 개발하게 되면 꼭 수영장에 숨겨둬야 겠다고 말이야. 
로봇은 수영장에 숨겨둔다....이게 나의 로봇철학이네."

"그랬군요...그럼 R-13호도 마징가제트를 모델로 해서 만드셨나요?"

"처음에 마징가를 기본 컨셉으로 해서 기획안을 올렸다가 퇴짜를 맞았지. 국
민들에게 자국문화의 소중함을 일깨워줄 수 있는 로봇을 만들라는 지시였어. 
그래서 다시 태권브이를 모델로 해서 R-13호를 만들었네."

"그랬군요....정식 명칭은 아직 안정하셨나요?"

"흠...그건 파일롯이 결정된 다음에 정하기로 했어. 싱크로나이제이션이 완성
되면 파일롯의 공격패턴을 그대로 따라하게 될테니, 섣불리 '태권브이'라는 
이름을 붙일 수는 없지. 만일에 파일롯이 씨름선수라면 '배지기브이'라고 붙
일 생각이야."

"배...배지기브이...그건 좀 이상하군요...."

"음...그나저나 싱크로나이제이션 시스템이 빨리 완성되어야 할텐데....고선
진 연구원은 유능한 사람이니까 잘 해낼꺼야. 빌어먹을! 김수룡 같은 놈에게 
맡기는게 아니었는데....."

진소장은 연구비를 횡령해 주식투기를 했던 김수룡 박사를 직위해제하던 일을
 떠올리며 고개를 저었다. 싱크로나이제이션 시스템개발이 지지부진하던 이유
에 대해 구구절절이 구차한 변명을 늘어놓던 김수룡박사는 정기 회계감사에서
 횡령사실이 드러나자 고개를 들지 못했다. 불같이 호령하며 고함치는 진소장
에게 그는 단지 죄송하다는 말만 반복할 뿐이었다. 진소장은 그날로 김수룡박
사를 직위해제하고 고선진 수석연구원을 싱크로나이제이션 프로젝트 총책임자
로 앉혔다. 고선진 연구원은 기술적인 어려움은 없으며 예산전용만 해준다면 
한달 내로 시스템 개발을 마치겠다고 장담했다.

진소장은 늦게라도 김수룡박사의 비리를 적발해냈던 것이 다행이었다고 생각
하며 이제 빨리 적합한 파일롯이 선정되기만을 바라고 있었다.

'R-13호를 탈만큼 강인한 체력과 배짱을 가진 친구였으면 좋겠군...'


내무반에서 열심히 청소를 하고 있던 추봉걸 이등병은 밖에서 고참이 부르는 
소리에 냉큼 튀어나왔다.

"부르셨습니까!"

"오냐. 인사해라. 인사참모부에서 내려오신 분이다."

"인사 참모부요?"

"그래. 네가 국방부 기밀 프로젝트에 참가하게 되었다."

"기밀 프로젝트?"

추봉걸 이등병은 어리둥절한 표정이었다. 인사참모부 장교는 추봉걸을 쓰윽 
훑어보았다. 큰 머리에 짜리몽땅한 체구가 무척 듬직하고 우악스럽게 보였다.

"지난번 육군본부에서 실시한 체력검진을 기억하나?"

"예! 기억하고 있습니다!"

"각 부대에서 가장 강인한 체력을 보유한 병사들만 골라서 실시한 묘한 체력
검진이었지. 사실 그건 국방부의 기밀 프로젝트에 투입될 조종사를 선발하기 
위한 테스트였다네."

"조종사요? 전 육군 보병입니다!"

"알고있네...육군의 무기를 조작하게 될 조종사말일세. 어서 내 지프에 타게.
 가면서 설명할테니."

봉걸은 갑자기 어깨가 으쓱해졌다. 축구도 못하고 애교부릴줄도 모르고 노래
도 못하고 외모보 볼품없는 그는 고참들에게 구박만 받는 미운 오리새끼였던 
것이다. 그런 그가 수천대 일의 경쟁율을 뚫고 신무기의 '조종사'로 선발되었
다는 사실이 기쁘기 한량없었다. 산길을 덜컹거리며 달리는 지프안에서 한참
동안 침묵하던 장교가 봉걸에게 물었다.

"자네 몸은 튼튼한가?"

"예! 튼튼합니다! 지금까지 힘하나로 버텨왔습니다!"

"음....자네는 치열한 경쟁을 통해 선발되었으니 체력은 좋을거야. 하지만 싱
크로나이제이션을 이겨낼지는 미지수야...."

"지금 뭐라고 하셨습니까? 싱크대가 어쨌다구요?"

장교는 순진한 얼굴로 묻는 이등병을 바라보며 싱긋 웃었다.

"가보면 알게돼....."

후사경으로 봉걸을 바라보던 운전병이 안됐다는 듯이 고개를 저었다. 지금까
지 장교가 싱크로나이제이션 테스트를 위해 전국에서 차출해 데려간 병사만 
백명을 넘게 헤아렸다. 하지만 그들 누구도 테스트를 통과하지 못했다. 정신
이 이상해지거나 불구가 된 자도 있다는 소문을 들은 바가 있는 운전병은 또 
멀쩡한 총각 하나가 희생되는구나-하는 생각에 절로 한숨이 나왔다.


복잡한 전기장치가 부착된 의자에 앉아서 머리에 헬멧을 쓰고 앉은 추봉걸은 
고통에 겨워 어쩔줄 모르고 있었다. 헬멧을 통해서는 견딜 수 없는 전기신호
가 뇌속으로 흘러들어왔다.

"우와아아아악! 우와아아악! 우웨에에엑-"

비명끝에 구토를 하는 병사를 바라보던 콘트롤 연구팀장은 흥미롭다는 얼굴이
었다.

"흠...놀라워. 여기까지 버틴 사람은 저 병사가 처음이야...."

"음...하지만 전투중에는 자극이 지금보다 더 강하게 올텐데 저 정도로는 제
대로 된 싱크로나이제이션이 힘들지 않을까요?"

옆에서 같이 실험을 지켜보던 보조연구원이 미덥지 못한 얼굴로 물었다.

"지금은 힘들겠지만, 지속적으로 훈련시키면 적응할지도 몰라. 저 머리 큰 병
사....정말 강해....추봉걸이라고 했나? 이름도 특이하군...."

하지만 실험이 끝난 뒤에 추봉걸 이등병이 내뱉은 한마디는 그를 실망시켰다.

"으윽...너무 고통스러워! 저 그만 두겠습니다! 도저히 못해먹겠네!"

봉걸의 포기선언에 연구팀장의 얼굴이 흙빛이 되었다.

"추봉걸 이병....여기까지 버틴 사람은 자네가 유일하네. 다시 생각해줄 수 
없겠나."

봉걸은 고개를 절레절레 흔들었다.

"싫습니다. 그대신 이 실험을 견뎌낼만할 사람을 추천하겠습니다. 저보다 훨
씬 강하고 튼튼한 남자입니다. 그 사람이라면 이런 고통쯤 껌씹듯 이겨낼겁니
다."

낙담했던 연구팀장의 얼굴에 희색이 돌고 있었다.

"자네보다 더 강한 사람이라고? 누군가? 어서 소개해주게나!"

잠시 망설이던 추봉걸 이등병은 이내 결심한 듯한 얼굴로 말했다.

"추봉근이라는 사람입니다."

"추...봉....근? 자네랑 이름이 비슷하군. 혹시 친인척인가?"

"예. 바로 저의 친형입니다."

"뭐....뭐라고?"

콘트롤 연구팀장의 두 눈이 크게 떠졌다. 봉걸보다 더 강한 남자.....그가 봉
걸의 친형이라니.....도저히 가능할 것 같지 않았던 R-13호 파일롯 양성에 희
미한 서광이 비치고 있었다.


봉근의 무지막지한 펀치가 복부에 작렬하자, 도전자 랑가는 더 이상 견디지 
못하고 무너졌다. 룸피니 체육관은 환호하는 관중들로 후끈 달아올랐다. 밍밍
이 링 위로 뛰어올라 봉근의 목덜미를 껴안았다. 진진과 소청이 링 주위를 돌
며 덩실덩실 춤을 추고 있었다. 챔피언 추봉근이 7차방어전에 성공하는 순간
이었다. 봉근은 푸미폰 국왕의 배려로 왕실경비대의 신분을 유지하면서 계속 
무에타이 시합에 출전해왔다. 봉근은 무적이었고, 이길 때마다 그의 인기는 
높아만 갔다. 이제는 태국 국민의 영웅으로 떠오른 추봉근이었지만, 한시도 
잊지 않고 있는 사실이 있었다. 그것은 바로 자신이 대한민국 열혈청년 추봉
근이란 사실이었다. 그리고 그 사실을 다시한번 일깨워줄 사람들이 봉근을 찾
아왔다.

7차방어에 무난히 성공한 봉근은 다마퐁으로부터 광고계약건에 대한 설명을 
듣고 있었다. 락커룸 출입문이 안쪽으로 열리자 체육관의 소음이 들려왔다. 
락커룸을 밀고 들어온 검은 양복의 사내들에게 다마퐁은 소리를 질렀다.

"당신들 뭐야! 관계자 외 출입금지라는 표시판 못봤어!"

"아....죄송합니다. 저희는 한국에서 왔습니다."

"한국이라고요?"

봉근은 신경질을 부리는 다마퐁을 두꺼운 팔로 밀쳐내며 고개를 내밀었다. 검
은 양복을 입은 두 명의 남자 중 키큰 쪽이 빙그레 웃으며 대답했다.

"네....저희는 대한민국 국방부에서 온 사람들입니다."

"국방부?"

"네. 조국은 당신의 튼튼한 몸을 원하고 있습니다. 자세한 이야기는 식사를 
하면서 말씀드리지요. 여기 오기전에 근처 식당에 들러 예약을 해놨습니다."

국방부 직원들이 예약해놓았다는 식당은 한국에서 온 관광객들이 많이 찾는 
한식당이었다. 봉근은 오랜만에 맛보는 고국음식을 잔뜩 주문했다. 소갈비 10
인분을 혼자서 먹어치우는 먹성에 놀란 국방부 직원들은 놀라서 입을 벌리다
가 이내 만족스러운 웃음을 지었다. 드디어 적임자를 찾았다는 안도감에서 나
온 미소였다.

'역시...엄청난 소화력에 식욕...건강하다는 증거겠지.....이 남자라면 R-13
호를 조종할 수 있을거야'

식사를 마친 봉근은 산처럼 불어난 배를 두드리며 국방부 직원들에게 물었다.

"그래, 날 찾아온 이유가 뭔가요? 꺼어억~"

옆에서 식사를 하던 태국 아가씨 한명이 봉근의 트림소리에 놀라 사레가 걸렸
다. 봉근은 켁켁거리는 아가씨의 등판을 솥뚜껑같은 손바닥으로 철퍽 두드려
주었다. 목에 걸린 음식물을 토해내는데는 성공했으나 등짝을 얻어맞은 충격
으로 젊은 태국 아가씨는 정신을 잃고 쓰러졌다. 한바탕 소동이 일었으나 봉
근이 무에타이 스타임을 알아본 아가씨의 일행은 사인 한장씩을 받아들고 조
용히 사라졌다. 식은 땀을 흘리며 사태가 수습되기를 바라던 국방부 직원들은
 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

"정말 힘이 세시군요. 추봉근씨라면 충분히 R-13호의 파일롯이 될 자격이 있
으십니다."

"알십삼이라고요? 그게 뭔가요?"

"전투용 메카닉스 연구소에서 개발한 인간형 전투병기입니다. 한마디로 로봇
이죠."

"로봇? 제가 로봇 조종사가 된단 말인가요?"

"추봉근씨가 원하신다면요."

"좋습니다! 로봇 조종사라....아싸! 폼나는구나! 아우우~ 신난다!"

봉근은 두 번 생각하지 않고 쾌히 수락했다. 거절할 경우에 대비해 각종 유인
책을 들고왔던 국방부 직원들은 단순명쾌한 봉근의 성격에 속으로 감사하고 
있었다.


전투용 메카닉스 연구소 콘트롤 연구팀장은 봉근을 의자에 앉게하면서 웃음을
 터뜨릴뻔했다. 큰 머리와 짧은 팔다리, 굵은 목과 종아리 등 체형과 얼굴이 
너무나 봉걸과 닮아있었기 때문이었다.

"후후....누가 형제 아니랄까봐 추봉걸 이등병을 쏙 빼닮으셨군요."

"아, 그래요? 하지만 힘은 제가 훨씬 세답니다."

"후후...그렇지만 이 테스트를 만만하게 보시면 안됩니다. 우람한 장정들도 
고통에 못이겨 징징 짜는 경우가 허다했으니까요."

"걱정마슈! 이 추봉근이 힘과 맷집 빼면 남는건 아무것도 없습니다!"

콘트롤 연구팀장은 관찰실로 돌아오면서 씁쓸한 웃음을 지었다. 자신만만하던
 지원병들이 30초를 못견디고 나가떨어졌던 일이 허다했기 때문이었다. 그는 
속으로 봉근도 별 수 있으랴 싶었다. 커다란 이빨을 드러내며 웃는 봉근을 향
해 한번 싱긋 웃어준 연구팀장은 보조연구원에게 시스템 가동을 명령했다.

"싱크로나이제이션 시스템 부트! 전기신호 발생장치 파워 온! 시작합니다! 다
섯, 넷, 셋, 둘, 하나, 데이터 입출력 스타트!"

"우와아아아아아아아아아아악!"

봉근이 내지르는 소리에 놀란 여자연구원이 입에 거품을 물고 쓰러졌다. 콘트
롤 연구팀장과 보조연구원은 스피커를 통해 터져나오는 찢어지는 듯한 괴성에
 귀를 막고 고통스러워했다. 봉근의 목소리는 귀를 막아도 칼날처럼 고막으로
 파고들었다.

"우와아아아아아아아아아아악!"

봉근의 괴성에 견디지 못한 실험실 격리유리창이 와장창 깨지며 산산이 흩어
졌다.

"우와아아아아아아아아아아악!"

실험실에 즐비한 비이커, 플라스크 등 유리로 된 실험기구들이 금이 가거나 
깨져나가기 시작했다. 비어커가 퍼석-하고 깨지자 안에 담겨져 있던 인화성 
물질이 실험실 바닥에 떨어지면서 화악-하고 불길이 일었다. 뱀의 혀처럼 낼
름거리는 불꽃은 나무로 된 실험용 테이블을 집어삼켰다.

"불이야아앗!"

실험실은 삽시간에 불바다로 변하고 봉근은 계속 괴성을 지르고 있었다. 불길
이 치솟아 오르자 스프링클러가 작동하면서 물이 뿌려지기 시작했다. 불과 물
과 괴성이 어우러진 지옥과도 같은 상황이었다. 연구팀장은 귀를 막으면서 보
조연구원에게 고래고래 소리쳤다.

"시스템 가동중지! 가동중지!"

보조연구원이 가동 스위치를 내리자 봉근은 소리지르기를 멈추었다. 성능좋은
 스프링클러 덕분에 불길은 거의 잡혀가고 있었다. 비처럼 뿌려지는 물줄기를
 맞으며 흥건히 젖은 채 앉아있는 봉근의 모습은 프랑켄슈타인을 연상케 했다
. 연구팀장은 마이크를 통해 봉근에게 물었다.

"추봉근씨, 괜찮으십니까?"

뜻밖에도 봉근은 활짝 웃으며 손을 흔들어 보였다.

"이거 정말 짜릿하고 재밌네요! 한번 더하죠!"

연구팀장은 놀라서 옆에 있는 보조연구원의 얼굴을 쳐다봤다.

"저건.....사람이 아니야....."

"맞습니다 팀장님.....하지만 우리가 찾던 파일롯임에는 틀림이 없군요."

봉근은 한번 더 하자고 발을 동동 굴렀고 연구팀장은 마지못해 시스템을 가동
시켰다. 봉근의 괴성과 연구원들의 고통은 그날 오후 내내 계속됐다. 그리하
여 추봉근은 신병기의 조종사로 확실하게 낙점되었다.


봉근이 싱크로나이제이션 테스트를 무사히 통과한 뒤 받은 첫번째 훈련은 맨
손암벽등반. 북한산의 험준한 바위산들을 장비의 도움없이 오르내리는 극도로
 위험하고 거친 훈련이었다. 봉근은 무거운 머리와 짧은 팔다리로 인해 자주 
미끄러졌지만 워낙 뼈가 튼튼해 큰 부상은 입지 않았다. 하지만 계속 미끄러
지고 구르고 다치면서 봉근은 짜증이 나기 시작했다. 로봇 조종사가 무슨 이
유로 암벽등반을 배워야 하는지 알 수가 없었다. 요철이 거의 없는 매끈매끈
한 바위에 발을 디딘 봉근은 미끄덩-하는 느낌을 받았다.

"우아아아아악!"

연구원들은 봉근이 데굴데굴 구르며 바위산을 내려오는 모습을 즐거운 표정으
로 지켜보았다.

"야- 저친구 정말 통뼈야 안그래?"

"그러게...저렇게 구르고도 끄떡 없다니. 정말 튼튼한 사람이야."

"음...난 인간이 아니라고 봐...."

바위산 맨 아래까지 굴러 내려온 봉근은 벌떡 일어섰다. 큰 얼굴 전체에 긁힌
 상처가 가득했다. 그는 화가 잔뜩 나서는 연구원들에게 버럭 소리를 질렀다.

"아우우우~ 열받아! 도대체 왜 내가 이딴 훈련을 받아야 되는거야!"

"그건 내일 아시게 될겁니다. 추봉근씨."

콘트롤 연구팀장이 연구원들을 헤치고 나오면서 차갑게 말했다. 그는 주머니
에서 상처난데 바르는 마데카솔 연고를 하나 던져주고는 봉근의 어깨를 툭 쳤
다.

"훈련은 계속해 주십시오. 추봉근씨."

"아우우우~ 열받아!"

봉근은 킹콩처럼 가슴을 두드리고는 다시 암벽을 기어올라갔다. 보통 훈련생
들이라면 제풀에 지쳐 포기했겠지만 봉근은 워낙 오기로 똘똘 뭉친 열혈청년.
 정상을 정복하기 전에는 절대로 포기하지 않겠다는 결연한 의지가 연구원들
을 기쁘게 했다.

"야아~ 정말 고집도 센 친구야. 나같으면 다 때려치고 집에 가겠구만...."

"덕분에 재밌는 구경하잖아. 또 안굴러오나?"


다음날 봉근은 국방부에서 비밀리에 개발한 인간형 병기 R-13의 모습을 보게 
되었다. 거대한 격납고 안에 서있는 R-13호는 신장 35미터의 훤칠한 키에 잘
빠진 몸매를 갖추고 있어 짜리몽땅한 파일롯과 묘한 대비를 이루었다. 디자인
은 대체로 단순하고 미끈하게 되어있었고 몸 전체는 은색 페인트로 도색되었
다. 봉근이 로봇의 발치에 서서 압도적인 위용을 감상하고 있는데 콘트롤 연
구팀장이 군인 한명을 데려와서 그에게 소개했다.

"추봉근씨 인사하세요. 앞으로 봉근씨의 훈련을 담당하게 될 박말자 대위입니
다."

봉근은 자신의 앞에 나타난 장교를 뚫어지게 쳐다보았다. 떡 벌어진 어깨에 
구리빛으로 그을린 피부가 씩씩하고 건강한 군인의 모습이었으나 촌스런 단발
머리가 여자임을 말해주고 있었다. 나이는 30대 중반에서 40대 후반까지 임의
로 볼 수 있었다.

"엥? 여군? 아줌만 누구세요?"

"아줌마라니!"

여군의 군화발이 봉근의 정강이뼈를 강타했다. 봉근은 크윽-하고 낮은 비명과
 함께 정강이를 문질렀다. 박말자 대위는 허리에 끼웠던 보고서를 읽으며 큰 
소리로 말했다.

"이름 추봉근. 병장으로 제대했지? 어제 인사참모부에서 자네 계급을 병장으
로 결정했으니 그리 알게. 그리고 추병장! 앞으로 내가 직속상관이니 절대 나
의 말의 복종할 것!"

"엥? 아줌마가 내 상관이라고? 말도 안돼! 크악-"

봉근은 또 한번 정강이에 통증을 느껴 주저앉았다. 박말자 대위는 우렁찬 목
소리로 호령했다.

"추봉근 병장! 지금 당장 R-13호의 조종석에 탑승한다. 실시!"

"시....실시."

봉근은 다리를 절뚝거리며 로봇에게 다가갔다. 연구원들이 키득거리며 봉근을
 지켜보고 있었다. 봉근은 두리번거리다가 박말자 대위에게 물었다.

"대위님 질문있습니다!"

"뭔가 추병장!"

"조종석은 어디에 있습니까?"

박말자는 검지 손가락으로 R-13호의 머리부위를 가르켰다.

"조종석은 머리에 있다!"

"음...신장이 35미터나 되는데 저기까지 어떻게 가나요? 제비호같은 비행기라
도 있어야...."

"R-13호에는 별도의 탑승장치가 없다! 조종석까지 기어오른다! 실시!"

"기...기어 오른다구요? 저기까지 어떻게 기어올라가요!"

"실시!"

박말자의 무자비한 쪼인트까기가 또 시작됐다. 정강이를 문지르는 봉근에게 
냉혹하게 명령하는 박대위.

"암벽등반은 괜히 시킨 줄 알아! 어서 기어오른다! 실시!"

봉근은 개구리처럼 납작 달라붙어서 로봇의 다리를 기어오르기 시작했다. 용
접부위의 요철이나 볼트 등을 붙잡고 간신히 기어오르는 봉근의 모습은 너무
나 처절해 보였다. 하지만 박말자 대위의 닥달은 계속되었다.

"그렇게 굼벵이같아서야 유사시에 어떻게 신속하게 출격하겠나! 좀 더 빨리 
기어오르지 못하겠어!"

"아우....열받아....뭐 저런 우악스런 여자가 다 있어...흑...밍밍이 보구 싶
구나..."

땀을 뻘뻘 흘리며 조종석에 도달한 봉근은 짧은 다리를 조종간에 올려놓고 담
배를 한대 피웠다.

"피유- 더럽게 힘드네. 싸우기도 전에 지치겠다."

담배를 몇 모금 빨기도 전에 의자 뒤쪽에 설치된 스피커에서 쩌렁쩌렁한 박말
자 대위의 목소리가 흘러나왔다.

"지금 여유부릴땐가! 어서 R-13호의 시동을 걸어라!"

"시동....어떻게 겁니까?"

"조종간 아래쪽에 있는 구멍에 키를 집어 넣고 앞쪽으로 돌려라!"

박대위의 지시대로 키를 돌리자 부르르릉-하는 소리가 들렸다. 조종석 전체가
 덜덜덜 떨리고 있었다.

"우악! 뭐야 이거! 웬 진동이 이렇게 심해!"

"R-13호의 동력원은 디젤엔진이다! 시끄러워도 참아라!"

"뭐가 이렇게 구식이야!"

"추병장! 불평은 그만하고 어서 가속페달을 밟아라!"

봉근이 페달을 밟는 순간 로봇의 전체 몸통이 덜컹-하는 소리를 내며 들썩 움
직였다. 봉근은 탄성을 내질렀다.

"우아아아! 뭐야 이거 걷고 있잖아!"

"잘들어라! 이게 기본 보행법이다! 균형은 인텔 펜티엄 프로세서가 자동으로 
잡아주니까 걱정하지 말고!"

"우하하하! 이거 재밌는데! 아후~ 재밌다!"

신이 난 봉근은 조종간을 이리저리 당겨보며 로봇을 이동시켰다. 코스에서 벗
어나 제멋대로 돌아다니는 로봇에 놀란 연구원들이 가운을 펄럭거리며 도망다
녔다.

"으악! 안돼! 주차장엔 들어가면 안돼!"

누군가 발악하며 외쳤으나 이미 늦었다. 로봇의 거대한 발은 이미 하얀색 티
코를 납작하게 만든 뒤였다. 박말자 대위는 무전기에 대고 크게 소리쳤다.

"추병장! 보행법은 이제 익혔으나 다음 훈련은 가상 전투다! 싱크로 모드로 
들어간다! 조종간 오른쪽에 있는 붉은색 레버를 아래로 당겨라!"

봉근의 솥뚜껑같은 손이 레버를 감싸쥐었다. 레버를 당기자 머리 위로 헬멧이
 내려왔다. 전기신호가 봉근의 뇌로 흘러들어왔다.

"우아아아악! 또 시작이다!"

봉근의 눈 앞에 가상의 적이 출현했다. 드럼같은 몸통에 길쭉한 팔다리가 붙
어있는 투박한 로봇이었다.

"으엑! 뭐야 저게!"

"당황하지 마라 추병장! 이건 시뮬레이션이다! 실제로 존재하는 적이 아니야!
 이제 R-13호는 너의 몸짓대로 움직이게 될 것이다! 마음껏 공격해봐라!"

박말자 대위는 스프레이처럼 침을 튀기며 봉근에게 지시하고 있었다. 콘트롤 
연구팀장은 버둥대는 로봇을 지켜보며 조용히 혼잣말을 했다.

"음....파일롯의 공격패턴에 따라서 R-13호의 이름을 붙여야지..."

드럼통 로봇의 주먹이 R-13호의 머리통을 두들기기 시작했다. 봉근은 머리가 
빠개지는 듯한 통증을 느꼈다.

"우아아악! 뭐야 내 머리도 아프잖아!"

"추병장! 싱크로 모드에서는 로봇이 받는 충격이 그대로 파일롯에게 전해진
다! 고통을 참아내고 어서 공격해라!"

봉근은 발로 뻥 차서 드럼통 로봇을 밀어낸 다음 두 팔을 풍차처럼 회전시켰
다.

"아우우우~ 죽어라 이 드럼통아!"

회전하는 주먹에 걸려든 드럼통 로봇은 쿠당탕-하고 바닥에 쓰러졌다. 물론 
드럼통 로봇의 모습은 헬멧을 쓰고 있는 봉근에게만 투사되었다. 연구원들 눈
에는 팔을 휘두르는 R-13호의 모습이 보일 뿐이다. 콘트롤 연구팀장은 눈살을
 찌푸리며 R-13호를 지켜보고 있었다.

"괴상한 공격법이군....저건 뭐지? 쿵후인가?"

봉근은 비틀거리며 일어서는 드럼통 로봇을 향해 마지막 일격을 강했다. 봉근
이 조종석에서 짧은 다리를 들어올리자 R-13호도 무릎을 들어올리며 드럼통 
로봇의 턱을 가격했다. 드럼통 로봇의 찌그러진 머리가 하늘 높이 날아가면서
 시뮬레이션 화면이 봉근의 시야에서 사라졌다.

R-13호에서 기어내려오는 봉근을 향해 연구원들의 열화와 같은 박수가 쏟아졌
다. 박수에 답례하며 손을 흔들던 봉근은 R-13호의 허리 부위에서 미끄러지고
 말았다.

"우아아아악-"

엉덩이께에서 데굴데굴 구르며 내려오다 무릎부위의 이음매 부분을 잡고 위기
를 넘긴 봉근은 대롱대롱 매달려 있었다.

"힘내요 추봉근씨!"

"조금만 더!"

연구원들의 응원에 힘을 얻은 봉근은 팔짝 뛰어 정강이부위를 붙잡은 뒤 주르
륵-미끄러져 무사히 바닥에 도착했다. 활짝 웃으며 박말자 대위에게 거수경례
를 붙이는 봉근.

"병장 추봉근! R-13호 시험운전을 완수했습니다!"

"수고했어. 편히 쉬어."

진경엽 연구소장이 봉근에게 달려와 두손을 꼬옥 잡았다. R-13호 개발의 주역
인 그의 눈에는 감동의 눈물이 그렁그렁하게 맺혀 있었다.

"훌륭합니다. 추봉근씨. 싱크로 모드까지 완벽하게 작동하는걸 보니 이제 실
전에 투입되는 일만 남았군요."

"그런데 당신이 방금 보여준 기술이 뭡니까? 태권도인가요? 아니면 쿵후?"

콘트롤 연구팀장이 안경을 추켜올리며 호기심어린 얼굴로 물었다. 봉근은 싱
긋 웃으며 호탕하게 대답했다.

"그냥 막싸움이에요!"

"막싸움이라....그럼 R-13호의 이름은 '막싸움브이'로 정했다!"

막싸움브이의 탄생을 축하하는 연구원들의 박수소리가 울려퍼지고 있었다. 봉
근은 막싸움브이의 발치에서 브이자를 그리며 기념사진을 찍었다. 박말자 대
위는 듬직한 자신의 부하를 바라보며 만족스런 웃음을 지었다. 이제 그녀가 
할일은 봉근이 막싸움브이의 조종면허를 취득토록 하는 것이었다.


강남 면허시험장에서 2종보통 자동차 운전면허 기능시험에 응시하기위해 위해
 대기 중이던 김길자씨는 자신의 두 눈을 믿을 수 없었다. 거대한 사람모양의
 기계가 기능시험장에 들어서고 있었던 것이다. 시험장 내에 있던 차량들은 
황급히 주차장으로 빠져나가고, 로봇은 관절부위를 돌리며 몸을 풀고 있었다.

"오메...저것이 무엇이여....로보또 아닌감..."

"으악! 자동차 면허시험장에 웬 로봇이냐!"

놀란 응시생들이 경악하는 사이 방송에서는 박말자 대위의 음성이 울려퍼지고
 있었다.

"추봉근 병장. 네가 막싸움브이의 파일롯이 되기 위해선 인간형 병기 조종면
허를 따야 한다! 정신 똑바로 차리고 기능시험을 통과하도록! 필기시험은 내
가 손을 써서 면제토록 해줬으니 기능시험은 반드시 붙어야돼! 알았지!"

박대위의 말이 끝나는 순간 출발신호가 들어왔다. 막싸움브이의 거대한 행보
가 시작됐다. 몇걸음 걷지 않아서 횡단보도가 나타났다. 박대위가 다급하게 
외쳤다.

"정지! 5초간 대기!"

횡단보도 다음은 언덕이었다. 막싸움브이는 언덕을 한걸음에 수월하게 건너 
뛰었다. 쿵쿵 걸어가서는 굴절코스 도입부분에 정지했다. 굴절에서도 박말자 
대위는 친절하게 봉근을 인도했다.

"좌향좌! 두걸음 앞으로! 감지선 밟지 않도록 조심하고! 우향우! 계속 앞으로
 전진!"

막싸움브이는 무사히 굴절을 빠져나와 곡선코스에 접어들었다. 허리를 유연하
게 움직이며 뱀처럼 코스를 빠져나오는 막싸움브이. 싱크로나이제이션 시스템
의 섬세한 기술 덕분이었다. T자 주차는 더욱 쉬웠다. 막싸움브이는 뒷걸음질
 치며 들어가서는 잠시 쭈그리고 앉았다가 코스를 빠져나왔다. 자동차 면허 
응시생들은 막싸움브이가 코스를 무사히 통과할때마다 환호성을 지르며 좋아
했다.

"로봇면허도 별거 아니구만."

"자동차보다 쉬운데 그래! 나도 로봇면허나 따볼까?"

"어이구.....할부로 산 중고차 몰고 다닐거면서 저렇게 비싼걸 어찌 사려누!"

기어변속 구간에서 막싸움브이는 천천히 걷다가 팔짝팔짝 뛰면서 무사히 통과
했다. 이제 거의 면허를 땄다고 생각한 봉근은 의기양양하게 걷고 있었다. 조
종간 왼쪽에 있는 경광등에 삑-삑-하고 불이 들어왔다. 당황한 봉근은 마이크
에 대고 소리쳤다.

"박대위님! 뭐에요! 갑자기 불이 들어오고 요란한 소리가!"

"돌발상황이야! 걸리면 감점이야! 정지하고 밑을 봐!"

봉근은 헬멧을 쓰고 발밑을 보았다. 세숫대야만한 커다란 말똥이 막싸움브이
의 발앞에 놓여있었다.

"우웃- 큰일날뻔 했군. 조금만 더 늦게 섰어도 밟을 뻔 했어."

막싸움브이는 말똥을 피해 주차코스로 들어섰다. 무사히 쭈그리고 앉았다 일
어선 막싸움브이는 제한시간 내에  피니시라인을 끊었다. 경광등이 파란색으
로 바뀌며 경쾌한 멜로디가 흘러나왔다. 박말자대위는 자신의 머리 큰 부하가
 대견해지기 시작했다.

"수고했다 추병장. 합격이다!"

"우아아아아- 축하합니다-"

응시생들이 모두 뛰어나와 막싸움브이를 둘러쌌다. 봉근은 조종석 캐노피를 
열고 다시 엉금엉금 기어내려왔다. 바닥에 이르자 기다렸던 자동차면허 응시
생들이 봉근을 행가래치기 위해 몰려들었다. 응시생들은 봉근을 들어올려 높
이 던졌다. 머리가 너무 무거워서 높이 띄우지는 못했지만 그럭저럭 오르락내
리락하는 모습이 흥겨워보였다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (68) 산으로 간 진진    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 04-25   조회수 : 269   
      
  둔갑팬더 (68)

written by 김 몽(金 蒙)


봉근이 막싸움브이의 조종사로서 맹훈련을 받고 있는 동안 밍밍은 한국에서의
 새로운 생활을 꾸려갈 집을 구하러 다녔다. 현재 기거하고 있는 반지하 투룸
은 너무 낡고 음습해 신혼부부가 살기에는 부적합했던 것이다. 부동산 중개업
소를 여러군데 돌아다녔지만 썩 맘에 드는 집이 없었다. 밍밍이 깐깐해서라기
보다는 수중에 가진 돈이 부족했다. 태국에서 국민적 영웅으로 떠올랐던 봉근
이었지만 매니저인 다마퐁이 워낙 인색하게 굴었던데다 환율과 물가차이로 인
해 봉근의 재산은 태국에 있을 때보다 십분의 일 정도로 줄어든 것처럼 느껴
졌다.

"아니 아가씨, 그 정도 돈으로 어떻게 그렇게 넓은 집을 구해? 참 나 답답해
서....."

"캥! 우리 남편이랑 내 친구들이랑 같이 살려면 이 정도는 되야 한다구요!"

"아 이동네는 그런 집 없수. 시골 변두리로 가보시구랴."

부동산업자의 핀잔에 밍밍은 입을 쑥 내밀고 밖으로 나왔다. 태국에 있을 때
는 왕실과 다마퐁의 도움으로 친구들이 널찍한 저택에서 마음껏 뛰놀 수 있었
다. 진진은 따뜻한 남국의 태양을 받으며 마당에서 뒹굴고 소청은 연못에서 
물고기를 잡아먹으며 놀았다. 태국으로 떠나기전에는 물론 반지하 투룸에서 
모두가 같이 살았던 그들이었다. 하지만 태국에서 상류층 생활을 경험한 밍밍
은 과거로 회귀하기 힘들었다. 그녀는 아무리 생각해도 진진과 소청을 데리고
 살 방도가 떠오르지 않았다.

'힝....어쩐다....진진이나 소청보고 나가달랠 수도 없고.....'

반지하 투룸으로 돌아온 밍밍은 착잡한 마음으로 문을 열었다. 현관에 놓인 
진진의 비닐 스포츠백이 눈에 들어왔다. 진진이 후줄근한 회색 점퍼를 입고 
나타났다.

"어머? 진진 어디 가니?"

"웅~ 나 산에 들어가려고..."

"캥? 산에 들어간다고? 왜?"

밍밍은 갑자기 속으로 미안해졌다. 자기들 부부의 처지를 이해하고 알아서 떠
나주려는 것이 아닐까하는 생각이 들어서였다. 하지만 진진의 대답은 조금 달
랐다.

"웅~ 세상이 하도 어지러워서 잠시 속세를 떠나 마법과 주술을 수련하고자 함
이야....."

"마법과 주술을 수련해? 진진 넌 지금도 수준급이잖아."

"웅~ 아냐~ 중국에 정말 강적이 나타났어~"

"아....그 앙꼬르라는 팬더 말이구나."

"웅~ 그 녀석은 둔갑도 안하고 힘으로 인간들을 찍어누르겠다는 녀석이야. 위
험한 놈이지...."

"그것때문에 산속으로 들어가겠다는거야?"

"웅~ 이제 곧 한반도에도 전쟁의 암운이 드리우게 될거야. 그 때를 대비해 사
신(四神)을 운용하는 기술도 익히고 새로운 고대마법도 발굴해야 겠어....."

밍밍은 떠나려는 진진의 두 손을 꼬옥 잡았다. 메이린이 승천고시 공부를 하
러 떠날 때가 기억나 콧등이 시려왔다. 객지에서 서로 의지하고 돌봐주던 고
향친구들이 하나 둘 그녀의 곁을 떠나고 있었다.

"진진....봉근오빠가 서운해 할거야....인사라도 하고 가지...."

"웅~ 걱정마. 조만간 다시 만나게 될꺼야. 이 나라에 위기가 닥치면 봉근은 
국운을 걸고 싸워야 할거야. 그땐 나도 봉근이를 돕기 위해 산에서 내려올거
고....."

"진진........흑흑......"

밍밍은 목이 메어 더 이상 말을 잇지 못했다. 진진은 훌쩍이는 밍밍의 등을 
툭툭 두드려주었다.

"웅~잘있어 밍밍~ 봉근이랑 행복하고, 소청이랑 싸우지 말고...."

"응....편지해....."

"웅~가끔 텔레파시 보낼께....수정구슬 꺼내서 봐....."

"응....."

진진은 짧은 팔을 다정하게 흔들어 보이고는 길을 떠났다. 밍밍은 골목에 나
와서 친구의 모습이 보이지 않을 때까지 우두커니 서 있었다.


지리산 산중마을에서 수도중인 송철 거사는 주역책을 덮어버리고 반평짜리 좁
은 방에서 나왔다. 완연한 봄인지라 산속바람도 차지않고 따뜻했다. 그는 기
지개를 늘어지게 켠다음 밥집으로 걸음을 옮겼다. 오전 10시를 훨씬 넘긴 때
였건만 게으른 도사들이 여기저기서 어슬렁거리며 나타나 밥을 먹으러 가는 
중이었다.

"어이~ 송철 선생! 자평진전좀 보고 있나?"

송철 거사는 쓰윽 뒤를 돌아보았다. 수염을 깎지 않아 턱주가리가 밤송이처럼
 변한 역술지망생 방씨가 히죽 웃고 있었다.

"암....아주 닳도록 보고 있네. 근데 요즘은 주역을 다시 보고 있어. 기초가 
허술한거 같아서..."

"정말이야? 하하하! 천하의 고수 송철 선생이 주역을 다시 본다? 웬일인가? 
자네가 그런 겸손한 공부를 하다니 말이야."

"겸손하다니.....공자님도 수도 없이 통독하신 책이네. 기초가 튼튼하지 못한
 역술공부는 무너질 수 밖에 없는게야. 적천수는 다 끝냈는가?"

밥을 먹으러가는 동안 역학이야기를 나누는 송철 거사와 방씨는 장래 철학관
을 운영하여 생계문제를 해결하고 우주의 이치를 밝혀보고자하는 자칭 도사들
이었다. 이처럼 지리산 깊은 산중에는 신림동 고시생 뺨칠 정도로 역학을 공
부하는 자칭 도사들이 버글거렸는데, 우주만물의 변화법칙을 이해하고 인생의
 의미를 음미하고픈 순수한 지적욕구에서 공부를 계속하는 이들보다는 송철 
거사처럼 족집게 역술인으로 이름을 날려 떼돈을 벌고픈 자가 대부분이었다.

"어이, 근데 옆방에 온 신참이랑 이야기좀 해봤어?"

"응? 그 진진인가 뭔가 하는 젊은 녀석 말인가?"

"그래 진진. 이제야 이름이 생각나네. 듣자하니 중국에서 왔다던데? 우리말을
 아주 잘하더라고. 중국에서 왔으면 역술실력도 뭔가 특출나지 않을까? 원래 
그쪽 나라에 고수들이 많다잖아."

"글쎄.....하는 짓을 봐서는 별로 고수같진 않아. 하루종일 잠을 자거나 시퍼
런 죽을 떠먹는데, 내가 보기에 12시간은 자고, 12시간은 먹는거 같아. 보통 
게으른 녀석이 아니더라구."

"히히히...어쩌면 그냥 지리산에 놀러온 식충이일지도 모르지."

이런저런 이야기를 하다보니 두 사람은 어느새 식이고모네 밥집에 이르렀다. 
밥집 주인인 청주댁은 벌써 십년째 입산 수도중인 조식 도사의 고모되는 사람
으로, 나이는 오십줄이지만 아직 시집을 가지 아니한 처녀였다. 처음에는 산
속에서 고생하는 불쌍한 조카생각에 따뜻한 밥이라도 먹이려고 산중 마을에 
들어왔지만, 이제는 수백명 지리산 도사들을 상대로 밥장사를 하고 있었다. 
허름한 산속 오두막에서 메뉴도 없이 백반 한가지만을 내놓는 청주댁이었지만
, 제대로 된 식사를 하려면 먼 산길을 내려가야 하는 도사들로서는 그녀의 밥
집은 매우 고마운 존재였다.

"청주댁! 어서 밥주소!"

"아이구우~ 우리 돌팔이 도사님 오셨수? 어서 앉으시구랴. 내 얼른 따신 밥이
랑 매콤한 산나물  해올릴테니."

송철 거사가 밥집을 들어서며 밥재촉을 하자 청주댁이 능청스럽게 받아넘긴
다. 방씨는 히죽거리며 밥집 구석의 테이블에 자리를 잡고 앉았다. 송철 거사
는 나물을 무치는 청주댁과 한참이나 농짓거리를 하다가 방씨의 앞자리로 왔
다. 송철 거사가 자리에 앉자마자 방씨가 턱주가리로 뒤쪽을 가르켰다. 슬며
시 뒤를 돌아보니 8년째 기공수련을 한다는 박두출이가 두꺼비같은 얼굴로 꾸
역꾸역 밥을 먹고 있었다. 송철 거사의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

"저 사기꾼놈이 아직도 산속에 남아서 정기를 흐리고 있네...쳇!"

박두출은 몇 해전까지만 해도 송철 거사나 방씨처럼 별다른 수입이 없는 거렁
뱅이 도사였다. 하지만 이제는 기치료로 난치병을 고쳐준다며 각종 질병을 앓
고 있는 환자들을 제자로 받아들여 매달 몇백만원씩 비싼 수업료를 받고 있었
다. 항상 돈에 쪼들리는 송철 거사나 방씨입장에서 보면 이런 산속에서도 좋
은 옷을 입고 대리석으로 지은 번듯한 수련관에서 기거하는 박두출이가 얄미
울 수밖에 없었다.

"내 언젠가 저녀석 사주를 본 적이 있지. 평생 남 등쳐먹다가 말년에 살맞아 
흉하게 죽을 팔자야."

송철 거사가 약이 잔뜩 오른 얼굴로 내뱉었다. 방씨가 낄낄거리며 웃으며 청
주댁이 주는 밥그릇을 받았다.

"자자, 아침이나 들자구. 남 등쳐먹는 재주도 타고나는 거라구. 억울하면 출
세하랬다구...자네도 얼른 하산해서 입신양명하면 될거아닌가."

"휴...내 짧은 공부로 하산했다가는 쪽박차기 딱이야. 게다가 내 대운의 흐름
으로 봐도 아직은 때가 아냐. 아직 삼사년은 더 기다려야 한다구."

"그래 그래. 어서 밥이나 먹자니까. 어디 우리같은 박복한 도사들에게 재운이
 쉽게 오겠는가."

"젠장...이럴줄 알았으며 명리학같은 골치아픈거 배우지 말걸 그랬어. 차라리
 배 내밀고 불룩불룩하는 단전호흡이나 배울껄....."

"차라리? 이 친구가....기수련은 쉬운줄 아는가! 지리산에서 몇십년씩 수도하
다가 골병 들어서 세상뜨는 사람이 부지기수야. 괜히 엄한 생각하지 말게."

송철 거사는 밥술을 뜨다 갑자기 목 뒷덜미가 후끈했다. 방씨와 둘이서 씹고 
있던 박두칠이 이쪽으로 다가오고 있었던 것이다. 방씨는 모른체 고개를 숙이
고 반찬을 입에 집어넣고 있었지만 송철 거사는 어색하고 웃고 말았다. 박두
칠은 두 사람이 앉아있는 밥상을 지나쳐가며 중얼거렸다.

"역술공부 그만 접고 내 밑에 들어오겠다면 제자로 받아줄 용의는 있소. 수업
료가 없다면 할 수 없지만서두....."

송철 거사는 순간적으로 피가 역류하는 느낌을 받았으나 식탁 밑에서 무릎을 
지그시 눌러오는 방씨의 손길에 가까스로 감정을 자제했다. 방씨는 무릎을 누
르면서 계속 참으라는 눈짓을 보냈다.

"치이....저 자식 분명 우릴 깔보고 저런 말을....."

"참으라구 참아. 괜히 싸움이라도 걸었어봐. 박두칠이 제자들이 자네를 가만
두겠어? 뭐가 무서워서 피하겠어....더러워서 피하는거지. 성질 죽이라구."

기분이 상한 송철 거사는 식사도 하는둥 마는둥 하고는 밥집을 나왔다. 자신
의 거처로 돌아오면서도 찝찝한 기분이 영 가시지 않았다. 괘씸한 마음이 들
었지만 초라한 역술학도가 인맥과 돈을 움켜쥔 사이비 기공사를 혼내줄 뾰족
한 방도는 없었다.

송철 거사는 방에 벌렁 누워서 파리똥이 다닥다닥 붙은 천정을 멍하니 바라보
고 있었다. 아침부터 기분상하고 밥도 몇술 뜨다 말아서인지 머릿속이 텅 빈 
것같고 맥이 없었다. 언제까지고 천장만 바라볼 것 같던 그는 마당쪽에서 저
벅저벅 발걸음소리가 들리자 얼른 고개를 들었다. 옆방에 새로 들어온 진진이
라는 청년이었다. 그는 청년에게 말을 붙여보기로 마음먹고는 방에서 나왔다.

"아침은 드셨나?"

"웅~ 안녕하세요."

느릿느릿 인사하는 폼이 영 어수룩하다. 송철 거사는 순간적으로 이 친구를 
잘 울궈내면 한달 생활비 정도는 해결할 수 있을거라 판단했다.

"자네는 무슨 공부를 하는가? 보기엔 역술공부를 하러 들어온 거 같은데."

"웅~ 아네요. 전 그냥 난세를 피하고 싶은 마음에 입산했답니다."

"오, 그래? 거 참 잘됐군. 어서 자네 방으로 들어가지. 관상을 보아하니 심상
치가 않아서 그래."

"웅~ 그래요? 제 관상이 어떤데요?"

"후후...들어가서 이야기하자고."

진진의 방으로 들어온 송철 거사는 재빨리 진진의 살림살이를 살폈다. 소박하
기 그지없는 세간이었다. 이불 한채가 방구석에 개켜져 있고 벽에는 남방과 
점퍼한벌이 덜렁 걸려있었다. 가구도 없고 가전제품도 없었다. 송철 거사는 
약간 실망했지만 얼굴은 태연했다.

"웅~ 제 관상이 어떤데요?"

"음....자네가 이런 말 들으면 어떨지 모르겠지만 말이야. 정처없이 떠도는 
방랑의 운명이 읽혀진다네. 사주를 풀어보면 분명 역마살이 끼었을거야."

"웅~ 거 참 신기하게도 알아맞추시네요. 전 중국에서 태어나 지금까지 티벳, 
버마, 태국, 라오스, 베트남, 한국 등지를 계속 떠돌아다녔답니다. 웅.....귀
찮고 번거로운 여행을 별로 좋아하지는 않지만.....항상 어쩔 수 없는 상황이
 발생해서 한 곳에 오래도록 머물 수가 없었죠."

"거 보게! 내 말이 맞지 않나. 이런 경우에는 살을 풀어줄 수 있도록 가끔 여
행을 다니면서 말이야...."

송철 거사가 신이 나서 떠드는 동안 진진은 천년의 세월을 반추하며 고개를 
주억거렸다. 송철 거사는 한참 동안을 떠들더니 종이와 펜을 꺼냈다.

"자네 생년월일시를 말해보게나. 내 그동한 공부한 명리학으로 자네 운명을 
점쳐줌세."

"웅~ 경인년 계미월........"

진진의 사주를 받아적던 송철 거사는 성질을 버럭냈다. 그는 놀라서 움찔하는
 진진에게 화를 가라앉히며 말했다.

"어른을 놀려도 유분수지...자네가 오십줄이 넘었다니 말이 되는가? 나같은 
도사 만나기가 쉽지 않으니 어서 진짜 사주를 말해주게."

"웅~ 경인년 맞는데......"

"자네가 육십갑자를 잘못 알고 있나보군. 내가 계산해줄테니 양력으로 불러보
게."

"웅~ 제가 태어난 해를 양력으로 계산하면...웅..."

진진은 눈동자를 이리저리 굴리며 따져보다가 한참만에 빙그레 웃으며 대답했
다. 하지만 진진의 대답은 송철 거사의 심기를 더 불편하게 만들었다.

"기원전 56년이군요......"

"메야! 이 놈이 지금 지리산 수도 십년차에 접어든 송철 거사님과 농담따먹기
를 하자는 것이냐!"

송철 거사는 벌떡 일어나서 씩씩거리더니 다니 철퍼덕 주저앉으며 손을 내밀
었다.

"자네가 사주 볼 생각이 없으면 난 이만 가겠네. 하지만 관상을 보아주었으니
 복채를 내놓게."

"웅~ 복채요?"

"아니 그럼 지리산에서 십년을 공부한 송철 거사님의 풀이를 듣고도 싹 입닦
을 생각이었나? 그럼 파렴치한 생각을 품으면 겁살맞아 이 친구야!"

"웅~ 얼마나 드려야 되나요?"

"지리산 십년 수도 송철 거사님인데 이삼만원으로 되겠어? 십오만원은 내놔야
 할게야!"

진진은 뒷머리를 벅벅 긁으며 난처한 표정을 지었다. 일정한 직업없이 떠돌아
다니는 진진에게는 그만한 돈도 없었던 것이다.

"웅~ 기다리세요. 돈 만들어드릴테니...."

"아니 복채 내놓으라니까 어딜가는 거야?"

진진은 소리지르는 송철 거사를 뒤로 하고 밖으로 나갔다. 이리저리 살피며 
돈 될 것을 찾던 진진은 손바닥만한 나뭇잎 몇장을 집어들도 돌아왔다. 나뭇
잎을 손바닥 사이에 넣고 싹싹 비비기 시작하는 진진은 송철 거사에게 빙긋 
웃어보였다.

"웅~ 잠시만 기다리세요 도사님. 복채 만들어 드릴테니까....."

"지금 장난하는거야? 그깐 십오만원갖고 언제까지 기다리라는 거야! 내가 그
렇게 한가해보여?"

진진에게 핏대를 세우며 고함치던 송철 거사는 갑자기 말을 뚝 멈췄다. 그의 
눈은 놀라움으로 가득 차 있었다. 진진이 그의 손에 십만원짜리 수표 두장을 
올려놓았기 때문이었다. 분명의 진진의 손바닥 사이에는 시퍼런 나뭇잎 몇장
이 비벼지고 있었을 뿐이었는데, 이 무슨 조화란 말인가. 송철 거사는 혹시 
이 친구도 사기를 쳐먹고 사는 사이비 기공사가 아닐까하는 의심이 들었다.

"헴헴! 이십만원이라. 설마 이거 가짜는 아니겠지?"

"웅~ 가짜라뇨. 진짜 나뭇잎이에요."

송철 거사는 수표를 여기저기 살펴보다가 품속에 갈무리했다.

"그럼 난 가겠네. 잘 있게나."

약간 떨떠름한 표정으로 일어서는 송철 거사를 붙잡는 진진이었다.

"웅~ 복채도 드렸으니 진짜 관상봐주세요."

"진짜 관상? 아까 봐줬잖아!"

"웅~ 그건 둔갑한 허상이구요. 제 실제 관상은 이렇답니다."

송철 거사는 심장이 멎을뻔했다. 둥글둥글하고 인상좋은 청년은 간데없고 털
투성이 짐승 한마리가 커다란 머리를 내밀고 있었다. 더 놀라운 일은 눈자위
가 검은 짐승이 주둥이를 달싹거리며 말을 하고 있는 것이었다.

"웅~ 어때요? 제 관상 괜찮은가요?"

"우아아악!"

송철 거사는 비명을 지르며 진진의 방에서 뛰쳐나왔다. 그는 놀란 가슴을 진
정시킬 수 없어 방씨가 살고 있는 집으로 냅다 뛰었다. 방씨의 거소는 청주댁
의 밥집에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었다. 문을 벌컥 열고 들어서니 
방씨는 앉은뱅이 책상앞에서 독서삼매에 빠져있었다.

"방씨! 나좀 봐!"

"조용.....지금 중요한 구절을 읽고 있는데....."

두터운 돋보기 안경을 쓴 방씨는 송철 거사에게 눈길도 주지 않고 책을 읽고 
있었다. 그 역시 적당한 수준에 이르면 하산하여 철학관을 열 생각이었지만, 
송철 거사보다는 재물에 대한 욕심이 덜하고 학문적 호기심이 많았다.

"이봐 방씨 나좀 보자니까! 지금 고서따위나 읽고 있을 때가 아니라니까 그러
네!"

송철 거사가 책을 덮어버리고 호들갑을 떨자 방씨는 그제서야 몸을 돌려서 앉
았다.

"이 친구가 왜 갑자기 숨넘어가는 소리를 하고 그래? 자네 어머니라도 돌아가
셨나?"

"지...진진이라는 그 녀석! 내 옆방으로 이사온 그 녀석!"

"진진? 아침에 이야기했던 그 중국청년 말이야?"

"응...그 놈 알고보니 대단한 능력을 가지고 있더라고! 도술의 차원이 틀려! 
배나 불룩거리는 박두칠이 수준이 아니라고! 중국에서 온 초절정고수가 틀림
없어!"

"초절정고수라니....무협지에나 나올법한 표현을 쓰고 있나. 그 친구가 기묘
한 무술이라도 쓰던가?"

"무술이 아니고.....도술이야 도술! 눈깜짝할 새에 나뭇잎을 수표로 바꾸고 
짐승으로 둔갑을 하더라니까! 내 하마터면 놀라서 세상 하직할 뻔 했네!"

송철 거사의 자초지종을 듣고난 방씨는 역시 놀라는 표정을 지으며 그의 손을
 잡았다.

"이보게 송씨. 그 진진이라는 자가 그토록 놀라운 능력을 가지고 있다면 말일
세, 난 그의 제자가 되고 싶네!"

"뭐, 뭐야?"

송철 거사는 황당한 얼굴로 방씨를 쳐다봤다. 우주의 운행원리를 알고 싶다며
 잘나가던 직장까지 때려치우고 지리산으로 들어온 방씨였다. 젊은 부인까지 
떠내보내고 오직 학문의 길에서 정진하던 방씨의 입에서 기이한 술법을 쓰는 
도사의 제자가 되겠다는 말이 흘러나오다니. 송철 거사는 형제처럼 속속들이 
알고 있다고 생각했던 방씨의 의중을 알 수가 없었다.

"역학에 평생을 바치겠다더니, 갑자기 괴상한 술법을 쓰는 기인의 제자가 되
겠다는건가? 자네 생각을 알 수가 없네그려......"

"이보게 송씨. 자네가 박두칠이보고 사이비 기공사라고 했었지? 난 그가 사이
비인지 진짜 기공사인지는 모르겠지만, 기공이라는 것이 우리의 능력을 확장
시켜주는 것임에는 틀림없네. 그건 지금까지 내가 읽어본 수십종의 고서에도 
분명 나와있는 사실이야. 그리고 그 진진이라는 청년은 기공수련의 신적 경지
에 이른 도사인게야."

"그럼 서울 시내에서 공동개업하기로 한 우리 사업계획은 어찌되는건가?"

"이 사람아! 지금 철학관 개업따위가 문제인가! 어서 진진의 현묘한 술법을 
보러가세!"

방씨는 송철 거사를 앞세워 진진의 월세방으로 찾아왔다. 진진은 펑퍼짐한 궁
둥이를 아랫목에 붙이고는 조릿대를 질겅질겅 씹어먹고 있었다. 두 사람은 진
진의 기이한 식사법에 놀라 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 방씨는 속으로 '역시 
기인이다'라며 감탄했다. 진진은 조릿대를 씹다가 넙죽 절하는 방씨의 모습에
 놀라 뒤로 벌렁 넘어졌다.

"웅~ 뉘, 뉘세요? 저한테 큰 절을 다 하시고...."

"선생님! 저희들을 제자로 받아주십시오!"

뜨악한 얼굴로 서있던 송철 거사도 방씨의 갑작스런 행동에 놀라며 엉겁결에 
큰 절을 올렸다. 진진은 씹다만 조릿대를 다시 집어들고 질겅거렸다.

"웅~ 제자로 받아달라고요? 제가 뭘 가르쳐드리면 되죠?"

"뭐든지! 선생님께서 가르쳐주신다면 뭐든지 배우겠습니다!"

진진으로선 황당한 노릇이었다. 지리산에 들어온지 며칠 지나지도 않아 생면
부지의 사람들이 찾아와 다짜고짜 제자가 되기를 청하고 있는 것이다. 진진은
 뒷머리를 맥없이 긁다가 헤벌레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"웅~ 좋아요. 그럼 내일부터 수업을 시작하도록 하죠. 오늘은 하루종일 조릿
대 씹다가 잘거니까 두 분은 그만 돌아가 주시구요."

"내일부터요? 알겠습니다! 감사합니다!"

"그럼 내일뵙겠습니다. 스승님."

송철 거사와 방씨는 정중하게 예를 올리고 진진의 방에서 물러나왔다. 방씨는
 만족스러웠고 송철 거사는 마뜩치 않았다. 호기심이 많고 항상 새로운 지식
을 추구하는 방씨는 좋은 스승을 만났다는 사실이 즐거웠지만 자존심이 강하
고 의심많은 송철 거사는 아직 진진이 부리는 조화를 그대로 믿을 수가 없었
던 것이다. 그는 잘 알지도 못하는 새파란 청년에게 절을 올렸다는 사실 역시
 기분나빴지만 차차 두고보면 진진의 실체를 알게 될 거라며 자신을 달랬다.


다음날 송철 거사와 방씨는 청주댁의 밥집에서 아침밥을 해결하고 진진의 거
소로 향했다. 방씨는 평소의 꾀죄죄한 모습에서 탈피해 아주 말끔하게 변해 
있었다. 그의 트레이드 마크라고 할 수 있는 때에 절은 셔츠와 구멍난 기지바
지를 벗어버리고 어제 시내에 나가서 새로 산 개량한복을 입었다. 새로운 공
부를 시작하는 마음가짐에서 한 행동이기도 하고 앞으로 모시게 될 스승에 대
한 예의이기도 했다. 송철 거사는 괜히 유난을 떠는 방씨가 시답잖게 느껴져 
중얼거렸다.

"근데 그 진진이라는 녀석, 정말 우리가 스승으로 모실만한 공력을 가진 사람
일까? 혹시 박두칠이같은 사기꾼아냐? 자식 생긴건 순하게 생겼는데 웬지 의
뭉스럽다는 느낌을 준다니까."

방씨는 송철 거사의 말에 뚝 하고 걸음을 멈추더니 그의 얼굴을 물끄러미 바
라보았다.

"이보게 송철, 난 보지도 않고 그를 믿고 스승으로 모시고자 하는데 자네는 
두 눈으로 똑바로 목격하고도 믿지 않는가?"

"아니 뭐....나도 꼭 그를 의심하는건 아니야. 그냥 그럴 수도 있겠다는거지.
..."

송철 거사는 말을 얼버무리며 속으로 무척 귀가 엷은 자식이라고 생각했다. 
산 속에서 역술공부나 하기에 망정이지 속세에서 사업이라도 했으면 사기꾼에
 걸려 쪽박차기 딱 좋은 사람이었다.


진진은 두 사람을 자리에 앉혀 놓고 커다란 왕대나무를 세 그루를 가지고 왔
다.

"웅~ 여러분이 나보고 뭐든지 가르쳐 달라고 해서....뭘 가르칠까 생각해봤어
요. 제가 머 할줄 아는게 있어야죠. 우선 오늘은 이거부터 해봅시다."

대나무를 하나씩 나눠주는 진진. 송철 거사와 방씨는 대나무를 받아들고 그 
용도를 몰라 멀뚱멀뚱 스승의 얼굴만 바라보고 있었다. 스승은 하품을 한번 
늘어지게 하더니 빙긋 웃는 얼굴로 두 사람을 번갈아 쳐다봤다.

"웅~ 자 그럼 대나무를 적당한 크기로 잘라봅시다."

방씨는 아-하는 탄성을 지르며 대나무를 쓰다듬었다. 진진이 나눠준 대나무는
 조직이 치밀하고 매우 단단하여 웬만해서는 꿈쩍도 하지 않을 것 같았다. 그
는 손가락을 쫙 펴면서 진진에게 물었다.

"스승님! 수도(手刀)로 자릅니까? 아니면 기(氣)를 이용해 자르나요? 아직 저
희는 초보라서 힘들 것 같습니다."

진진은 어이없다는 얼굴로 방씨를 쳐다봤다.

"물론 톱으로 잘라야죠......."

잠시 후 진진과 두 제자는 땀을 삐질삐질 흘리면서 열심히 톱질을 하고 있었
다. 대나무는 무척 크고 단단하여 완전히 자르는데 상당한 시간이 걸렸다. 가
장 먼저 끝낸 송철 거사는 약간 짜증이 나서 담배를 피워 물었다. 도대체 자
기가 왜 이딴 걸 해야하는지 알 수가 없었다. 하지만 방씨는 스승님의 깊은 
뜻을 모두 헤아리기라도 한 듯 평온한 얼굴로 계속 톱질 중이었다.

"웅~ 다 잘랐으면 이 걸 대나무 통 속에 넣으세요."

진진이 허연 자루를 꺼내놓았다. 자루 속에는 어두운 빛이 나는 알갱이가 가
득 들어있었다. 이를 본 방씨가 또 탄성을 내질렀다.

"스승님! 철사장을 가르치시려는군요! 대나무 속에 쇳가루를 넣고 이를 계속 
맨손으로 타격하여 손에 금(金)의 기운을 불어넣으면 최강의 장법을 구사할 
수 있다고 들었습니다. 역시 스승님께서는 저희에게 고강한 무예를 전수하시
려는....."

진진은 또 다시 황당한 얼굴이 되었다.

"웅~ 이건 잡곡입니다. 현미멥쌀, 녹두, 팥, 율무, 검은 콩을 잘 섞었어요. 
가슴이 답답하고 열이 날 때는 맛있는 대나무밥이 제일이에요. 자~ 잡곡을 대
나무통 속에 넣은 다음에~ 찜통에 넣고 푹 찌면~ 맛좋은 대나무밥~ 냠냠~"

두 제자는 수업 첫날에 죽통밥 조리법을 배웠다. 수업이 끝난 뒤 진진은 맛나
게 밥을 먹고 송철 거사는 뭐 이딴걸 가르치냐며 툴툴거렸고 방씨는 이게 다 
힘든 수련에 대비해 체력을 비축하라는 스승님의 깊은 뜻이라며 송철 거사를 
다독거렸다. 진진은 배가 고팠던지 송철 거사나 남긴 밥까지 박박 긁어먹었다
. 두 제자는 빈 죽통을 첫날 수업한 기념으로 받았다. 송철 거사는 실망이 이
만저만이 아니었으나 방씨는 아직 진진이 무언가 굉장한 비전을 전수해줄 것
이라는 기대에 부풀어 있었다.


둘째 날 수업은 방씨의 기대를 더욱 크게 부풀렸다. 진진을 두 제자를 마당으
로 나오게 한 다음 적당히 거리를 두고 서로 마주보게 했다. 진진이 먼저 시
범을 보이며 발을 움직였다.

"웅~ 자 나를 따라하세요. 물러섰다가 다가서고 호흡은 자엽스럽게.....발과 
어깨를 틀어주고...손을 살짝 당겼다가 놓아줍니다."

방씨와 송철 거사는 진진의 움직임을 그대로 따라서 재연했다. 방씨는 속으로
 내가권의 수련과정과 비슷하다는 생각을 했다. 격렬하지 않은 자연스런 움직
임이 기의 운용을 가능하게 하고 이를 통해 신체의 능력을 증폭시켜 파괴력을
 극대화하는 것이다. 송철 거사는 이상한 체조를 가르친다며 투덜거렸지만 방
씨는 정신을 단전에 집중하며 연공에 힘썼다. 결코 과격하거나 힘든 동작이 
아니었음에도 반나절동안 계속하자 온 몸에서 땀이 비오듯 흐르고 호흡이 가
빠졌다. 방씨는 이 것이 막혔던 혈이 뚫리면서 기혈의 순환이 활발해졌기 때
문이라고 추측했다. 그는 기분이 무척 상쾌해져서 쾌활한 목소리로 진진에게 
말했다.

"스승님! 정말 독특한 기공체조입니다! 하지만 효과는 태극권보다도 뛰어나군
요!"

진진은 방씨의 말에 뒷머리를 벅벅 긁다가 이내 방실방실 웃으며 동작을 계속
했다.

"웅~ 오늘 여러분이 배운 것이 지루박 스텝의 기초입니다. 다음 번엔 댄스 홀
에 나가서 춤바람난 아줌마들이랑 실습해봅시다."

"커억....지....지루박......"

두 제자는 순간 다리가 풀리면서 땅바닥에 주저앉았다. 엄청난 허탈감과 실망
감으로 피를 토하고 발광할 지경이었지만 진진은 여전히 방긋방긋 웃으며 지
루박 스텝을 밟고 있었다. 송철 거사는 진진에게 달려들고자 했으나 만류하는
 방씨로 인해 가까스로 분을 삭였다.

"크윽.....저 녀석 계속해서 이 따위 엉터리 수업을 계속한다면 내손으로 해
치우겠어...."

"참으라구....어쩌면 제자로 받아들이기 전에 우리의 인내심을 시험하는지도 
모르지. 하찮은 것들이긴 해도 그래도 재밌잖아....."

"재밌다구? 자네 제 정신이야? 우리가 이딴 걸 배우기 위해 역술가의 길을 포
기해햐 한다구 생각해?"

송철 거사는 방씨의 태도가 이해되지 않았다. 그동안 나름대로 학문에 정진하
는 태도와 독특한 우주관으로 인해 그를 존중해왔지만 이런 사기꾼같은 녀석
을 철썩같이 믿고 있는 그가 한심해보였다. 하지만 그는 꾸욱 참고 진진이 하
는 짓을 계속 두고보기로 했다. 그도 마음 한구석에는 진진에 대한 기대감이 
자리잡고 있었기 때문이다. 나뭇잎을 지폐로 만들고 동물로 둔갑까지 하는 진
진이었다. 그 정도만 배워도 큰 성과라고 생각했다.


방씨의 철석같은 믿음과 송철 거사의 막연한 기대감에도 불구하고 진진의 수
업은 계속 그들을 실망시켰다. 며칠 동안 계속 지루박 스텝을 밟다가 새로운 
걸 가르쳐주겠다는 말에 귀가 번쩍 뜨였던 두 사람은 '고량주 병나발불기'라
는 한심한 주도를 배웠고, 그 후에도 신바람 이박사 노래 따라부르기, 발바닥
으로 박수 치기, 휴지없이 코풀기, 대나무 기어오르기, 궁둥이로 방바닥 훔치
기, 36시간 연속 잠들기, 공위에서 재주부리기, 나뭇잎으로 밑닦기, 노루와 
조깅하기, 새들에게 인사하기, 연못에서 오줌누기, 고구마캐기, 혀로 자기 코
 핥기 등 108가지 잡기를 익혔다. 반년이란 세월이 화살처럼 지나갔다. 꽃피
는 봄에 시작했던 진진의 괴상한 가르침은 단풍이 물드는 가을이 되어서야 끝
이 났다.

백여덟번째 잡기인 '숏다리 요가'를 전수한 진진은 목에 걸쳤던 다리를 풀면
서 조용한 음성으로 말했다.

"자아....내가 두 사람에게 할 말이 있으니 가까이 다가와 앉으라....."

방씨는 마무리 스트레칭을 하고 진진 앞에 꿇어 앉았으나 송철 거사는 꽈배기
처럼 꼬인 몸을 풀지 못하고 데굴데굴 굴러왔다. 두 사람의 얼굴에는 기대감
이 가득했다. 그 동안 갖은 고생을 하며 하찮은 기술들을 익혔으나 이제는 스
승의 시험도 끝나가고 있다는 것을 느끼고 있었다. 이제는 정말로 제자들에게
 자신의 지식과 기술을 나누어 주겠거니 하는 기대감에 부풀어 있었다. 방씨
는 진진의 가르침을 받아 현묘한 도를 깨우치기를 바랬고 송철 거사는 진진이
 자신에게 보여준 둔갑술을 전수해주기를 원했다.

그러나 진진의 입에서 흘러나온 말을 듣는 순간 두 제자는 뒤통수를 세게 얻
어맞는 듯한 느낌을 받았다.

"웅~ 이제 하산해도 좋다....더 이상 가르칠 것이 없노라....."

쓸데없는 짓들만 잔뜩 배운 지난 반년간의 생활이 주마등처럼 스치고 지나갔
다. 잠시 후 송철 거사는 팔로 진진의 목을 휘감고 사정없이 조르고 있었다.

"이 자식! 지금 장난하냐! 죽여버리겠어!"

"켁켁.....숨막혀....."

방씨는 허탈감에 사로잡혀 얼빠진 표정으로 버둥대는 진진과 송철 거사의 하
극상을 지켜보고만 있었다. 진진은 호흡곤란으로 팔을 부들부들 떨고 있었지
만 송철 거사는 조르기를 멈출 생각이 없어 보였다. 방씨 역시 멍하니 앉아서
 보고만 있을 뿐이었다. 그동안 진진에게서 배운 것들 중 쓸만한 건 대나무 
밥짓기 정도였다. 도대체 지난 반년간 자신은 무엇을 했던가. 밥먹고 할짓없
는 청년이  고안해낸 108가지 시간죽이기만 열심히 따라서 배운 셈이었다.

방씨가 다시 역술공부나 시작해야겠다고 생각하며 자리에서 일어서는 순간, 
그는 공포심으로 온 몸이 굳어버렸다. 진진의 목을 조르는 송철 거사의 뒷편
에 나타난 하얀 호랑이 때문이었다. 황소도 통째로 삼킬만큼 엄청난 크기의 
백호는 소리도 내지 않고 송철 거사의 뒷쪽으로 접근하고 있었다. 방씨는 입
을 벌린 채로 손가락을 들어올렸다.

"이....이보게.....뒤...뒤에...."

그는 공포심과 놀라움이 뒤섞인 얼굴로 송철 거사와 백호를 번갈아 쳐다봤다.
 송철 거사 역시 두려움에 질린 얼굴로 진진을 조이던 팔을 풀고 있었다. 그
러나 송철 거사의 시선은 엉뚱한 곳을 향하고 있었다. 그 역시 방씨의 뒷쪽을
 가르키며 말을 더듬었다.

"방형....뒤에....뒤를 봐..."

뒤를 돌아본 방씨는 두 다리가 부들부들 떨렸다. 자신을 내려다보고 있는 거
대한 동물은 태어나서 한 번도 만난적이 없으나 그림을 통해서는 많이 보았던
 존재였다.

"저건....용(龍)이잖아....."

온 몸에서 푸른 빛을 뿜어내는 청룡(靑龍)이었다. 방씨는 좌우에서도 거대한 
동물들이 다가오고 있다는 사실을 깨달았다. 자동차만한 거대한 거북이와 기
묘한 형태의 괴조는 각자 반대방향에서 마주보며 송철 거사와 방씨를 향해 다
가오는 중이었다. 방씨는 그제서야 자신들이 사방을 수호하는 사신(四神)들에
게 둘러싸여 있다는 걸 깨달았다.

"이럴수가! 북방의 현무! 남방의 주작! 서방의 백호! 동방의 청룡! 사신(四神
)이야! 사신이 나타났어!"

방씨의 외침과 함께 현무가 뱀처럼 긴 목을 빼고 빙빙 돌리고 있었다. 빙빙 
도는 목과 함께 걸쭉하고 소름끼치는 목소리가 울려퍼졌다.

"그그그그....진진을 괴롭히는 자....현무에게 벌을 받으리라....."

돌팔매질하듯이 머리를 돌리던 현무는 냅다 송철 거사를 들이받았다.

"우아아아아아-"

현무의 머리와 충돌한 송철 거사는 축구공처럼 튀어올랐다가 소나무 가지에 
걸렸다. 가지 위에서 버둥거리던 송철 거사는 가지가 부러지면서 땅바닥에 추
락했다. 아이쿠-하는 소리와 함께 바닥에 처박힌 송철 거사는 정신을 잃고 말
았다. 방씨는 기침을 하며 목을 어루만지는 진진에게 넙죽 절을 올렸다.

"스승님! 미욱한 저희 제자들을 용서해 주십시오!"

방씨는 두려움에 떨고 있었으나 진진은 소탈하게 웃고 있을 뿐이었다.

"웅~ 나도 모르게 사신을 소환해버렸네....."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (69) 진진 기적을 행하다    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 04-30   조회수 : 279   
      
  둔갑팬더 (69)

written by 김 몽(金 蒙)


정신을 잃었던 송철 거사가 깨어났을 때, 무서운 사신(四神)은 자취를 감추고
 없었다.

"이것이 꿈이여 생시여...."

주위를 두리번거리는 송철 거사는 두 눈은 퀭하고 머리는 부시시하고 입을 헤
 벌린 것이 영락없이 정신나간 사람이었다. 소나무 가지에 걸렸다가 땅에 떨
어졌으나 다행히 다친 곳은 없었다. 방씨는 진진의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 송
철 거사의 무례한 행동을 백배사죄하고 있었다. 진진은 자초지종을 듣고나자 
모든게 이해된다는 푸근한 얼굴로 끄덕거렸다.

"웅~ 마법이나 도술을 배우고 싶었단 말이지.....진작에 말을 하지...."

"뭐든지 배우겠다고 한 저희들이 어찌 불측하게 스승님의 가르침에 토를 달겠
습니까....그저 저희들이 진짜로 배우기를 원했던 것을 가르쳐주실 때까지 말
없이 참았습니다."

진진은 안타까운 얼굴이 되어 고개를 천천히 좌우로 저었다.

"웅~ 하지만 자네들이 배우기에는 무리야.....무릇 짐승이 둔갑술을 배우려면
 백년 이상 묵어야 하고, 소환술이나 간단한 술법을 구사하려면 적어도 오백
년 이상은 살아야 도력(道力)이 충분히 쌓이거든....."

"아....그럼 저희들에게는 불가능한 일입니까?"

"웅~ 글쎄...우리 둔갑 짐승들은 오랜 세월에 걸쳐 내력을 쌓아가면서 능력을
 확장시켜 나가지만..인간들은 머리가 좋으니까 속성으로 배우면 흉내라도 낼
 수 있을지 몰라....."

"둔갑 짐승이요? 무슨 말씀이신지.....스승님께서 사람이 아니란 말씀이십니
까?"

방씨는 의아한 얼굴로 물었다. 진진은 말실수했다 싶어 속이 뜨끔했으나 짐짓
 태연하게 얼버무렸다.

"웅~ 그게.....사람도 크게 보면 동물의 한 갈래일뿐이잖아. 짐승들도 둔갑을
 하고 술법을 부리는데 우리 인간이 못할 게 뭐가 있냐는 뜻으로 한 말이야..
..웅~아뭏든 하산하지 않아도 좋으니 내 옆에 머물면서 계속 배우도록 해봐~"

"감사합니다. 스승님...."

방씨는 머리를 조아렸고 송철 거사는 어질어질한 상태에서 머리를 감싸쥐고 
비틀거리고 있었다.


시간은 빠르게 흘러갔다. 진진이 두 제자를 받아들인지 일년이 훨씬 지난 어
느 날이었다. 그 동안 두 사람은 진진의 신기한 술법들을 바라보면서 어서 빨
리 그러한 신묘한 재주들을 익히기를 바랐으나 그저 바램일 뿐이었다. 진진은
 자신이 천년도 넘게 걸쳐 익혔던 재주들을 고도로 압축시켜 제자들에게 전수
하고자 했으나 방씨와 송철 거사는 그저 비슷한 흉내만 낼 수 있을 뿐이었다.

"이보게! 송형! 이걸 보라구! 내가 드디어 둔갑술을 터득했네! 스승님께서 그
 좋아하시는 낮잠도 마다하시고 내게 열의를 쏟으신 보람이 있었네!"

송철 거사는 방씨가 오늘따라 웬 호들갑인가 싶어 이맛살을 찌푸렸다. 수련에
 진전이 없는 것은 방씨나 송철 거사나 마찬가지인데 혼자서 둔갑술을 익혔다
고 날뛰니 웬지 짜증이 났다.

"둔갑술이라고? 어서 해봐."

"이미 했잖아! 이게 둔갑한 모습이야!"

방씨는 집게 손가락으로 미간을 가르켰으나 송철 거사는 고개를 갸우뚱할 뿐
이었다.

"둔갑을 했다고? 무슨 둔갑을 했다는거야?"

"이거 보라구! 눈썹사이! 눈썹사이에 털이나면서 일자(一字)눈썹이 됐잖아!"

방씨가 눈을 부릅뜨고 자세히 살펴보니 정말로 미간사이에 희미한 털이 솟아
나서 양 눈썹을 이어주고 있었다. 그는 어처구니가 없어 피식하고  웃어버렸
다. 송철 거사는 손을 모아쥐며 방씨에게 중얼거렸다.

"자네가 웃기는 둔갑술을 보여줬으니 나도 스승님에게 배운 소환술을 보여주
지. 어설프다고 웃지 말게."

그의 입에서 알 수 없는 고대주문이 흘러나오기 시작했다. 우리 말도 아니고 
중국말도 아닌, 방씨가 태어나서 처음으로 들어보는 언어였다.

"급!급벌산!감!감사!누구실!난,난왕넷째동생딸열한살승만, 고울승, 그지없을
만....."

난해한 주문을 끝낸 송철 거사는 득의양양하게 웃으며 방씨의 얼굴을 쳐다봤
다. 하지만 방씨는 영문을 모르겠다는 표정이었다.

"소환술이라니.....도대체 무얼 소환한다는거야? 설마 자네를 죽일뻔했던 사
신(四神)은 아니겠지?"

방씨는 눈 앞에 아른거리는 파리를 손으로 휘저으며 얼굴을 찌푸렸다.

"에잉~ 이 놈의 파리가 왜 이리 달라붙어?"

"송형....아무리 손사래질을 해도 소용없네...."

"응?"

송철 거사는 파리를 손으로 가리키며 웃었다.

"죽은 똥파리의 영혼일세."

그제서야 방씨의 눈에는 배가 터지고 납작하게 눌려 노란 체액을 흘리는 파리
의 끔찍한 시신이 보였다.

"자네가 소환한건가....아마 파리채에 비명횡사한 녀석같군....."

방씨의 물음에 말없이 고개만 끄덕이는 송철 거사. 방씨는 한심하다는 표정으
로 그에게 말했다.

"그래 소환술이라고 배운게 겨우 죽은 똥파리 불러내는건가...."

"모기나 벼룩도 할 수 있네. 조금 더 수련하면 빈대나 지렁이의 영혼도 가능
할 거 같아."

"하하하하! 어디가서 소환술 배웠다고 하지 말게! 스승의 이름을 욕되게 할 
뿐이야!"

"뭐야! 미간에 털나게 해서 일자눈썹 만드는 것도 둔갑이냐!"

"야 이놈아! 네 놈 눈에는 안보였지만 거기에도 털이 난다구!"

방씨는 버럭 소리를 질렀다가 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 송철 거사가 재밌
다는 듯이 피식피식 웃었다.

"거기에두.....나니?"

"시끄러."

방씨는 시무룩해져서 등을 돌리고 앉았다. 똥파리 유령이 그의 머리 주위를 
맴돌고 있었다. 서로의 한심한 마법력에 실망한 두 제자는 기분이 우울해져서
 한숨을 푹푹 쉬면서 마당 평상 위에 앉아 있었다. 그들의 스승은 일곱시간에
 걸친 식사를 마치고 부른 배를 쓰다듬으며 잠들어 있었다. 지리산을 떠들썩
하게 한 사건이 일어난 것은 그로부터 한 시간 뒤였다.

평상에 앉아 멍하니 녹음을 감상하던 송철 거사와 방씨는 비칠거리며 마당으
로 들어오는 중년의 남성을 보았다. 빼빼 마른 체구에 얼굴은 누렇게 뜬 것이
 한눈에 보아도 병색이 완연했다. 남자는 한걸음 한걸음 옮기기도 힘겨워 보
였다. 그는 송철 거사와 방씨를 보자 눈으로 인사를 하고 자신의 방으로 돌아
가고 있었다.

"쯧쯧......저 사람 박두칠이 제자 맞지?"

안쓰러운 눈으로 남자를 지켜보던 방씨가 말을 꺼냈다.

"응....서울에서 온 황씨라고, 간경화 말기 환자라나. 쳇! 박두칠이가 완쾌될
거라며 큰 소리 뻥뻥쳤다던데.....어째 여기 처음 왔을 때보다 상태가 더 나
빠진거 같애."

병세가 호전되면 기공 수련의 효과라고 선전하고 병세가 악화되면 수련자의 
마음가짐을 탓하며 덮어버리는 것이 사이비 기공사 박두칠의 수법이었다. 석
달 째 박두칠의 수련관에서 기공 수련과 기공 치료를 받고 있는 황씨의 경우 
워낙 회복 불능의 상태에서 지리산에 들어온데다 당신이 열심히 하지 않아 병
세에 차도가 없다는 박두칠의 꾸중에 스트레스를 받아 더욱 상태가 악화되고 
있었다.

겨우 몸을 가누며 자신의 방 앞까지 온 황씨는 신발을 벗다가 그만 픽-하고 
쓰러지고 말았다.

"앗 황씨!"

방씨와 송철 거사의 입에서 동시에 외마디 비명소리가 터져나왔다. 송철 거사
가 후다닥 뛰어와 황씨를 부축했으나 이미 정신을 잃고 간성혼수에 빠진 뒤였
다.

"이봐요 황씨! 정신차려요! 그러게 박두칠이 사기꾼놈이 하는 말 귀담아 듣지
 말랬잖아요! 황씨! 정신좀 차리라니까!"

송철 거사는 환자의 거무스름한 얼굴을 찰싹찰싹 때려가며 의식을 되돌리려 
했으나 황씨는 아무런 반응이 없이 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있었다. 송철 거사가
 황씨를 붙들고 있는 동안 방씨는 진진의 방으로 뛰어들어가 곤히 자고 있는 
진진을 흔들었다.

"스승님! 스승님! 어서 일어나보세요! 응급환자가 발생했습니다!"

그러나 잠의 화신인 팬더가 그 정도 자극에 깨어날 계제가 아니었다. 방씨는 
진진이 전에 가르쳐준 주문이 머리속에 떠올랐다.

'웅~ 난 잠이 들면 세상에 모르게 자니까 깨우기가 힘들거야. 혹시 급하게 나
를 깨워야 할 일이 있으면 이 각성주문(覺醒呪文)을 외우도록 해봐.'

방씨는 두 손을 모아쥐고 조용히 주문을 외우기 시작했다.

 임포텐츠를 가진 남자에겐 아홉장의 팬티
 어둠의 권좌에 앉은 카사노바에겐 절대팬티
 어둠만 살아숨쉬는 모텔에서.
 모든 팬티를 지배하고 모든 팬티를 발견하는 것은 절대팬티
 모든 팬티를 불러모아 고추를 가둬버리는 것은 절대팬티
 어둠만 살아숨쉬는 모텔에서.

각성주문이 끝나자 진진이 바지를 움켜쥐며 뒤척이기 시작했다.

"웅.....내 빤스 벗기지마....웅....내 빤쓰....."

진진이 주문에 반응하자 방씨는 그를 더욱 세차게 흔들었다.

"스승님! 일어나세요! 어서요!"

"웅.....무슨 일이야......"

마침내 진진이 태산보다 더 무거운 몸을 일으켜 앉았다. 눈꺼풀은 아직 감겨
있었지만 잠에서 깨어난 것만은 분명했다.

"말기 간환자가 마당에서 졸도했습니다. 스승님께서 어떻게좀 해주세요!"

"웅~ 아픈 사람 고치는건 소청이 전문인데...."

그는 귀찮은 얼굴로 마당에 나와 쓰러진 황씨를 살폈다. 황씨의 얼굴은 도저
히 소생하지 못할 것처럼 수척하고 사색이 되어 있었다. 진진은 통통한 손으
로 황씨의 맥을 짚더니 고개를 절레절레 흔들었다.

"웅~ 기력이 극도로 쇠약하구나....우선 기운을 차리게 해야겠는걸....."

진진은 방에서 비닐 스포츠백을 가져오더니 주섬주섬 여러가지를 꺼내었다. 
그 중에 집어든 것이 동그란 환약이었는데, 바로 말의 근지구력을 배가시키는
데 쓰이는 마력정(馬力錠)이었다. 진진은 마력정과 인진쑥을 방씨가 구해온 
약탕기에 넣고 푹 달였다. 달인 물을 황씨의 입에 부어넣은 진진은 소환주문
을 외워 강력한 수호령을 불러냈다.

조선시대 무사의 복장을 한 수호령은 사나운 얼굴로 진진을 노려봤다. 그의 
손에는 사람키보다 더 큰 칼이 들려있었다.

"뭐냐! 난 삼승그룹 회장의 건강과 재산을 지키는 조상신이다! 무엇때문에 날
 불러냈는지 그 이유를 대라! 타당한 이유가 없으면 널 죽이겠다!"

방씨와 송철 거사는 갑자기 출현한 무시무시한 귀신에 놀라 온 몸을 사시나무
처럼 떨었다. 그러나 진진은 수호령의 협박에도 눈하나 깜짝하지 않고 여유롭
게 하품을 하며 졸린 눈을 비볐다.

"웅~ 여기 있는 아저씨가 많이 아프거든. 기력을 회복할때까지만 네가 옆에서
 지켜줘."

"흥! 내가 왜 이따위 하찮은 인간을 지켜줘야 하지! 내 후손도 아닌데!"

"웅~ 안그러면 네 뒤에 있는 주작이 널 잡아먹을거야."

수호령의 등 뒤에는 어느새 거대한 괴조 주작이 나타나 부리를 쩍 벌리고 있
었다. 수호령이 겁먹은 표정으로 진진에게 말했다.

"아...알았다. 난 무척 바쁜 영(靈)이지만 너를 봐서 이 자에게 병마(病魔)가
 침입하지 못하도록 지켜주겠다."

"웅~ 고마워. 그럼 난 한 숨 자야겠어."

진진은 이제 안심이라는 표정으로 궁둥이를 툭툭 털더니 자신의 방으로 돌아
가 버렸다. 두 제자는 혼수상태에 빠진 황씨를 업고 그의 방으로 들여다 자리
에 뉘었다.

"괜찮을까....스승님이 의사도 아닌데 다 죽어가는 사람을 살릴 수 있겠어? 
게다가 아까 그 귀신은 또 뭐람...."

송철 거사가 진진을 못미더워하는 자신의 심정을 드러냈으나 방씨는 무슨 소
리냐고 반박했다.

"아까 스승님이 맥짚으시는 모습을 봤잖아. 허투로 보이지는 않았다구. 그리
고 수호령이 약해지면 병이 드는건 당연한거구. 괜히 궁시렁대지 말고 그 엉
터리 소환술이나 더 연습하라구. 황씨는 분명 좋아질거야."

방씨의 말대로 진진의 처방은 탁월한 효능을 발휘하여 황씨의 병세는 급속도
로 호전됐다. 간성 혼수에 빠져 사경을 헤매던 황씨는 몇 주만에 혈색좋은 건
강체로 탈바꿈하여 산 속을 누비고 다녔다. 그는 자신을 구해준 진진에게 감
사를 표하고 진진의 제자가 되기를 청했다. 진진은 별 생각없이 허락했는데, 
그게 화근이었다. 박두칠의 엉터리 기공치료에 억한 심정을 가지고 있던 황씨
는 그길로 박두칠의 수련관으로 달려가 환자들을 끌고 왔다. 진진을 찾아온 
환자들은 박두칠의 수련관에서 효과를 보지 못해 속을 태우던 제자들로, 황씨
의 놀랍도록 달라진 모습을 보고 혹해서 찾아온 것이었다.

진진이 거처하는 산 속 민박집 마당에는 진진의 치료를 받으러 온 불치병 환
자들로 북적거렸다. 진진은 줄을 선 환자들의 맨 앞줄에 앉아있는 자에게 물
었다.

"웅~ 무슨 일로 왔습니까?"

"나는 앉은뱅이 올시다. 당신이 황씨에게 해주었듯이 나에게도 기적을 베풀어
 벌떡 일어서게 해주시오."

진진은 앉은뱅이의 머리에 손을 얹고 조용히 읊조렸다.

"웅~ 믿음이 있는 자여~일어설지어다."

앉은뱅이는 놀랍게도 벌떡 일어나 마당 안을 뛰어다녔다.

"아! 일어섰다! 일어섰어! 내가 일어섰어! 아! 기쁘도다! 기쁘도다!"

환희에 넘쳐 소리치며 뛰어다니는 앉은뱅이에게 다른 환자들은 열렬한 박수를
 보냈다. 그리고 앉은뱅이를 치유한 진진을 경외심 가득한 눈빛들로 바라보았
다.

앉은뱅이를 일으킨 기적에 감복한 다음 환자가 진진의 앞으로 나섰다. 건장한
 체격의 멀쩡한 청년이었다. 병색이 완연한 다른 사람들과 비교해 보면 도저
히 아픈 구석이라고는 없어보였다. 하지만 어쩐지 풀이 죽고 기운이 없어보였
다.

"웅~ 당신은 어디가 불편하십니까?"

환자는 얼굴을 붉힌 채 주저하다가 겨우 입을 열었다.

"저어.....발기부전인데요......."

청년의 뒤로 줄은 선 환자들의 입에서 아-하는 탄성이 터져나왔다. 동정심과 
안타까움이 배어있는 탄성이었다. 진진은 청년의 사타구니 부위에 손을 멈추
고 중얼거렸다.

"웅~ 너두 일어서라~"

청년의 바지가 커다랗게 텐트를 쳤다. 청년은 놀라운 표정을 지었다가 금새 
행복한 얼굴로 바뀌었다. 그 역시 바지에 텐트를 친 채로 마당 안을 뛰어다니
기 시작했다.

"아! 일어섰다! 일어섰어! 이 녀석이 일어섰어! 아! 기쁘도다! 기쁘도다!"

진진의 기적에 놀란 환자들이 앞을 다투어 그의 앞에 나서기 시작했다. 얼굴 
전체가 붉은 꽃으로 뒤덮인 처녀가 진진에게 매달렸다.

"진진님! 제 여드름좀 없애주세요! 제발 시집좀 가게 해주세요!"

"웅~ 알았어요~ 근데 여드름 없어져도 시집가긴 힘들것 같은데....."

진진은 이름모를 약초를 절구에 넣고 찧은 뒤 처녀의 얼굴에 발라주었다. 마
치 팩 마사지를 받는 듯한 우스운 형상이 되었다. 진진은 약초를 가득 넣은 
비닐 봉지를 처녀 손에 쥐어주었다.

"웅~ 하루에 한번씩 바르세요. 한달이면 매끈매끈해질거에요~"

"감사합니다 진진님!"

진진은 수십여명의 환자들을 치료했으나 웬지 줄을 선 환자들의 행렬이 줄어
들지 않는다는 느낌을 받았다. 궁금해진 진진은 새로 제자로 받아들인 황씨에
게 물었다.

"웅~ 어찌 된거냐. 점점 늘어나는거 같애."

"예. 스승님의 소문이 삽시간에 퍼져서 박두칠의 제자들이 대거 몰려오고 있
습니다. 이제 그 사기꾼 놈은 수련관 문 닫게 생겼어요."

"웅~ 그러냐...."

황씨는 고무된 표정이었지만 진진은 무척 졸린 듯 두 눈을 껌뻑거렸다.


오후 수련을 지도하러 수련실에 들어온 박두칠은 휑하게 비어버린 실내를 보
고 입을 벌렸다. 평소 같으면 백여명도 넘는 산송장들이 선생님 선생님하면서
 반겨야 정상이다. 그는 구석에서 잡담 중인 사범들을 불러 세웠다.

"어떻게 된거야? 수련생들 다 어디갔어?"

"저.....그게......"

가장 고참인 사범은 눈알을 이리저리 굴리며 답변을 회피하고 있었다. 박두칠
은 오른 손으로 그의 턱주가리를 붙잡고 억지로 눈을 맞췄다. 박두칠은 사이
비 기공치료를 시작하기 전에 주먹 좀 쓰던 건달이었다.

"똑바로 말해! 어떻게 된거야!"

"그...그게....지리산에 진진이란 도인이 나타나서 불치병 환자들을 치료해준
다는 소문을 듣고....모두 그 도인을 만나러 갔습니다."

"뭐,뭐야! 어떤 놈이 감히 내 밥그릇을 노린단 말이냐! 여기는 내 구역이야!"

박두칠의 투실투실한 볼이 화에 못이겨 부들거리고 있었다. 사범들은 침을 꼴
깍꼴깍 삼키며 스승의 눈치만 살폈다. 박두칠의 화난 얼굴이 음흉한 웃음으로
 바뀌고 있었다. 그는 살기가득한 눈으로 사범들에게 명했다.

"철식이 내려오라구 해."

"처...철식이요? 정말 철식이를 보낼 생각이세요?"

"그럼 이럴 때 쓰려고 데리고 있는거지, 언제 그 녀석이 밥값을 하겠어?"

철식이는 수련관들의 다른 사범들과 마찬가지로 박두칠이 데려온 조폭 출신 
건달이었다. 하지만 그는 다른 건달들이 사이비 기공을 가르치는 사범으로 직
업전환을 한데 반해 여전히 예전에 하던 일들을 하고 있었다. 그가 맡은 역할
은 이른바 해결사. 회비를 제 때 내지 않는 사람, 치료효과가 없다고 항의하
는 사람, 수련생을 내놓으라고 난동을 부리는 가족들을 제압하는 역할이었다.

당뇨병을 앓고 있는 수련생 오씨는 수련관 최상층에 있는 철창방에 갇혀 있었
다. 이 방은 수련도중 주화입마(走火入魔)에 걸린 자를 치료하기 위한 장소라
고 알려져 있지만 실은 회비가 연체된 수련생을 감금하고 협박하는 곳이었다.
 오씨는 자신의 앞에 나타난 철식이라는 사내에게 계속 회비납부 독촉을 받고
 있는 중이었다. 키는 작달막하지만 눈매가 매섭고 전체적으로 인상이 더러웠
다.

"이와 오발단씨. 당신 벌써 연체된 회비가 얼마인지 알아? 자그마치 팔백이야
 팔백! 언제 갚을거야? 응?"

"제 병만 낫게 해주신다면 팔천만원인들 못드리겠습니까. 건강해지면 열심히 
일해서 갚을께요."

"닥쳐! 우리가 뭐 자선사업하는 줄 알아?"

철식이는 오씨와의 사이에 놓인 탁자 밑에서 무언가를 꺼내기 위해 허리를 숙
였다. 몸을 일으킨 그의 손에 들려있는 칭칭 말려있는 두꺼운 철사였다. 오씨
의 얼굴이 하얗게 질렸다.

'설마 저 철사로 날 해치려는건 아닐테지. 설마 저 철사로 내 목을 감으려는
건 아닐테지. 아니 그럴지도 몰라. 이런 험한 산중에서 당뇨환자 하나쯤 사라
진다고 누가 알겠어. 이미 가족들하고도 인연끊은 나인데...아...무섭다....'

철식이는 두려움에 질려 파들파들 떨고 있는 오씨를 보고 씨익 웃었다. 소름
끼치도록 살기어린 웃음이었다. 그는 감긴 철사를 주욱 펴더니 그 끝을 입으
로 물었다. 뚝뚝-하고 철사 끊어지는 소리가 들리더니 그는 입을 우물거리기 
시작했다. 오씨는 잠시 후 대경실색했다. 철식이가 꿀꺽-하고 무언가를 삼켰
기 때문이다.

'설마....저 녀석 철사를 끊어먹는건가? 괴물이다!'

철식이는 쇠붙이를 끊어먹으면서도 전혀 고통스럽거나 거북한 얼굴이 아니었
다. 오히려 아주 맛난 음식을 먹는 듯한 행복한 표정이었다. 철식이 손에 든 
철사를 모두 씹어먹는데는 채 오분이 걸리지 않았다. 그는 입을 쩝쩝 다시며 
아쉬워했다. 꺼억-하는 트림소리가 오씨의 등골을 서늘하게 했다. 철식은 배
를 두드리며 오씨에게 말했다.

"내 이름이 왜 철식인지 알아? 쇠붙이를 먹어치운다고 해서 철식(鐵食)이야! 
이번 달 말까지 밀린 회비를 완납하지 않으면 네 놈의 손가락을 끊어먹을테
다! 알간!"

"흑....네...네...."

공포에 질린 오씨는 거의 울듯한 표정으로 대답하고는 철창방에서  기어나갔
다. 탁자 위에 놓인 전화기가 울렸다. 철식은 떨떠름한 얼굴로 수화기를 들었
다.

"여보세요."

'철식이 형님. 관장님이 내려오시라는데요.'

"뭔일인데?"

그는 귀찮은 얼굴이 되었다. 철식이는 박두칠에게 쩔쩔매지 않는 유일한 제자
였다.

'그냥 내려오시랍니다. 직접 말씀하시겠대요.'

"에잉! 또 무슨 잡일을 시키려고...."

투덜거리며 2층 수련실로 내려온 철식은 의아한 얼굴로 안을 둘러보았다. 그 
많던 수련생들은 모두 어디론가 사라지고 박두칠 관장과 사범들만 심각한 표
정으로 대화를 나누고 있었다.

"엥? 이거 어찌 된거야? 이 잡놈들 다 어디로 내뺐어?"

"철식이 이리 와바."

박두칠이 손짓하며 그를 불렀다.

"무슨 일이우 형님?"

"음....철식아. 우리를 망하게 하려고 작정한 놈이 있다. 네가 그 놈을 멀리 
쫓아줘야 겠다."

"우리를 망하게 한다구요? 어떤 놈이 감히!누굽니까! 제가 아작을 내버리죠!"

"피아골 민박집에 사는 진진이라는 놈이다. 듣기에는 앉은뱅이도 벌떡 일으켜
 세운다는 초인이라는데, 내가 보기엔 사기꾼이다."

"걱정마슈! 내가 가서 오줌을 찔끔싸도록 겁을 준 뒤에 다시는 돌아오지 못하
도록 혼구멍을 내주겠소. 가자!"

철식이는 빈 수련실에서 놀고 있는 사범들을 이끌고 진진이 사는 민박집으로 
향했다. 철식의 손에는 박두칠이 손수 끊어준 굵은 철사 20미터가 둘둘 감긴 
채로 들려있고 사범들의 손에는 새로 깎아 각이 날카로운 각목들이 들려있었
다. 사범들은 각목을 이리저리 휘둘러보며 즐거워했다. 그들은 원래 폭력배 
출신인지라 이런 일이 생기면 어깨가 더 들썩거렸다.

철식과 사범들이 민박집에 당도했을 때, 민박집은 박두칠의 제자들로 넘쳐나
고 있었다. 진진의 치유로 병이 완쾌된 자들은 넙죽 엎드리며 제자되기를 청
했고, 이미 제자가 된 이들은 진진이 다른 환자들을 진료하는데 시중을 들거
나 약초를 절구에 넣고 쿵쿵 찧고 있었다. 송철 거사와 방씨는 자발적으로 치
료비나 헌금을 내려는 자들의 이름을 적고 돈봉투를 챙겼다. 이를 본 철식의 
두 눈에서 볼꽃이 튀었다.

"아니 이 것들이 지금 뭐하는거야!"

버럭 소리를 지르는 철식이를 알아본 박두칠의 제자들이 겁을 집어먹고 얼른 
길을 열어주었다. 철식과 사범들은 가장자리로 물러나며 두려운 눈으로 자신
들을 바라보는 박두칠의 제자들을 윽박지르며 진진에게 한걸음 한걸음 다가섰
다. 진진은 10년째 심한 공주병을 앓고 있는 노처녀에게 주제파악탕을 지어주
고는 다음 환자를 기다렸다. 철식이가 불쑥 얼굴을 내밀었다. 철식이 뒤로는 
험상궂게 생긴 사범들이 각목을 세워들고 있었다.

"웅~ 당신은 어디가 불편하신가요? 인상을 많이 구기고 있는걸 보니 많이 아
프신 모양인데."

"흥, 자네가 진진이라는 도사인가?"

"웅~ 도사는 아니구요~ 이천년묵은 팬더랍니다."

"흥, 지금 자네 농담듣자고 온게 아니야. 좋은 말할때 지리산을 떠나라. 그렇
지 않으면....."

철식은 철사줄을 풀어서 입에 물었다. 뚝.....뚝....철사 끊어지는 소리가 들
릴때마다 박두칠의 제자들은 찔끔찔끔 놀라며 뒤로 물러섰다. 박두칠은 순식
간에 철사 20미터를 먹어 치웠다. 꺼억~ 하고 커다란 트림소리를 내는 철식의
 위세에 눌린 환자들은 슬금슬금 꽁무니를 뺐다.

"진진! 네가 이 곳을 떠나지 않으면 네 손가락을 끊어먹겠다!"

철식이는 금테두른 앞 이빨을 내보이며 위협했다. 진진은 입을 헤 벌리고 멀
뚱멀뚱 철식이를 쳐다보더니 비닐 스포츠백에서 커다란 쇠망치를 꺼냈다. 철
식과 사범들은 순간 바짝 긴장했다. 각목을 쥔 손에 힘이 들어가고 있었다. 
진진은 망치를 철식에게 내밀며 말했다.

"웅~ 참 잘먹네....이 것도 먹어봐."

철식은 황당한 표정으로 망치를 멍하니 바라보다가 성질을 냈다.

"이 자식이! 먹으라면 못먹을줄 알아! 칵!"

그는 진진의 손에서 홱하고 망치를 빼앗아 억지로 입에 쑤셔 넣었다. 커다란 
쇳덩이를 차마 씹지는 못하고 그대로 삼키려던 철식은 그만 망치가 식도에 걸
리고 말았다.

"컥....커억.....큭.....커억....."

얼굴에 파랗게 질리며 손을 부들거리는 철식. 놀란 사범들이 입을 멀리고 망
치 손잡이를 당기자 철식의 고통스런 비명소리가 흘러나왔다. 그동안 철식에
게 해코지를 많이 당했던 박두칠의 제자들은 입을 헤죽거리며 좋아했다.

'거 참 샘통이구나. 아이고 고소해라.'

사범들이 두어명이 달려들어 힘껏 망치를 당기자 퍼억-하는 소리와 함께 망치
가 뽑혀져 나왔다.  망치와 함께 무언가 하얀 물체가 후두둑- 바닥에 뿌려졌
다. 망치가 빠져나올때 철식의 이빨을 서너개 부러뜨린 것이다. 철식은 입에
서 피거품을 뱉어내며 진진을 노려봤다.

"저....저 자식! 없애버려!"

"예! 형님!"

각목을 든 사범들이 달려들었다. 방씨와 송철 거사가 막아보려 했으나 사범들
이 휘두르는 각목에 아이고-소리를 내며 자빠졌다. 진진을 둘러싼 사범들은 
인정사정없이 몽둥이 찜질을 시작했다. 진진을 내리치는 각목소리가 살벌하게
 민박집 마당에 울려퍼졌다. 진진의 제자가 된 이들은 서럽고 안타까운 마음
이었다. 스승을 구하고 싶은 마음은 굴뚝같았으나 심신이 허약한 환자들이 대
부분이라 선뜻 나서는 자가 없었다.

"그만!"

철식이 한 손을 들어올리자 사범들의 각목세례가 일시에 멈췄다. 철식은 음흉
한 웃음을 흘리며 사범들을 헤치고 진진의 처참한 모습을 확인하려 했다.

"아니! 이게 뭐야!"

철식과 사범들은 자신들의 눈을 믿을 수가 없었다. 분명 그 자리에는 피투성
이가 된 진진의 참혹한 육신이 있어야 했다. 그러나 그들이 지금까지 살벌하
게 두들겨 팼던 것은 무덤덤하게 매를 맞은 커다란 바위였다. 사범들은 부러
진 각목들을 살펴보며 그제서야 자신들이 엄한 바위를 내리쳤다는 사실을 깨
달았다.

"이 자식! 요상한 술법을 부리는구나! 나와라 진진!"

철식이 바락바락 소리를 지르며 주먹을 휘둘렀다. 하지만 진진의 모습은 온데
간데 없고 어디선가 익숙한 노랫가락이 흘러나오고 있었다.

네가 기쁠 때 내가 슬플 때
누구나 부르는 노래
내려보는 사람도 뒤를 보는 사람도
어차피 쿵짝이라네

쿵짝 쿵짝 쿵짜자 쿵짝 네박자속에
사랑도 있고 이별도 있고 눈물도 있네
한구절 한고비 꺾고 넘을 때
우리네 사연을 담은
울고 웃는 세상사 연극같은 세상사
세상사 모두가 네박자 쿵짝

나 그리울 때 너 외로울 때
혼자서 부르는 노래
내가 잘난 지가 못난 사람도
어차피 쿵짝이라네

나이가 지긋한 중년신사 한명이 벌떡 일어나며 감격스런 표정을 지었다.

"오오...이 노래는! 트로트의 기린아 송대관 선생이 부른 불후의 명곡 네박자
가 아닌가!"

노래에 귀를 기울이던 방씨가 탄성을 내질렀다.

"아! 이 목소리는! 스승님이야! 스승님께서 네박자를 열창하고 계셔!"

송철 거사와 방씨가 손을 맞잡고 사뿐사뿐 지루박 스텝을 밟았다. 진진의 가
르침이 헛되지 않았는지 그들의 댄스는 무척이나 절륜하고 변화무쌍해 지켜보
는 이들의 감탄을 자아냈다. 어느새 지켜보던 이들도 덩실덩실 춤바람이 일었
다. 관절염으로 고생하던 광주 심할머니도 고혈압으로 자리보전하던 강원도 
감자할배도 덩실덩실 춤을 추었다. 민박집 주인은 소란스러움에 놀라 밖을 내
다보다가 입을 떠억 벌렸다.

"민박장사 때려치고 캬바레 열어야겠군......"

진지에게 각목을 휘두르던 살벌한 사범들도 흉기를 내려놓고 지루박 스텝을 
밟고 있었다. 철사를 끊어먹는 철식이도 중년 여성과 눈을 마주치며 느끼한 
표정을 짓고 있었다. 고대 중원의 무사들이 구사했던 음공이 소리를 이용해 
적을 섬멸하는 파괴의 무공이었다면 진진의 음공은 악인을 감화시키는 사랑의
 무공이었다. 철식이와 사범들은 그날 두 시간도 넘게 지루박을 추다가 진진
의 제자가 되었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (70) 오병이어의 기적    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 05-03   조회수 : 263   
      
  둔갑팬더 (70)

written by 김 몽(金 蒙)


진진의 소문은 점차 멀리까지 퍼져나가 전국 방방곡곡에서 난치병 환자들이 지리
산으로 몰려들었다. 진진은  이제 지리산에서뿐 아니라  전국적인 유명세를 타고 
있었다. 제자들의 숫자도 기하급수적으로 늘어났다.  급기야 방송국에서 그를 취
재하기 위해 찾아왔다. 카메라 기자와  리포터는 진진이 환자들을 기적적으로 치
유하는 모습을 영상으로 담았고 이는 전파를 타고 전국의 시청자들을 만났다. 진
진 영생교의 교주 차발탁이 진진의 소식을  접한 것도 TV의 아침뉴스를 통해서였
다.

그는 헤드라인뉴스를 보자마자 기적을 행하는  도인이 자신이 오십년동안 마음속
에 모셔왔던 팬더임을 알아보았다. 분명히 사람의 형상이었지만 진진이라는 이름
과 성품과 능력으로 보아 한국전쟁 당시  그에게 깨우침을 전해주었던 그 진진님
이 틀림없었다. 차발탁은 자리에서 벌떡 일어나 하늘을 향해 두 손을 벌렸다.

"진진님이 재림하셨다! 진진님의 재림이다! 강집사! 강집사!"

머리가 벗겨진 중년의 집사가 교주의 집무실로 뛰어들어왔다.

"부르셨습니까 교주님!"

"그래! 기뻐하게나! 드디어 진진님이 재림하셨네!"

"그렇지요! 저도 뉴스를 보고 웬지 저분이 우리가 믿고 흠모하는 진진님이시라는 
생각이 들었습니다. 근데 왜 진진님께서는 사람의 모습을 하고 오신걸까요?"

차발탁 교주의 얼굴이 순간 일그러졌다.

"믿음이 신실하지 못한 자 교회에 나오고 헌금을 바쳐도 천국의 대나무숲에 이르
지 못할지니! 자네의 게으름이 통탄스럽네!"

차발탁은 견고하고 두터운 가죽 양장의 진진  바이블을 머리 위로 들어올려 강집
사의 벗겨진 정수리를 내리쳤다.

"아악!"

진진 영생교의 성스러운 경전으로 강타당한 강집사는 충격이 척추를 타고 요추까
지 내려가는 고통을 느꼈다. 금세 다리가 풀리고 입에서는 게거품이 쏟아졌다.

"그윽....죄송합니다 교주님....죄많은 인간을 용서하소서...팬더....."

차발탁은 열불이 나는지 책상 속에서  죽통주를 꺼내 벌컥벌컥 들이마셨다. 죽통
주는 담양에서 직접 받은 대나무 통속에  소주를 채워넣고 24시간 재워둔 대나무
소주로, 진진 영생교에서는 팬더의 피를 상징하는 성주(聖酒)다.

"내가 항상 이야기하지 않았나. 항상  깨어있으라고. 쉬지말고 기도하라고. 그런
데 우리 죄인들의 모습은 어떠한가. 다른 신도들에게 모범을 보여야할 집사가 경
전조차 읽지 않으니!"

"죄...죄송합니다...팬더...."

"그럼에도 불구하고 죄많은 우리에게 재림하시어 기적을 베푸시는 진진님은 얼마
나 자비로우신가! 오오....팬더~"

"성부와 성자와 성신의 이름으로 팬더...."

"성부와 성자와 성신의 이름으로 팬티...."

"팬티...."

"죄송합니다.....실수....."

강집사는 죽도로 얻어 맞은 뒤 교주로부터 명령을 시달받았다.

"진진재림 특별집회를 준비하게! 신도들 비상연락망을 가동하여 한시간내에 모두 
모이게 해! 재림과 관련된 특별강연이다!"

1시간 후 진진 영생교 총본부의 회당에는 수백명에 달하는 신도들이 군집해 차발
탁의 설교를 듣고 있었다.

"진진 바이블을 성실하게 묵독한 형제들은 알겠지만 마가린복음 제16장부터 17장
에는 진진님의 재림이 예언되어 있습니다. 나는 인간의 모습으로 너희들 앞에 다
시 나타날지니 너희는 신선하고 부드러운  죽순과 조릿대를 충분히 준비하라. 이
제 그 예언이 실현되었습니다. 진진님은 지리산에 재림하시어 앉은뱅이를 일으키
시고 의처증 환자와 공주병환자를 고치시니 그 분을 따르는 무리가 수 천을 헤아
리고 있습니다. 정말 놀랍고도 기쁜 일입니다. 우리가 살아서 그 분의 재림을 본
다는 것은 크나큰 기쁨입니다! 팬더~"

"팬더~"

차발탁 교주는 두 손을 한껏 벌려 하늘을 향해 쳐들고는 신도들에게 우렁찬 목소
리로 외쳤다.

"형제자매 여러분! 우리는 지금 지리산으로  가야 합니다! 지리산으로 가서 진진
님을 영접합시다! 팬더~"

"팬더~"

진진 영생교 신도들이 건물 밖으로 쏟아져  나왔다. 회당 앞에는 교단 소유의 대
형버스 두 대와 급하게  전세낸 관광버스 다섯  대가 신도들을 기다리고 있었다. 
버스 차체에는 옆으로 커다란 프랭카드가 걸려있었다.

-경축 진진님 재림! 불신자 지옥-

서울에서 지리산까지는 매우  지루한 여행이었다. 경건한  마음으로 차에 올랐던 
신도들은 점차 흐트러지고 있었다. 처음에는 찬송가를 합창하더니 슬슬 유행가가 
섞여 나왔다. 김밥을 나눠먹고 과자를 돌려먹더니 어느새 팩소주가 돌았다. 고속
도로 휴게소를 몇군데 지나치고  나자 분위기는 점점  무르익었고 급기야 춤판이 
벌어졌다. 목청좋은 아줌마들이 차례로 나와  뽕짝을 간드러지게 불러제꼈다. 이 
날의 하일라이트는 진진 영생교 집사이자  만능 엔터테이너인 신바람 김박사. 뽕
짝의 대가인 김박사는 마이크를 잡자마자 끼를 마음껏 발산했다.

"안녕하십니까~ 저는 대한민국 신바람 김박사올시다~  자 한번 놀아볼까요~ 만납
시다아아아아아아~ 짜자자자자자자자라라라  띠리리리리리  우히히히히 아하하하 
오호호호호 이히히히히"

김박사의 팬인 아줌마 신도들은  자지러지기 일보직전이었다. 신바람박사의 간들
간들하고 야들야들하고 새콤달콤한 뽕짝이 버스를 뜨겁게 달궜다.

팬더가 나무에 올라가
궁둥이 걸치고 앉아서
뉴블레지 빠미로 팬더는
디스코를 잘추며 잘 노네~하
팬더팬더매직 팬더매직~호
팬더팬더매직 팬더매직~하
팬더팬더매직 팬더매직~하
팬더팬더매직 팬더매직~~

아줌마들이 한꺼번에 일어나 들썩거리는 바람에  버스가 한쪽으로 기우뚱하며 중
앙선을 넘었다. 운전기사는 식은땀을 흘리며 재빨리 차를 되돌렸다. 경건하고 금
욕적이어야할 진진 영생교 신도들로서는 도를 넘는 추태였지만 이 번 여행동안은 
모든 일탈이 용서되었다. 진진님을 영접하러가는  기쁜 여행이었기 때문이다. 팬
더~


진진이 유명해지고 나서 가장 큰 덕을  본 사람은 민박집 주인이었다. 요금을 세 
배로 올려도 군말없이 방이 다 차버렸다.  창고로 쓰던 쪽빵까지 내놓자 금방 나
가버렸다. 할 수만 있다면 5층짜리  여관을 올려버리고 싶은 심정이었다. 지리산 
도사들에게 밥을 지어 파는 청주댁도  즐거운 비명을 질렀다. 청주댁의 식이고모
네 밥집은 밥 때가 아닌 시간에도 허기를 메우려는 손님들로 넘쳐났다. 청주댁은 
진진을 만나기 위해 단체로 찾아온 류마티스 할머니들에게 양푼 비빔밥을 부지런
히 나르고 있었다. 그녀는 밥을  나르면서도 밥집 출입구를 드나드는 손님들에게 
열심히 인사를 했다.

"어서오세유~ 아앗?"

꾸벅 고개를 숙이며 인사를  하던 청주댁은 놀라며  환하게 웃었다. 송철 거사와 
방씨가 거들먹거리며 들어오고 있었기 때문이다.

"아이구우~ 밥먹으러 오셨슈? 얼른 이쪽으루 앉으슈!  내 푸짐하게 한상 차려 올
릴테니!"

송철 거사와 방씨는 진진의 수많은 제자들  중에서도 가장 스승과 가까운 위치에 
있는 수제자들이었기에 가는 곳마다 대접을  받았다. 청주댁 입장에서도 밥집 매
상을 폭발적으로 늘려주는데 일조한 사람들이기에 극진하게 접대할 수 밖에 없었
다.

"청주댁! 신경좀 쓰라구. 스승님께서 오고 계시니까."

"에? 진진님께서 오신다구유?"

"그래. 오늘따라 식이고모네 나물비빔밥이 드시고 싶으시대."

"아이구야~ 알것슈우~ 젤루 싱싱한 나물들만 넣어서 만들꺼유~"

떠들썩하던 밥집이 일순 조용해졌다. 손님들의  숟가락질이 멈추고 시선이 한 곳
으로 모아졌다. 누군가 정적을 깨며 외쳤다.

"진진님!"

"스승님!"

진진은 온화한 표정을 지으며 식이고모네 밥집을 들어서고 있었다. 밥을 먹던 자
들이 모두 우르르 몰려들어 진진을 둘러쌌다. 그들 대다수가 진진의 도움으로 지
병을 치료받은 자이거나 진진의 제자가 된 자들이었다. 송철 거사는 진진의 옆에 
바싹 붙어서 이들에게 짜증을 냈다.

"자자 물러서! 스승님 식사하셔야 된다! 방해되니까 어서 먹던 밥이나 계속 먹으
라구!"

방씨가 공손하게 진진을 빈 테이블로 안내했다.  옆 자리에 앉은 이들이 괜히 의
자를 당겨 앉으며 진진에게 아는 척을  했다. 송철 거사는 자꾸 엉겨붙는 자들을 
파리쫓듯이 밀어냈다. 이제 진진은 지리산 자락 어느 곳엘 가도 유명인사였다.

청주댁이 양푼에 그득 담긴 비빔밥을 내왔다. 진진이 입맛을 다시며 식사를 시작
하는데, 누군가 급하게 밥집으로 들어섰다. 진진을 구경하던 밥집 안의 손님들은 
새로이 나타난 기이한 차림의 노인을 유심하게 관찰했다. 머리는 하얗게 세고 옷
은 옛날 임금이 있던 곤룡포를 입었으며 얼굴에는 한없는 위엄이 서려있었다. 사
람들은 이 기이한 차림의 노인이 진진 영생교 교주 차발탁인줄은 모르고 있었다. 
교주는 진진을 보자 반가운 얼굴로 뛰어들어와 넙죽 절을 올렸다.

"오 진진님! 오 팬더님! 드디어 재림하셨군요."

진진은 자신에게 절을 올리는 노인이 치료를 받기 위해 찾아온 환자들 중 하나인
줄로 생각했다.

"웅~ 잠시만 기다리세요 할아버지....밥 다먹구나서 봐드릴께요."

"오 아닙니다! 저는 치료를 받으러온 병자가 아니옵니다!"

"웅? 그럼 누구세요?"

"전 진진 영생교 교주 차발탁입니다. 한국전쟁 당시 진진님의 가르침에 대오각성
(大悟覺醒)하고 진진 영생교를 세운 사람입니다.  비록 지금은 사람의 모습을 하
고 계시지만 전  진진님을 한눈에 알아보았습니다.  중공군과 국군을 화해시키고 
지친 병사들에게 술과  떡을 내리신  대자대비(大慈大悲) 팬더보살님인줄 한눈에 
알아보았습니다!"

차발탁의 말에 송철 거사와 방씨가 발끈했다.

"뭐야 이 노인네가! 우리 스승님이 팬더란 말이냐!"

"그렇소. 이 분은 인간의 모습으로 폴리모프하신 팬더보살님이오!"

"무엄하다! 이 영감탱이가 노망이 들어도 단단히 들었구만!"

송철 거사와 방씨는 차발탁 교주의  양팔을 잡고 밥집에서 끌어내려했다. 교주는 
안간힘을 쓰며 진진에게서 멀어지지 않으려 했으나  노구의 몸으로 두 청년의 완
력을 당해낼 수는 없었다. 차발탁은 송철 거사와 방씨의 힘에 밀려 밥집 앞에 널
부러졌다. 교주가 민망한 모습으로 식이고모네 밥집 문앞에 패대기쳐지는 모습을 
목격한 진진 영생교 신도들은 성난 얼굴로 두 제자에게 육박했다.

"감히 우리 교주님을 폭행하다니! 너희들은 목숨이 몇 개인가!"

교주를 아무 생각없이 끌어냈던 두 사람은 난데없이 눈 앞에 나타난 일단의 무리
를 보고 속이 뜨끔했다.

'이크, 노친네가 이 사람들의 우두머리인 모양이구나!'

두 제자는 노인을 함부로  대한 것을 후회했으나  이미 엎질러진 물이었다. 진진 
영생교 신도들은 송철 거사와 방씨를  둘러싸고 금세라도 잡아먹을 기세였다. 송
철 거사는 어색한 웃음을 지으며 상황을 설명하려  했고 방씨는 두 눈을 질끈 감
아버렸다.

"웅~ 여러분 싸우지들 마세요~"

"진진님!"

노인의 외침에 신도들의 시선이 한 곳으로  쏠렸다. 두 제자는 안도의 한숨을 내
쉬었다. 영생교 신도들은 교주가 진진이라고 부른 남자에게 모두 엎드려 절을 올
렸다. 어떤 이들은 마치  죄를 짓기라도 한듯이 납작  엎드려 벌벌 떨고 있었다. 
진진은 뒷머리를 긁적이며 웃고 있었다.

"웅~ 이제 생각났어요. 차발탁씨....한국전쟁 때 만났던 병사군요...이렇게 백발
이 성성한 노인이 되어 계시다니...."

"진진님!"

차발탁 교주는 감격에 겨워 어쩔줄 몰라하고 있었다.

"진진님...여기 이 사람들은 진진님을 뵙기 위해  서울에서 온 진진 영생교 신도
들입니다. 이 들은 모두 진진님에게 가르침을 받고 싶어 합니다."

"웅~ 날 보러 이 많은 사람들이 그  먼길을 왔다니~ 웅~ 미안해서 식사라두 대접
해야겠넹~"

진진은 청주댁을 불렀다. 신도들에게 점심식사를  사기 위해서였다. 그러나 청주
댁은 난처한 표정으로 고개를 저었다.

"진진님~ 어쩌지유...밥이 다 떨었졌슈..."

"웅? 밥집에 밥이 떨어지다뇨?"

"오늘 손님이 좀 많았어야쥬....진진님 드신  밥을 마지막으로 재료가 똑 떨어졌
슈....."

신도들은 진진을 영접한 데 대한 기쁨도  컸지만 휴게소도 거치지않고 계속 달려
온지라 피곤하고 무척이나 배가  고팠다. 식당에 밥이  떨어졌다는 말에 눈 앞이 
캄캄해지는 신도들이었다.

"웅~ 거 참...이 많은 사람들이 점심도  쫄쫄 굶고 날 보러 왔는데....내가 뭐든 
먹여야 할텐데. 아줌마~ 뭐 먹을 거 있으면 아무거나 내와보세요."

"알것시유~"

잠시 후 청주댁이 주방에서 접시 하나를  들고 나왔다. 그녀의 얼굴은 어쩔줄 모
르겠다는 난처함이 배어있었다.

"어쩌지유....먹을거라곤 이게 다 인디....이걸루 이 많은 사람들을 워찌 먹인대
유....."

어처구니없게도 접시 위에는 인절미  다섯 개와 멸치  두 마리 뿐이었다. 하지만 
진진은 빙그레 웃으며 접시를 받아들었다.

"웅~ 이거면 됐습니다. 충분해요~"

진진은 접시를 평상 위에 내려놓은 뒤 송철 거사에게 자신의 비닐 스포츠백을 가
져오라고 했다. 사람들은 진진이  또 어떤 조화를  부려 오백명도 넘는 신도들의 
주린 배를 채워줄 지 궁금했다. 진진은  송철 거사가 들고 온 스포츠백을 뒤적거
리더니 하얀 호리병을 꺼냈다.

"웅~ 이건 주나라 때의  악희(岳熙)라는 도인(道人)이 고안하신 구황요술약(救荒
妖術藥)이란 건데...가뭄과 흉년으로  굶주리는 백성들을  돕고자 도인께서 직접 
신선(神仙)을 찾아가 배워오신거지.  내가 특별히 맛난  대나무가 조금밖에 없을 
때 자주 쓰는 약인데....한번 뿌려볼까....."

진진은 주위의 사람들을 물러나게 한 뒤 접시를 살며시 내려놓았다. 그가 호리병
에 담긴 구황요술약을 인절미 다섯 개와 멸치 두 마리 위에 뿌리자, 놀라운 일이 
벌어지기 시작했다. 인절미는 점점 풍선처럼 부풀어오르고 멸치는 새끼라도 치듯
이 숫자가 점차로 불어나는 것이었다.  새끼손가락 크기의 인절미가 집채만한 크
기로 변하고 멸치 두 마리가 수천마리로 불어났다. 진진은 이제 오백명의 신도들
을 능히 먹일 수 있겠다 생각하고  청주댁에게 떡과 멸치를 나눠주게 했다. 잔뜩 
주렸던 영생 진진교 신도들과 교주는 인절미와 멸치로 배터지게 포식하였으니 이
를 두고 후세 사람들은 '오병이어(五餠二魚)의 기적'이라 불렀다.


지리산 관리사무소에서는 직원들간에 격론이 벌어지고 있었다. 하나의 안건을 놓
고 직원들의 의견이 반반으로 갈려 서로의  주장을 내세웠으나 아무리 회의가 길
어져도 의견차가 좁혀지지 않아 애를 먹고 있었다. 쟁점사항은 진진과 그 제자들
에 대한 퇴거명령을 내리느냐 마느냐의  결정이었다. 진진이 유명해짐에 따라 지
리산에는 기적을 바라는 환자들이 전국에서 몰려들어 오염과 훼손이 심각한 지경
에 이르렀다. 진진을 만나기 위해 몰려드는 자들은 등산을 하기보다는 진진과 함
께 더불어 몇달이고 일상생활을 같이하므로 등산객들보다 더 많은 쓰레기를 발생
시키고 급속하게 지리산의  생태계를 파괴하고 있었던  것이다. 보다못한 지리산 
관리사무소는 진진과 그의 추종자들을 강제로 추방하는 안을 내놓았고 사무소 직
원들은 추방안의 실행여부를 놓고 팽팽하게 맞서 있었다.

"당장 내쫓아야 합니다! 지금 지리산에는 진진을 따르는 무리와 진진을 만나러온 
자들의 숫자가 하루 오천명을 헤아리고  있습니다! 이들이 배출하는 음식물 쓰레
기만 해도 2톤이 넘고 있는 상황이에요!  이들이 야산에다 싸지르는 대변양만 해
도 하루 0.5톤입니다! 지금 당장 진진을  추방하지 않으면 지리산 국립공원은 민
족의 명산에서 쓰레기의 산으로 전락하고 말겁니다!"

진진의 추방을 강력히 지지하는 직원들의  대표가 목에 핏대를 세우며 주장했다. 
지리산을 아끼는 직원들의 열렬한 박수소리가 터져나왔다. 그러자 나이가 지긋한 
관리자 한명이 일어서서 반론을 펼쳤다.

"우리도 당장 그 자를 쫓아내고 싶은  마음이야 굴뚝같습니다만, 그게 말처럼 쉽
나요. 우리가 진진을 강제로 추방할 수 있는  법적 근거가 있는 것도 아니고, 권
한도 없지 않습니까. 게다가 그 자를  따르는 무리가 수천을 헤아리는 마당에 우
리가 추방령을 내리면 우리 목숨이 위태로울 수도 있어요. 우리가 할 수 있는 일
은 진진의 인기가 수그러질 때까지  조용히 지켜보는겁니다. 시간이 지나면 자연
히 진진의 추종자도 감소할겁니다. 어차피 그 사람도 지리산에 있는 여러 사기꾼
들 중의 하나가 아니겠어요? 그의 사이비 도술행각이 오래가지는 못할겁니다."

중도파 직원들을 포함해 많은 이들이 고개를 끄덕거렸다. 양쪽 주장 모두 일리가 
있는 말이었으나 지금 상황에서는 그 어느쪽으로도 쉽게 결정을 내릴 수 없었다.

"걱정마십시오! 진진과 그의 제자들은 우리가 잡아가겠습니다!"

관리사무소 직원들은 일제히 우렁찬 목소리가  들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 갈
색 점퍼를 입은 40대 남자가 서  있었다. 키는 작달막했으나 어깨가 딱 벌어지고 
턱이 튼실하고 눈썹이 짙은 것이 매우  강렬한 인상을 주었다. 남자는 점퍼 안주
머니에서 신분증을 꺼내 보였다.

"전남지방경찰청의 강두식 형사입니다. 우리는 진진과 그의 측근인 송철, 방형모
를 체포하러 왔습니다. 아, 이쪽은 제 파트너인 유도진 형사구요."

호리호리하고 큰 키의 남자가 강형사의  뒤에서 나타나며 가볍게 목례를 올렸다. 
관리소 직원 중 한명이 손을 번쩍 들어 질문했다.

"죄명이 뭡니까? 자연공원법 위반인가요?"

"하하하....설마 그런 죄목으로 형사 두 명과 전투경찰 천오백명이 출동했겠습니
까."

"천오백명!"

관리사무소 직원 중 누군가 놀라서 외쳤다.

"그렇습니다. 진진을 따르는 불순세력이 수천명을 헤아리니 혹시 체포 중에 발생
할 줄 모르는 소요사태에 대비해서 이쪽에서도 방비를 든든히 해야지요."

"그건 그렇고, 진진의 죄상이 뭡니까?"

관리사무소장이 커다란 금테안경을 추켜올리며 느릿느릿한 목소리로 물었다.

"불법의료행위 및 사기죄입니다. 자격증도 없는 자가 돈을 받고 진료행위를 했으
니 명백한 현행법 위반이지요.  진진이 돈을 받고  치료를 했다는 증거도 충분히 
확보했고요, 진진의 불법행위에 대해 상세히 진술해줄 증인도 있습니다."

"안녕들 하세요~"

넉살좋은 웃음을 띠며 인사를 하는 중년의  남자를 알아본 관리소 직원들을 놀란 
얼굴로 수군거렸다.

'아니 저 사람 박두칠이 아냐?'

'쯧쯧.....진진때문에 밥줄 끊겼다더니 앙갚음하려 신고했군.'

'근데 저치도 기공으로 사기친 사람아녀? 그  넘이 그넘같은데 뭔 신고고 증인이
람.'

'그러게 말이야. 똥묻은 개가 겨묻은 개 나무라는 격이지.'

비록 박두칠의 흉을 보고는 있으나 지금 시점에서 지리산 관리사무소와 박두칠과 
형사들의 이해관계는 일치하고 있었다.  진진은 박두칠에게는 밥그릇을 빼앗아간 
경쟁자였고, 관리사무소 직원들에게는 국립공원을 오염시키는 무리의 우두머리였
으며, 형사들에게는 체포해야할  현행범이었다. 그들은  모두 진진이 지리산에서 
떠나줘야 행복한 사람들이었다.


진진은 마지막 환자인 관절염 할머니를  진료하고 있었다. 할머니는 진진이 진맥
을 짚는 동안에도 연신 아이구아이구 신음소리를 내며 여기저기를 두드렸다.

"웅~ 할머니 기혈이 허약해지셔서 그래요.  그러니 자꾸 풍한습이 침범해서 무릎
이 아프지요."

"아이구~ 진진 총각. 나 좀 안아프게 해주쇼잉~"

진진은 둔갑팬더들이 기혈보강할 때  마시는 고대의 비방(秘方) 웅묘대보탕(熊猫
大補湯) 한 재를 할머니  손에 들려주고 각슬무력처방부(脚膝無力處方附)를 써서 
보자기에 넣어 주었다.

"웅~ 할머니 웅묘대보탕 꾸준히 다려드시고요, 처방부 꼭 지니고 주무세요. 완쾌
는 안되도 통증은 훨씬 덜할거에요."

"아이구~ 고마워 진진 총각. 나 그럼 간다잉~"

할머니 환자를 보내고 난 진진은 허리를 두드리며 마당으로 나왔다. 어두운 하늘
에 별들이 점점이 박혀 있었다. 천문(天文)을  읽을 줄 아는 진진은 하늘을 올려
다보다가 한숨을 쉬었다. 북쪽  하늘녘에 걸려있는 웅묘팔성(熊猫八星)중 제일성
(第一星)의 빛이 눈에 띄게 약해져있었다.

"스승님, 뭐 근심거리라도 있으십니까?"

마당을 쓸던 방씨가 다가와 스승의 표정을 조심스레 살폈다.

"웅~ 아무래도 여길 떠나야 할 때가 온 것 같구나."

"아니 그게 무슨 말씀이십니까! 스승님께서 떠나시다니요!"

진진과 방씨의 대화를 옆에서 듣고 있던  송철 거사가 펄쩍 뛰었다. 진진은 다시 
한숨을 폭폭 내쉬었다.

"웅~ 떠날 때가  온거야....천문을 보아하니  나를 해하려는  세력이 일어섰음이
야....나를 역(逆)하는 기운이 덮쳐오면 몸을 피하는게 상책이지."

"누가 감히 스승님을 해한단 말입니까! 그  놈들이 제 눈앞에 나타나면 가만두지 
않겠습니다!"

진진은 방방뜨는 송철 거사의 어깨에 손을 얹고 조용히 말했다.

"웅~ 네가 지금 이렇게 흥분하고 있지만 막상 그들이 나타나면 넌 새벽닭이 울기 
전에 스무 번이나 날 모른다고 할 것이다."

"그럴리가! 제가 어찌 스승님을 스무  번이나 모른다고 하겠습니까! 베드로도 예
수를 세 번 모른다고 했는데,  네 번도 아니고 다섯  번도 아니고 자그마치 스무 
번이라니! 섭섭합니다! 스승님!"

"웅~ 괜찮다....모든건 우주만물의 이치대로 흘러가는 것이니....."

진진이 하품을 하며 방으로 들어가버리자 방씨와  송철 거사는 마당에 남아서 허
탈한 심정을 토로하고 있었다.

"스승님께서 떠나신다니....믿어지지가 않네....."

방씨의 얼굴에는 수심이 가득했다.

"그러게말이야....말투로 봐선 우리를 데려갈  것 같진 않은데....그나저나 나한
테 그런 말씀까지 하시다니....."

송철 거사는 진진이 자신의 충성과 존경심을 의심한 데 대해 속으로 매우 서운하
게 생각하고 있었다.


보기만해도 무시무시한 긴 진압봉이 차가운  새벽공기를 가르며 달려가는 전경들
의 손에서 흔들리고 있었다.  하나같이 건장한 체구인  그들은 입에서 하얀 김을 
내뿜으며 구호에 맞춰 험한 산길을 잘도  타고 올라갔다. 그들의 옆에서 산을 타
는 점퍼 차림의 두 남자는 전남지방경찰청의 강두식 형사와 유도진 형사였다. 강
두식 형사는 작은 체구였지만 다부지게  가파른 경사를 올라갔고, 유도진 형사도 
거친 숨한번 내쉬지 않고 성큼성큼 산을 올랐다. 강형사의 손에는 프린터로 뽑은 
체포자명단이 들려있었는데, 맨 윗단에는 진진의 이름이, 그 다음에는 송철 거사
와 방씨의 이름이 차례로 적혀 있었다.  60여명에 달하는 연행대상 중에서 이 세 
사람은 반드시 잡아가야 할 핵심 주동자들이었다.

민박집 근처에는 진진의 주위에서 생활하고자 하는 제자들이 쳐놓은 텐트와 천막
으로 어지러웠다. 그들은 새벽에 일어난 불의의 기습에 대항하지 못하고 모두 순
순히 연행되었다. 강두식 형사는 명단을 가지고  한명 한명 얼굴을 확인했다. 도
중에 궁중무술을 쓰는 자가 있어 전경  몇명이 나가떨어졌으나 유도진 형사의 엎
어치기 한 판에 정신을 잃고 체포되었다.

송철 거사는 민박집 뒤편에 숨어서 다른  사숙들이 잡혀가는 것을 지켜보고 있었
다. 안타깝게도 자신과 절친했던 방씨마저도  전경들에게 끌려가는 중이었다. 송
철 거사는 그래도 스승이 몸을 피해서  다행이라고 생각했다.

"여기도 한 놈 숨어있다!"

등 뒤에서 들려오는 청천벽력같은 고함에  그는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 
전경 한명이 숨어서 엿보는 송철 거사를 발견하고 소리를 지른 것이다.

강두식 형사가 명단과 사진을 들고 뛰어왔다.  송철 거사는 얼른 코 평수를 넓히
고 눈을 크게 치떴다. 입은 약간  오른쪽으로 찌그러뜨렸다. 강형사는 사진과 송
철 거사의 얼굴을 대조해 보면서 고개를 갸웃거렸다.

"거 참.....얼굴이 비슷한데..."

송철 거사는 얼굴 근육에 더욱 힘을 주어 안면의 형태를 왜곡시켰다.

"잉? 아닌가? 좀 다른데....이봐! 자네 송철이 맞지?"

"아닌데요. 전 송대관인데요."

"씁....송철 맞는거 같은데. 너 진진이 제자 송철 아냐?"

"아니에요. 전 진진이 누군지도 몰라요."

강두식 형사는 믿을 수 없다는 얼굴이었다.

"뭐야? 이 민박집에 살면서  진진도 모른다구? 이  친구 지금 거짓말하는거 같은
데."

"정말이에요! 전 진진이 누군지 몰라요. 진진이 누구에요?"

말하는 동안 인위적으로 땡겼던 얼굴 근육이  풀리면서 왜곡된 형태가 본래의 모
습으로 돌아왔다. 강두식 형사는 눈을 날카롭게 부라리며 사진과 송철 거사를 번
갈아 쳐다봤다.

"비슷한데.....당신 일단 우리하고 같이 갑시다. 가서 조사해보면 알겠지."

송철 거사는 벼랑끝에 몰린 느낌이었다. 이  난관을 돌파해야만 한다. 그는 순간
적으로 형사에게 최대한 애교를 부려봐야겠다는 생각이 들었다.

"형사님 정말 진진이 누군지 몰라용~ 아잉~ 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 
몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라잉~"

수염도 제대로 안깎은 부시시한 남자가 여인이 앙탈부리는 목소리와 몸짓으로 진
진을 부인하자 강형사는 참을 수 없는 욕지기를 느꼈다. 엊저녁에 먹은 두부부침
이 느물거리며 식도를 역류하고 있었다. 그는 한손으로는 입을 가리며 송철 거사
에게 말했다.

"우욱....어서 꺼져....."

"감사합니다 형사님! 아잉~ 그럼 안녕~"

송철 거사는 공권력의 마수에서 벗어나 다행이라고 생각하며 발걸음을 빨리했다. 
민박집에서 멀리 떨어진 풀밭까지 도망쳐온 그는  안도의 한숨을 내쉬며 털썩 주
저앉았다. 아침 해가 부옇게 밝아오고 있었다. 산골마을의 새벽닭우는 소리가 들
려왔다. 닭우는 소리를 듣는 순간 송철  거사는 스승이 엊저녁에 했던 말이 기억
났다.

'넌 새벽닭이 울기 전에 스무 번이나 날 모른다고 할 것이다.'

갑자기 억장이 무너지는 듯한 슬픔이 밀려왔다. 그는 하얗게 밝아오는 아침 하늘
을 향해 울부짖었다.

"스승니이임- 어흐흐흐흐.....스승니이임- 어흐흐흐...."

제자들이 경찰들에게 잡혀가는 동안 진진은 괴조  주작을 타고 지리산 상공을 비
행 중이었다. 팬더로 돌아와 흑백(黑白)의  털을 휘날리며 비행하던 진진은 갑자
기 주작에게 방향을 돌릴 것을 명했다.

"캬오~ 왜 그래 진진? 다시 돌아가자고?"

"웅~ 아무래도....나 때문에 제자들이 고초를 겪는거 같아서 마음이 편하지가 않
아...."

주작은 거대한 날개를  한쪽으로 기울이며 선회했다.  순식간에 민박집 상공으로 
다시 돌아온 괴조 주작. 진진은 어깨에 둘러멘 스포츠백에서 둥그렇고 납작한 은
빛 금속함을 꺼냈다.

"웅~ 망각산(忘却散)을 이럴 때 쓰게 될 줄이야....."

망각산(忘却散)! 그 것은 중국역사상 이름난 폭군인 걸왕(桀王)이 황음무도한 생
활을 즐기기위해 대륙 전역에서  납치한 여인들에게 먹였던  가루다. 중국의 7대 
기서(奇書)중 하나인 구음진경(九陰眞經)에 볼거 같으면, '걸왕은 납치한 여인들
에게 망각산을 먹여 부모형제에 대한 그리움과 정조에 대한 집착을 잊게 했다'고 
되어 있다. 진진은 지금 걸왕이 사용했던 그 망각산을 쓰려는 것이다.

진진의 제자들을 연행하던 경찰들은 머리 위에  나타난 거대한 괴조를 보고 놀라 
모두 하늘만 보고 있었다.

"우왓- 뭐냐 저게! 엄청 큰 독수리다!"

"저게 독수리냐? 공작이지!"

"뭐? 저렇게 큰 공작 봤냐?"

"저게 무슨 새일까?"

"혹시 싸이의 새가 아닐까?"

자신들의 머리 위를 선회하고 있는 새가  무슨 새이냐를 놓고 격론이 벌어지려는 
순간, 하얀 가루가 눈처럼  뿌려졌다. 자신도 모르게  가루를 들이마신 전경들은 
머리가 멍해지는 느낌을 받았다.

"응? 내가 여기서 뭐하는거지?"

"글쎄? 우리들이 왜 산속에 와있지?"

기억을 잊어버린 것은 경찰들 뿐이  아니었다. 진진을 따르던 제자들도 혼란스러
워하기는 마찬가지였다.

"내가 왜 당신들한테 끌려가는거야! 응! 죄명을 대봐!"

"아...모르겠는데요? 혹시 신호위반 하셨어요?"

강두식 형사는 자신의 손에 들려있는 명단과 사진을 촛점없는 눈으로 바라보다가 
휙 던져버렸다.

"집에 가야지......."

진진을 따르던 추종자들도, 그들을 잡으러왔던 경찰들도 각자의 할일을 망각하고 
뿔뿔히 흩어지고 있었다. 망각산을 뿌리고 난 주작은 땅 위의 사람들이 볼 수 없
을 만큼 높이 날아올랐다. 구름을 뚫고  올라가는 주작. 하얀 구름바다위에 노란 
태양이 밝게 빛나고 있었다. 진진의 지리산 생활은 이렇게 막을 내렸다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (71) 첫번째 사도 Fat Angel    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 05-06   조회수 : 254   
      
  둔갑팬더 (71)

written by 김 몽(金 蒙)


팬더 한마리가 엉덩이를 뒤로 뺀  자세에서 전방을 날카롭게 주시하고 있다.  그의 
앞발은 얼굴쪽으로 모아져 있고 발끝에는 머리보다 약간 작은 공이 들려있다. 팬더
는 뒤뚱거리며 앞으로 걸어나갔다. 오른쪽 앞발이 뒤로 빠졌다가 다시 앞으로 오면
서 공을 굴려보냈다. 공은 레인을 따라 데굴데굴 굴러갔다. 팬더가 이빨을  드러내
며 흥분했다. 공이 레인의 끝에 다다랐다. 하얀 핀들이 공에 맞아 이리저리 넘어졌
다.

"스트라이크!"

열화와 같은 환호와 박수소리가 터져나오자 팬더는 한 쪽 앞발을 들어  박수세례에 
답했다. 신축된 아방궁에서 처음으로 열린 볼링대회에서 앙꼬르는 줄곧 선두를  유
지하고 있었다.

"훌륭하십니다! 앙꼬르 형님! 역시 형님은 만능 스포츠팬더이십니다! 인간의  몸에 
맞게 고안된 운동들을 어떻게 그렇게 잘 소화하시는지....놀라울 따름입니다."

조상이 방정맞게 박수를 치며 팬더마왕의 비위를 맞췄다. 모상이 얼른 음료수와 수
건을 가져다 바친다. 앙꼬르는 수건으로 땀을 닦으며 음료수 캔에 송곳니로 구멍을 
뚫었다. 치익-하고 뿜어져 나오는 탄산음료를 목구멍에 들이붓는 앙꼬르. 다음  차
례인 지상이 공을 들고 레인에 다가서고 있었다. 그는 애버리지 200점이 넘는 수준
급 선수였다. 앙꼬르의 스코어를 바짝 따라붙고 있는 지상은 공을 던지기 전에  상
품으로 걸린 야생 암팬더를 힐끗 쳐다보았다. 윤기흐르는 털가죽에 퉁퉁하게  살이 
오른 몸매가 지상을 자극했다.

'흐흐흐....조금만 더 따라잡으면 저 암컷은 내 것이다!'

지상은 신중에 신중을 기했다. 방금 팬더 마왕이 스트라이크를 잡았으므로  이번에 
실수하면 어여쁜 야생 암팬더는 포기해야 한다. 호흡을 가다듬고 폼을 잡았다.  하
나....둘....셋....스텝도 정확하고 스핀도 적당히  먹었고 공을 떨구는  타이밍도 
절묘했다. 공은 약간 오른쪽에서 왼쪽으로 구부러져 들어가며 정확히 가운데  핀을 
향해 돌진하고 있었다. 지상은 속으로  쾌재를 불르며 야생 암팬더에게  윙크했다. 
야생 팬더들은 발정기가 아니면 이성에게 흥미를 가지지 않지만 둔갑 팬더들은  인
간들처럼 아무때고 교미를 하고픈 욕구를 느낀다.

다음 순간 상식적인 물리법칙에 어긋나는 현상이 일어났다. 지상의 공이 갑자기 심
하게 스핀을 먹으면서 레인에서 벗어나 거터(양쪽에 파인 홈)에 빠져버린  것이다. 
단 한 개의 핀도 쓰러트리지 못한 채 묵묵히 사라져가는 공을 보는 지상의  얼굴에 
불만이 가득했다. 입을 쑤욱 내밀고 불평을 터뜨리는 지상.

"앙꼬르 형님, 정말 그러기요?"

"뭐가?"

"형님이 막판에 염력(念力)을 걸어가지고 공을 빠트리지 않았수."

"크르르르! 무슨 소리냐! 네 놈 실력이 모자라는걸 가지고 내 핑계를 대?"

팬더 마왕이 날카로운 송곳니를 드러내자  두려움에 질린 다른 형제들이  지상에게 
눈치를 주었다. 평소 자주 투덜거리기는 해도 감정을 조절못하는 타입은 아니었다. 
지상은 앙꼬르의 위협과 형제들의 소리없는 만류에 굴복해 입을 다물었다.  공정하
게 게임을 즐기다가도 막판에 가면 꼭 승부욕이 앞서 편법을 쓰는 팬더 마왕  앙꼬
르였다. 결국 나머지 프레임에서도 번번히 앙꼬르의 염력에 눌려 추가득점을  하지 
못한 지상과 나머지 형제들은 큰 점수차로 앙꼬르에게 졌다.

"크하하하....오늘도 내가 이겼군! 그럼 저 암팬더는 내가 가지겠다!"

앙꼬르는 레인 뒤쪽에 앉아서 시합을 지켜보던 암컷을 번쩍 들고는 볼링장을  빠져
나갔다. 앙꼬르는 아방궁에 입주한 뒤로 매일같이 술과 암컷에 빠져 지내는 황음무
도(荒淫無道)한 생활을 즐기고 있었다. 아방궁은 앙꼬르와 그의 부하들이 일상생활
을 하면서 중국을 통치할 수 있도록 만든 최첨단 인텔리전트 환락빌딩이었다. 당구
장, 오락실, 볼링장, 디스코텍은 물론 팬더 전용 룸살롱, 마사지실까지 갖추고  언
제든지 앙꼬르와 죽림칠현들의 회포를 풀어주었다. 아방궁의 환락시설들 중 절정은 
'유리집 거리'. 빌딩 13층에 자리잡은 유리집 거리는 한 층 전체가 자그마한  유리
방들로 가득 차 있다. 유리방 안에는 팬더 암컷들이 한 마리씩 들어앉아 요염한 포
즈로 수직으로 설치된 철봉을 잡고 있다. 그들은 전문적 훈련을 받은 매음  댄스들
로 팬더 수컷들이 지나가면 요염한 포즈로 춤을 추기 시작한다. 철봉을 다리  사이
에 끼우고 허리를 뒤로 젖히기도 하고(팬더는 허리가 거의 없으므로 우스꽝스럽다) 
투실투실한 궁둥이를 흔들어보기도 한다.

"쳇! 어차피 자기가 차지할 암컷이면 뭐하러 상품으로 걸고 볼링대회같은걸 여는거
야...."

지상이 투덜거렸다.

"아우야, 네가 참아라. 앙꼬르 형님께서 원래 내기를 좋아하시지 않니."

맏형 모상이 꽁해있는 동생을 다독거렸다.

"앙꼬르 형님이 즐기시는 동안 우리는 전략회의를 해야겠어. 다들 아방궁 메인  회
의실로 모여주길 바래."

앙꼬르의 신임을 듬뿍 받고 있는 둘째 조상이 불쑥 말했다. 무척 영민해보이는  눈
빛으로 형제들을 둘러보는 조상은 속으로 맏형을 비롯한 다른 형제들이 무척  한심
하다고 생각하고 있었다. 자신의 능력을 증명해 앙꼬르의 신뢰를 얻을 생각은 안하
고 사소한 일에 불만을 터뜨리기 일쑤였기 때문이다. 그는 자신이 죽림칠현 웅묘왕
국의 첫째가는 개국공신이라고 믿어 의심치 않았다. 자신의 지략과 과단성이  없었
다면 앙꼬르의 중국통일도 불가능했을거라는 자만심이었다. 그러나 조상이  간과하
고 있는 사실이 있었다. 앙꼬르는  그 누구에게도 의지하거나 조언을 구할  팬더가 
아니었다. 천상천하 유아독존 앙꼬르는 죽림칠현들도 자신의 야망을 이루는데 필요
한 소모품으로 생각하고 있었다.

아방궁의 메인 회의실은 사방의 벽이 백여개의 모니터로 뒤덮여 있어 회의  도중에 
필요한 각종 데이터나 이미지들이 곧바로 희의 참석자들에게 시각적으로 전달될 수 
있다. 지금 회의실 한쪽 벽면을  몽땅 차지하고 있는 이미지는 중국대륙을  포함한 
아시아의 전체 지도다. 중국과 인접한 동남아시아 국가들은 붉은 색으로 빛나고 있
었다. 조상은 레이저 포인터로 동남아 지역을 가리키며 음흉한 웃음을 흘렸다.

"우리가 다음 번으로 영토를 확장할 곳은 부탄이야. 인도의 속국처럼 되어 있는 작
은 나라로 별 무리없이 삼킬 수 있을꺼야. 부탄의 군사력을 감안하면 정규군 5만명
과 몬스터 서너마리 정도로 간단하게 점령할 수 있어. 그 다음은 방글라데시  미얀
마 라오스 캄보디아 베트남 태국 말레이시아 인도네시아 필리핀 순으로 먹어버리는 
거야. 후후후......반세기전에 일본이 시도했더 대동아공영권을 우리가 이루어보는
거야. 어벙한 너희들이 세부전략을 이야기해봐야 알아듣지도 못할테니 브리핑은 이
걸로 마칠께. 후후후후...."

다른 형제들이 맏형 모상을 제쳐두고  혼자 잘난척하는 조상이 아니꼽다고  속으로 
생각하고 있는데, 우렁찬 목소리가 회의실 출입문쪽에서 들렸다.

"웃기는 소리! 다음 목표는 북한이다!"

칠현 형제들은 얼른 자세를 고쳐앉았다. 볼링대회에서 차지한 암컷과의 질탕한  놀
이를 끝낸 팬더 마왕 앙꼬르가 회의실로 들어서고 있었다. 쾌락을 탐하고 난  뒤의 
팬더 마왕은 더 강대하고 더 포악해 보였다.

"하지만 앙꼬르 형님, 이 영토확장 전략은  제가 오랜 시간에 걸쳐 면밀하게  수립
한...."

"닥쳐! 다음 목표는 북한이래두! 한반도를 먹어야 해!"

조상은 얼굴이 벌개져서는 고개를 푹 숙였다. 리상과 지상이 고소하다는 듯이 웃고 
있었다. 혼자 잘난척하더니 꼴좋다는 표정이다. 앙꼬르가 희의실 의장자리를  차지
하자 그 자리에 앉아있던 모상은 테이블 구석자리로 쫓겨났다. 조상은 용기를 내어 
다시 동남아 선취론을 꺼냈다.

"앙꼬르 형님, 지금으로서 최선은 서남방향으로 왕국을 팽창하는 겁니다. 한반도로 
밀고 내려가면 미국이나 일본과 맞닥뜨리게 됩니다. 지금 우리 전력으로는  무리라
고 생각합니다만....."

"바로 그거야! 빙빙 돌아갈 필요  없다구! 한반도를 먹고 이를 기점삼아서  일본을 
먹고 단숨에 태평양을 건너 미국을 친다! 어차피 우리 웅묘왕국에 대적할만한 힘을 
가진 국가는 미국밖에 없어! 미국을 먹으면 지구 전체를 손에 넣는 것과 별반 차이
가 없음이야!"

조상과 달리 앙꼬르는 확신과 자신감으로 가득차 있었다. 조상은 앙꼬르의  눈치를 
살피면서 조심스럽게 신중론을 펼쳤다.

"형님, 저 역시 우리 죽림칠현 웅묘왕국이 전 세계를 지배해야 된다는 데에는 이견
이 없습니다. 다만 지금 상황에서  한반도 침공은 최선의 전략이  아니라는겁니다. 
웅묘왕국군은 아직 인민해방군 시절의 습관을  그대로 가지고 있고 많은  병사들이 
우리를 원수처럼 생각하고 있어 제대로 싸워줄지도 의문입니다. 게다가 죽림칠현군
은 아직도 홍콩 뒷골목의 조직폭력배  수준을 넘어서지 못하고 있으니, 한국  일본 
미국의 강군을 어찌 이겨내겠습니까?"

"걱정마라! 오합지졸 죽림칠현군도 패잔병 웅묘왕국군도 나설 필요없으니!  새로운 
시대에는 새로운 병법이 걸맞는 법!  재래식 무기로 개미떼처럼 싸울 생각은  나도 
없다!"

"형님, 그러면 혹시 핵무기를 쓰실 생각이십니까?"

모상의 질문에 앙꼬르는 고개를 좌우로 흔들었다.

"완전히 새로운 병법으로 한반도를 손에 넣겠다! 두고 보라지!"

여유로운 표정으로 배를 두드리는 앙꼬르를 보며 죽림칠현들은 웬지 모를 불안감을 
느꼈다. 인간보다 민감한 예지력을 가지고 있는 둔갑 팬더들이 느낄 수 있는  불안
감이었다. 그들은 모두 자신의 생명이 위협받고 있다는 느낌을 받았다.


한반도 침공을 위한 첫번째 회의가 열린 것은 그로부터 한달 뒤였다. 죽림칠현  형
제들은 모두 굳은 표정으로 회의실 좌석에 앉아 의장인 앙꼬르를 기다렸다. 조상은 
불안한 모습이었고 리상은 화가 난 듯한 사나운 표정이었으며 지상은 뾰로통해  있
었다. 나머지 형제들도 초조한 얼굴들이었으나 맏형 모상만은 안락의자에 몸을  파
묻은 채 느긋하게 낮잠을 자고 있었다. 워낙 낙천적인 성격인데다 점심 때  과식을 
한 터라 식곤증을 이겨낼 수가 없었다. 둔갑 팬더들은 90% 이상이  비만형이었으나 
모상은 그들 중에서도 중량이 많이 나가는 팬더에 속했다.

"모상녀석은 또 자는군. 크르르르!"

앙꼬르는 회의실에 나타나자 마자 이빨을 내보였다. 칠현 형제들이 모두 일어서 거
수 경레를 붙였다. 조상이 잠자는 모상을 쿡쿡 찔러 일어나게 했다. 앙꼬르는 죽림
칠현을 자리에 앉게 한 뒤 만족스러운 미소를 띠었다.

"오늘 드디어 한반도 침공을 위한 기술적인 준비가 모두 끝났다. 첫번째 타겟은 평
양이다. 단숨에 지도부를 괴멸시켜 북조선을 차지할 것이다. 크하하하!"

"앙꼬르 형님, 그 '기술적인 준비'라는게 무슨 뜻인가요?"

"오, 그래 조상 질문 잘했어. 자네의 질문에 답해주기 전에 먼저 소개시켜 줄 사람
이 있네. 생체공학의 대가인 아리랑 백작을 소개하지. 아리랑 백작!"

앙꼬르의 외침에 응답이라도 하듯  회의실 출입문이 쾅-하고 열어젖혀지더니  검은 
재를 동반한 흑풍(黑風)이 실내로 불어닥쳤다. 죽림칠현들은 두려움에 질려 오금이 
저렸다.

'뭘까 이 기이한 검은 바람은?'

검은 바람이 잦아들자 회의실로 발을  들여놓는 자가 있었는데, 그 차림이  너무나 
기이해 죽림칠현들은 그를 뚫어져라 쳐다봤다. 왼쪽 얼굴은 여자처럼 곱게  화장을 
하고 머리를 길게 길렀으며, 오른 쪽 얼굴은 포마드를 발라 뒤로 넘긴 중년 남자의 
얼굴이었다. 게다가 왼쪽 몸통은 분홍빛 여자 드레스를 입었고, 오른쪽 몸통은  멋
들어진 남성용 턱시도였다. 죽림칠현들은 아리랑 백작의 차림새를 보자 그의  성별
이 남성인지 여성인지 알 수 없어 혼란스러웠다.

"인사드리오. 아리랑 백작이라 하오. 죽림칠현 여러분의 명성은 익히 들어 알고 있
소. 오호호호호!"

칠현 형제들은 그의 웃음소리를 듣자 벌레가 피부 위를 기어가는 듯한 느낌이 들었
다. 목소리는 분명 남성인데 웃음소리는 날카로운 여성의 톤이 섞여 있었다.  앙꼬
르가 빙그레 웃으면서 그를 소개했다.

"다들 인사하지. 아리랑 백작은 원래 한국의 국책연구소에서 일하던 생체공학 박사
였네. 하지만 한국사회는 그의 천재성을 인정하고 받아줄만한 포용력이 없었지. 결
국 한국사회에 적응하는데 실패한 아리랑 백작은 조국을 등지고 우리 웅묘왕국으로 
귀화했어. 그는 나를 도와 자신을 버린 배덕한 조국을 응징할거야. 크하하하하!"

호기심많은 태상이 손을 들어 질문했다.

"그런데, 아리랑 백작님은 우리를 어떻게 도와줄건가요? 당신이 가진 지식과  기술
이 어떤 효용가치가 있죠?"

아리랑 백작은 질문을 받자 갑자기 테이블 위로 뛰어올라 탭 댄스를 추었다.

-따각 따가닥 따가닥 딱딱......

칠현 형제들은 백작의 기이한 행동에 놀라 서로 얼굴을 쳐다보았지만 앙꼬르는  펜
을 꺼내어 리듬에 맞춰 두들기며 흥겨워했다.

"아라리요~ 아라리요~ 오호호호호!"

탭 댄스를 마친 아리랑 백작은 이상한 소리를 내며 웃었다. 앙꼬르가 칠현형제들에
게 부연설명을 해줬다.

"아리랑 백작은 한국의 국책연구소에서 쫓겨나면서 쇼크를 심하게 받았어. 그 후유
증으로 정신이 오락가락하는 친구지만 정신이 말짱할때는 예전의 천재성을  유감없
이 발휘하고 있지. 조금 기다리면 제정신으로 돌아오면서 설명해줄거야."

"아라리요~ 말씀드리지요. 아라리요~"

"하! 이제야 제정신으로 돌아온 모양이군."

아리랑 백작은 테이블 위에서 내려와 자리에 앉으면서 설명을 시작했다.

"제가 중국...아니 죽림칠현 웅묘왕국에 와서 팬더 마왕님으로부터 받은 명령은 한
반도의 군사력을 순식간에 무력화시킬 수 있는 초거대병기 개발이었죠. 그 것은 기
존의 핵폭탄과는 전혀 개념이 다릅니다. 핵폭탄이 특정 지역내에 있는 생물과 시설
물을 무차별적으로 파괴하는데 반해, 우리가 개발할 초거대병기는 피아를 구별해서 
선택적 살상이 가능한 정교함과 지능을 가져야 했습니다. 그래서 전 제가 알고  있
는 유전체 조작기술과 팬더 마왕님의 마법력을 결합시킨 초거대병기, '웅묘사도'를 
개발하게 된 것입니다."

"우...웅묘사도요? 그게 뭐죠?"

질문을 했던 태상이 의아한 얼굴로 물었다.

"사도(使徒)는 예수가 복음(福音)을 온 세상에 전파하기 위하여 선택한 12명의  제
자를 말합니다. 웅묘사도는 웅묘왕국의 통치자인 앙꼬르 팬더마왕님의 메세지를 전
세계에 전할 임무를 띠고 폭력을 행사할 일곱명의 전사를 이릅니다."

"이....일곱명이라구?"

죽림칠현 중에서 가장 눈치가 빠른  둘째 조상이 날카롭게 외쳤다. 그의  얼굴에서 
공포가 읽혀졌다. 아리랑 백작이 조상을 날카롭게 쏘아보며 웃었다.

"그렇습니다. 웅묘사도는 모두 일곱명이죠."

"서...설마....."

"네. 그 일곱명의 웅묘사도는 바로 당신들, 죽림칠현입니다."

조상이 입을 씰룩거리며 무언가를  말하려하자, 앙꼬르가 걸쭉한 목소리로  대화에 
끼어들었다.

"아리랑 백작은 이번 웅묘사도계획의 총책임자다. 모두 절대복종해주기 바란다. 그
리고 평양에 파견될  첫번째 사도를 발표하겠다.  첫번째 사도는.....맏이  모상이
다!"

모상을 가리키고 있는 앙꼬르의 손가락이 바르르 떨렸다. 다른 칠현들이 바짝 긴장
한 표정으로 모상을 쳐다봤지만 정작 본인은 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

"모상! 크르르...이런 상황에서 졸고 있나!"

모상이 눈을 껌뻑거리며 잠에서 깨어났다.

"음냐.....저 부르셨나요?"

"그렇다! 네가 바로 평양에  가야할 첫번째 웅묘사도다!  아리랑 백작! 어서  준비
해!"

"아라리요~ 첫번째 웅묘사도는 뚱보  천사!(Fat Angel) 먹성좋고 낙천적인  모상의 
유전적 장점을 극대화시킨 사도가 탄생할 것입니다. 아라리요~"

아리랑 백작의 탭 댄스가 시작되자 회의실 문이 열리며 건장한 경호원들이  쏟아져 
들어왔다. 그들은 모상을 양쪽에서 붙잡고 어딘가로 끌고 가고 있었다. 모상의  형
제들이 맏형을 구하기위해 떨치고 일어섰으나 한발자국도 움직일 수가 없었다.  앙
꼬르의 강력한 염력(念力)이 그들을 누르고 있었기 때문이다.


첫번째 사도 : 뚱보천사(Fat Angel)

평양시민들은 만수대 의사당앞에 나타난 정체불명의 괴물을 보고 경악했다. 신장이 
수십미터에 달하는 거인형의 괴물은 하얀 의복을 입었고 머리 위에는 둥그런  빛의 
고리가 떠있었다. 등에서는 날개같은 것이 솟아있었는데, 거대하고 뚱뚱한  몸체에 
비하면 한없이 왜소해 보이는 날개였다. 얼굴은 공처럼 둥글고 터질듯한 볼은 잘익
은 사과빛 색깔이었다.

"오마니! 저 뚱보괴수는 오데서 온기요?"

"내레 알갔어? 아무래도 미제놈들이 보낸 돼지가 틀림없어."

"오마니! 미제놈들의 돼지는 무얼 먹었길래 저리 살이 디룩디룩 찐기요?"

"내레 알갔어? 어쩌면 인민들 고혈을 빨아먹어 저리 살이 쪘는지도 모르디."

"오마니! 저 놈이 이쪽으로 걸어옵네다!"

"어서 피....꽥!"

정겹게 대화를 나누던 두 모자는 그만 뚱보 천사의 퉁퉁한 발에 밟혀 세상을  하직
하고 말았다. 평양시민들은 공포에 질려 이리 뛰고 저리 뛰고 난리였다. 뚱보 천사
는 마음대로 돌아다니며 시민들을 밟아죽이거나 건물을 파괴했다. 뚱보 천사는  워
낙 몸집이 큰 데다 힘이 좋아  살짝 밀기만해도 콘크리트 건물들이 우수수  붕괴됐
다. 즐겁게 평양시민들을 학살하던 뚱보 천사는 등짝에 따끔하는 통증이 느껴졌다. 
뒤를 돌아보니 미그기 몇대가 웽웽거리며 기총소사를 하고 있었다. 자신을  공격하
는 전투기가 모기나 파리떼로 보이는 뚱보 천사였다. 뚱보 천사는 입을 벌리고  흐
읍-하는 소리를 내며 공기를 빨아들였다. 기류의 흐름이 빨라지더니 이내 폭풍같은 
바람이 불었다. 사도를 공격하던 미그기들은 이내 균형을 잃고 뱅글뱅글 돌며 뚱보 
천사의 입속으로 들어가고 있었다. 전투기  서너 대를 그 자리에서 꿀꺽  삼켜버린 
뚱보 천사는 꺼억~하고 트림까지 해버렸다. 사도를 저지하기 위한 기갑부대가 도착
했다. 뚱보 천사를 향해 포탄을 발사하는 탱크군단. 순식간에 막강한 화력을  쏟아
부었으나 사도는 건재했다. 탱크에서 발사된 포탄들이 사도의 입속으로 빨려들어가 
녹아버리고 있었다. 사도는 굳이 힘들여 군대와 싸울 필요가 없었다. 그저 입을 벌
리고 공기를 빨아들이기만 하면 적군이 식도를 타고 들어와 사도의 뱃속에서  소화
되었다.


대한민국 국방부 산하의 전투용 메카닉스 연구소 대강당에서는 프로젝터를 통해 영
상편지가 상영되고 있었다. 영상편지는 청와대 비서실 앞으로 접수된 VCR 테이프로
서, 온 나라를 발칵 뒤집어 놓은 상태였다. 편지의 화자는 아리랑 백작이라는 웅묘
왕국의 과학자로, 유창한 한국말을 구사하는 걸로 보아 한국에서 거주했던  것으로 
보였다. 그는 반쪽은 여성의 용모를, 반쪽은 남성의 용모를 하고 있었으나  목소리
는 남성의 톤을 띠고 있어 비디오가 상영되는 동안 수많은 남자 연구원들이 구토를 
하거나 알러지 반응을 일으켰다.

"오호호호! 아라리요~ 난 죽림칠현 웅묘왕국의 아리랑 백작이다! 너희들은 잘 모르
겠지만 웅묘왕국의 서열 2위로 올라선 분이시지. 아라리요~ 너희들도 알다시피  어
제 우리 웅묘왕국의 제일 사도가 조선민주주의인민공화국을 함락시켰다. 참!  사도
가 무언지 설명을 안해줬군. 우리가 내일 너희들에게 보낼 웅묘사도는 우리 왕국의 
국가원수인 앙꼬르 팬더 마왕님의 세계정복의지를 전세계에 전파할 유전자변형  생
체병기란다! 아라리요~ 그런데 무엇때문에 이런 영상메세지를 보내느냐구?  아라리
요~ 너희들의 저항을 사전에  최소화시켜 무의미한 인명의 희생을  줄여보고자함이
지. 아라리요~ 적으로서 이런 아량을 보인다는게 쉬운 일은  아닌데....대한민국은 
나의 모국이니 정이 가나봐~ 아라리요~"

영상메세지를 지켜보던 진경립 소장과 고선진 연구원은 서로의 얼굴을 쳐다보며 경
악해 마지 않았다.

"저자는 연구비를 주식투기로 탕진해 해고되었던 김수룡 박사가 아닌가!"

"그...그렇군요! 어쩐지 어디서 많이 본 얼굴이다 했는데....저렇게 괴상한 차림을 
하고 있으니 못알아볼 뻔 했습니다."

"그런데 지금 징역형을 살고 있어야 할 사람이 왜 웅묘왕국에 가 있는거지? 게다가 
저 해괴한 분장은 또 뭐야?"

"아무래도 정신이 이상해졌나봅니다. 그런데 평양을 초토화시킨 괴물이 웅묘왕국에
서 보낸거라는 첩보가 맞군요."

"음...어쨋든 김수룡 박사....아니 아리랑 백작이 선전포고를 했으니 우리도  그에 
대한 대책을 세워야 겠군. 막싸움 브이의 상태는 어떤가?"

"어제 추봉근 조종사가 가상 전투연습을 했는데 아주 양호하게 작동했습니다. 엔진 
오일도 갈았고 밧데리도 빵빵하고 연료도 만땅으로 채워넣습니다."

"좋아....추봉근이에게 푹 자두라고 해. 내일 첫번째 출격을 하게 될테니."

"알았습니다. 그런데 두번째 메카닉에서 대해서는 이야기를 할까요?"

"음.....기다려봐. 지금 이야기해봐야 본인에게  심리적 부담으로 작용할  뿐이야. 
어차피 R-14호가 출격하게 되면 추봉근 조종사도 자연히 알게 될테니까."

"예...알겠습니다.....박말자 대위에게도 주의하라고 이야기하겠습니다."

고선진 연구원이 목례를 하고 물러가자 진소장은 막싸움 브이에 이은 두번째  메카
닉에 대해 잠시 고민을 했다.

'흠....그 여조종사 너무 섹시하단 말이야....유부녀인게 흠이지만....'

진소장의 입에서 한줄기 침이 흘러나왔다.


명동 밀리오레 앞에서 친구를 기다리던 유선씨는 갑자기 주위가 어두워지자 이상한 
생각이 들어 하늘을 올려다봤다. 그리고 날카로운 비명을 질렀다. 작은 날개를  파
닥거리며 하늘에서 내려오는 비만형 천사의 모습은 그녀에게 충격이었다.

"꺄아악! 말도 안돼! 저렇게 뚱뚱한 천사가 어디있어!"

어려서부터 예쁜 것만 보면서 고이 자란 그녀로서는 감당할 수 없는 엽기였다.  미
술품속에서 보았던 한없이 신비하고 성스러운 천사의 모습이나 그녀가 사용하는 학
용품에 담겨진 깜찍하고 순수한 천사 캐릭터의 모습에서 한참이나 빗나간 뚱보  남
자 천사를 그녀는 용서할 수 없었다. 그녀는 겁도 없이 사도를 손가락으로  찌를듯
이 가리키며 외쳤다.

"살좀 빼! 이 뚱땡아!"

유선씨의 외침에 화답이라도 하듯 사도는 입을 크게 벌리고 숨을 들이마셨다. 명동
에서 쇼핑과 식도락을 즐기려던 유선씨와  행인들은 엄청난 세기의 바람에  휩쓸려 
뚱보 천사의 식도안으로 빨려들어가고 말았다. 사도는 계속하여 사람들을 빨아들이
며 식욕을 충족하고 있었다. 바람에 휩쓸려가던 두 남녀가 두 손을 꼭잡으며  정담
을 나눴다.

"아유~ 바람도 세네. 저게 도대체 뭐지 오빠야?"

"글쎄. 새로 나온 진공청소긴가봐.  신제품 이벤트 한번  되게 거창하게 한다.  그
치?"

"그러게 말이야. 나처럼 날씬한 몸매의 아가씨들 날아가면 어쩌라고. 후후후..."

"이미 날아가고 있는 중이야."

"어머나 어머나~ 날씬이는 괴로워~"

사도의 흡인력은 점점 강대해지고 있었다. 이제는 사람뿐만 아니라 자동차, 쓰레기
통, 가로수, 간판, 맨홀뚜껑, 포장마차 등 도시 위에 자리잡은 모든 사물을 닥치는
대로 빨아들였다. 사도의 뱃속에 물질이 축적될 때마다 사도의 몸체는 더욱 커졌고 
힘도 더 강대해졌다.


막싸움브이 조종사 숙소에서 곤히 잠을 자고 있던 봉근은 우렁찬 박말자 대위의 목
소리에 잠이 깨었다.

"일어나라 추병장! 출격이다!"

"음냐....추...출격이라고요?"

"그렇다! 사도라는 정체불명의 거대괴물이 출현했다! 지금 명동을 쑥대밭으로 만들
고 있어! 어서 막싸움브이에 탑승하라!"

"옛! 알겠습니다!"

봉근은 커다란 머리를 끄덕거리며 막싸움브이의 격납고로 달려갔다. 두터운 격납고
의 철문이 보이기 시작했다. 격납고는 오로지 막싸움브이의 조종사만이 출입할  수 
있도록 최첨단 보안장치를 갖추고 있었다. 봉근은 출입문 앞 테이블위에 올려진 카
스 전자저울에 머리를 올려놓았다. 1초 후에 컴퓨터 합성음성이 흘러나왔다.

"삑- 51.4568 킬로그램- 이름 추봉근. 신분이 확인되었습니다."

최첨단 '머리무게 인식시스템'이 봉근의 출입을 허용하자 격납고가 굉음을 내며 양
쪽으로 열렸다. 신장 35미터의 막싸움브이가  그 당당한 위용을 드러냈다.  봉근은 
익숙한 솜씨로 양손에 송진가루를 묻혔다. 막싸움브이의 조종석까지 기어오르기 위
해서다. 그동안 피나는 노력으로 봉근은 조종석까지 5분 내에 기어오를 수 있게 되
었다. 잠시 후 봉근은 파리처럼 막싸움브이에 바짝 붙어서 기어오르고 있었다. '클
리프 행어'라는 영화의 한장면을 떠올리게 하는 장엄한 순간이었다.

거액의 돈을 주고 광천 국립수영장의 회원권을 구입한 이주룡 사장은 텅빈  수영장
에서 느긋하게 배영을 즐기고 있었다.  두 세번 왕복을 하고나자 나이탓으로  숨이 
가빠왔다. 그는 중앙에 띄워놓은 튜브위에 기어 올라가 몸을 뉘었다. 물위에  둥둥 
떠서 취하는 휴식은 스트레스를 싹 달아나게 한다.

"어~ 좋다....이 좋은 곳에 왜  이리 사람이 없는거야? 고사장한테도 회원권  사서 
같이 다니자구 해야겠군."

튜브 위에서 어린애처럼 물장구를 치던 이주룡 사장은 수면이 심하게 흔들리는  것
을 느꼈다. 튜브가 갑자기 한쪽 방향으로 뱅글뱅글 회전하기 시작했다.

"우아아악! 뭐야 왜 이래!"

전후좌우 아래위를 다급하게 살피던 이사장은 수영장 바닥이 절반으로 갈라지며 물
이 빠지고 있는 것을 보았다.

"으아악! 뭐야! 물이 빠지고 있잖아! 이런 젠장!"

그는 팔다리를 부지런히 움직이며 급물살에서 빠져나오려 애썼다. 바닥은 점점  양
쪽으로 크게 갈라지고 물은 더욱 빠른 속도로 빠져나갔다. 죽을 힘을 다해  파닥거
린 덕에 이주룡 사장은 수영장 가장자리까지 헤엄쳐 가는데 성공했다. 간신히 밖으
로 나온 이주룡 사장의 눈에 믿을 수 없는 일이 일어났다. 갈라진 수영장 바닥  사
이로 거대한 금속 물체가 솟아나고 있었던 것이다. 바로 추봉근이 조종하는 막싸움
브이였다. 막싸움브이는 수영장의 담장을 훌쩍 넘어서 북쪽 방향으로 쿵쿵  소리를 
내며 사라져갔다. 막싸움브이가 사라진  지평선을 멍하니 바라보던 이주룡  사장은 
분통을 터뜨렸다.

"이 사기꾼 놈들! 물새는 수영장  회원권을 내놓고 팔천만원이나 받아 처먹어?  이 
죽일놈들!"


눈앞에 나타난 사도의 모습에 봉근은 경악했다. 거대한 살덩어리를 출렁거리며  무
엇이든 닥치는대로 빨아들이는 사도의 모습은 악마 그 자체였다. 명동거리는  그야
말로 아수라장이었다. 사도에게 빨려들지 않으려 이리저리 도망치는 사람들과 차량
들로 북새통을 이루고 있었다. 하지만 아무리 피해가려 해도 사도가 주둥이를 내밀
고 흡인을 시작하면 사람이든 자동차든 훌렁훌렁 날아가 사도의 위장속으로 사라져
버렸다.

"추병장! 정신차려라! 어서 싱크로 모드로 돌입해!"

잠시 멍한 상태로 사도의 악행을 방관하던 봉근은 정신이 번쩍 들었다.

"알겠습니다! 막싸움브이 싱크로나이제이션!"

싱크로 모드에 들어간 막싸움브이는 조종사와의 신경일체로 움직임이 더욱  날렵해
졌다. 박말자 대위가 공격명령을 내렸다.

"막싸움브이! 로켓주먹 발사준비!"

"알겠습니다! 로켓주먹 발사준비!"

"추병장! 빗나가지 않도록 잘 조준해라!"

"옙! 다섯! 넷! 셋! 둘! 하나! 로켓주먹 발사!"

막싸움브이의 팔뚝에서 불꽃과 연기와 폭발음이 한꺼번에 터져나왔다.  막싸움브이
의 주먹은 시속 800킬로미터 이상의 속력으로 사도를 향해 날아갔다. 하지만  제일
사도 뚱보천사는 만만한 상대가 아니었다. 곁눈질로 힐끗 비행체를 확인하더니  거
대한 몸을 슬쩍 틀면서 로켓주먹을 피했다.

"아앗! 빗나갔다!"

봉근과 박말자대위와 모니터로 지켜보던 연구원들이 한꺼번에 안타까운 함성을  내
질렀다. 막싸움브이는 손없는 팔을 들고 심심하게 서 있었다. 그릇깨지는 듯한  박
말자 대위의 고함소리가 봉근의 귀청을 때렸다.

"추병장! 멍하니 서서 뭐하는거야! 어서 움직여!"

"로켓주먹이 돌아오기를 기다리는 겁니다! 왜 안돌아오는 거죠?"

"멍청하긴! 막싸움브이의 로켓주먹은 방향전환이 불가능해! 연료가 떨어질  때까지 
오로지 직진한다구!"

"뭐에요! 그럼 어떻게 하죠? 주먹도 없이 어떻게 적과 싸웁니까?"

"어쩌긴 어째! 어서 가서 주워와!"

"뭐라구요! 멀리 날아가버린 주먹을 언제 가서 주워와요!"

"그러게 잘 조준하라고 했잖아!  어서 뛰어! 무방비상태에서 사도에게  공격받으면 
끝장이다!"

"아우 열받아~ 젠장!"

팔없는 막싸움브이가 쿵쾅거리며 달리기 시작했다. 사도는 자신을 공격하는줄 알고 
잔뜩 에너지를 모았다가 막싸움브이가 휙-하고 옆을 지나쳐 어디론가 뛰어가버리자 
다시 마음놓고 명동시내를 유린했다. 사도의 흡인력을 점점 강대해져 저층건물들까
지 흔들거리고 있었다. 이제 행인들은 모두 사도에게 빨려들어가거나 지하로  대피
한 상태였다.

인천 앞바다에서 한가로이 바다낚시를 즐기던 낚시꾼들은 고막을 찢는 듯한 요란한 
소리에 놀라 바다에 빠질 뻔 했다. 수면과 스칠 듯한 높이로 낮게 날고 있는  물체
는 분명 비행기는 아니었다.

"으엑! 뭐, 뭐냐 저건?"

"혜성인가?"

"미사일 같은데?"

비행 물체는 점점 고도가 낮아지더니 바다물 속에 처박혔다. 물길이 높게 솟구치면
서 사방으로 하얀 포말이 퍼져나갔다.

박말자 대위는 상황실의 메인모니터를 주의깊게 살피고 있었다. 붉게 표시된  점은 
계속 이동하다가 어느 한 지점에서 멈추어버렸다. 그녀는 마이크를 입 가까이 끌어
다 댔다.

"추봉근 병장! 로켓주먹이 인천 앞바다에  빠졌다! 어서 가서 회수해라!  소금물은 
메카닉에 치명적이다!"

"아우~ 열받아~ 지금 막싸움브이 발바닥에 땀나도록 뛰어가고 있어요! 아우~  열받
아~"

"그리고 로켓주먹을 회수하면 바로 기지로 귀환해라! 사도는 이미 철수했다!"

"철수했다고요? 아니 왜 공격을 그만둔거지?"

"사도 녀석, 먹을만큼 먹은 모양이야. 명동거리를 통째로 뜯어먹었더군. 하지만 방
심할순 없어! 배가 꺼지면 다시 쳐들어올거야!"

"알겠습니다! 로켓주먹을 찾으면 바로 돌아가도록 하겠습니다!"

박말자 대위가 마이크의 스위치를 내리자 하얀 가운을 입은 연구원 한명이  그녀에
게 접근했다.

"박대위님, R-14호의 최종점검이 모두 끝났습니다."

"그래? 어디 한번 가서 볼까."

박말자 대위는 연구원을 따라 상황실을 나왔다. 기다란 복도를 지나 승강기를 타고 
지하로 내려간 뒤 다시 오랜 시간을 걸었다. 그녀가 발을 멈춘 곳은 거대한 격납고
의 출입문 앞이었다.

"열어봐."

그녀가 짧게 명령했다. 웅-하고 대형 모터가 가동되는 소리가 들려왔다.  격납고의 
문이 좌우로 조금씩 벌어지고 있었다. 그 안에 서 있는 것은 또 한대의 인간형  전
투병기, R-14호 였다. R-14호는 R-13호, 즉 막싸움브이와는 달리 여성스러운  곡선
을 가지고 있었다. 가슴부위는 봉긋하게 솟아있고 허리는 매우 잘록했으며  엉덩이
부분은 둥그렇게 부풀어 있었다. 박말자 대위는 R-14호의 차가운 금속표면을  어루
만지며 중얼거렸다.

"오늘 출격할 뻔 했는데....아쉽군. 조만간 네가 활약할 때가 올 것이다."


막싸움브이 작전회의실에는 모든 관계자들이 한명도 빠짐없이 참석해 있었다. 조종
사 추봉근과 지휘관 박말자 대위는 물론이고 진경립 연구소장, 고선진 연구원을 비
롯한 수석연구원 12명이 열띤 토론을 벌이고 있었다. 그들은 어제 명동을 난장판으
로 만든 사도의 녹화테이프를 보며 사도의 약점을 찾으려 애쓰는 중이었다.

"도저히 약점을 찾을 수가 없습니다. 미사일이나 로켓포를 쏘면 입으로 먹어버리지
요, 기총소사는 물렁물렁한 살에 박혀 치명적인 데미지를 주지 못합니다. 화염방사
기도 마찬가지입니다. 불길을 입으로 먹어서 꺼버리니 그야말로 난공불락의 적입니
다."

사도의 공격패턴과 약점을 분석한 전략전술 연구원이 침울한 얼굴로 발표했다.  연
구원의 설명을 듣고난 박말자 대위가 분통을 터뜨렸다.

"그걸 지금 발표라고 하는게요! 어떻게하면 사도를 쓰러트릴 수 있는 지 대안을 제
시해야 될거 아뇨! 당신 그걸 분석이라고 한거요!"

박대위가 펄펄 뛰며 연구원을 책망하자 소심한 연구원은 얼굴을 붉힌 채 묵묵히 듣
고만 있었다. 다른 수석연구원들도 모두  부끄러운 마음에 입을 다물었다.  그러나 
침묵하는 다수 중에 자신있는 목소리로 의견을 개진하는 자가 있었으니, 그가 바로 
싱크로나이제이션 개발을 완수해낸 고선진 수석연구원이었다.

"사도를 물리칠 방법이 있습니다."

회의 참석자들의 시선이 일순 그에게 집중되었다. 진경립 소장은 대견한 얼굴로 고 
연구원을 재촉했다.

"흠, 그게 무엇인지 어서 말해보게."

고선진 연구원은 리모콘을 들어 VTR를 작동시켰다. 작전회의실 모니터에 첫번째 사
도 뚱보 천사의 모습이 나타났다. 뚱보 천사는 무서운 기세로 사람과 자동차를  빨
아들이고 있었다. 물결치듯이 연동운동을  하며 내용물을 소화시키는 복부  부위가 
클로즈업 되었다.

"아시다시피 사도는 입을 통해 에너지원을 빨아들입니다. 사람이든 동물이든  자동
차든 플라스틱이든 일단 모조리 빨아들인 뒤에 위장과 소장을 거치면서 화학에너지
를 추출합니다. 중요한 것은 입으로 흡인한 모든 것이 에너지로 변하지는 않는다는 
사실이죠. 인간이 만든 엔진과 자연의 동식물이 그렇듯이 사도의 열효율도 어느 일
정 수준을 넘지는 못합니다. 결국 에너지로 바뀌지 못한 물질은 노폐물이 되어  배
출되는 것입니다."

모니터에는 사도의 궁둥이 부분이 크게 클로즈업되었다. 하얀 가운 밑으로  무언가 
와르르 쏟아져나오고 있었다. 자동차 와이퍼, 사람의 뼈, 볼트와 너트, 타이어  등 
온갖 잡동사니들이 사도의 궁둥이 밑으로 폭포처럼 쏟아졌다.

"우욱....저게....사도의 변인가?"

진경립 소장이 손수건으로 입을 가린 채 물었다. 고선진 연구원은 고개를 끄덕이며 
대답했다.

"그렇습니다. 사도의 약점이 바로 저것입니다. 노폐물이 배출되는 구멍을 폐쇄시켜 
버린다면 사도는 몸안에 독(毒)이 축적되어 사망에 이르게 될 것입니다."

"오오....그야말로 신묘한 전술이야! 그러니까 사도의 항문을 꿰매어서 죽이자  이
건가?"

"맞습니다."

고선진 연구원의 제안에 모두가 감탄하는 표정으로 고개를 끄덕이자 박대위에게 무
안을 당했던 전략전술담당 연구원이 꽁한 얼굴로 딴지를 걸었다.

"말도 안됩니다! 고선진 연구원의 계획에는 치명적인 오류가 있습니다!"

진경립 소장이 연구원의 반박에 의아한 표정을 지었다.

"그게 뭔가?"

"네! 사도는 AT-필드라는 초강력 방어막에 둘러싸여 있습니다. 총알도 뚫지 못하는 
AT-필드인데 어떻게 그 장벽을 돌파하고 항문을 꿰매겠습니까?"

전략전술담당 연구원의 딴지걸기가 먹혀들어가는 듯이 보였다. 고선진 연구원의 말
에 동감을 표했던 연구원들이 맞는  말이라며 수근거렸고 진경립 소장은  안타까운 
듯이 고개를 저었다. 하지만 고선진 연구원은 조금도 동요하지 않는 여유로운 얼굴
이었다. 그는 가소롭다는 미소를 띠며 자신의 계획에 반발한 연구원에게  설명하기 
시작했다.

"물론 통상의 금속무기로는 사도의  AT-필드를 뚫지 못합니다. 하지만  우리에게는 
AT-필드를 뚫을 수 있는 고대유물이 있습니다. 바로 '롱기누스의 바늘'이죠."

"로....롱기누스의 바늘?"

"롱기누스의 바늘이라는 것은, 그리스도가 십자가에 매달렸을 때 그를 창으로 찔렀
던 사형집행인 롱기누스가 후에 자신의 죄과를 뉘우치고 그리스도의 상처를 꿰매었
다는 전설 속의 바늘입니다. 그리스도의 피가 묻어있는 이 바늘을 손에 넣는  자는 
죽어가는 자도 살릴 수 있는 신의(神醫)가 된다고 전해지고 있습니다."

진경립 소장이 놀라운 얼굴로 물었다.

"자네가 그 롱기누스의 바늘을 가지고 있다는 말인가?"

"그렇습니다."

"어떻게 해서 자네가 그 바늘을 가지게 된건가?"

"지난 휴가 때 마누라와 홍콩에 관광갔다가 '닥터 게이'라는 무면허 외과의를 만났
습니다. 그는 홍콩 뒷골목을 떠돌며 총맞은 깡패들을 치료해주는 불법의료인이었습
니다. 하지만 의술실력만큼은 대단해서, 중상을 입은 자도 그의 손을 거치면  말끔
히 치료되곤 했죠. 전 그와 대화를 나누다가 그가 '롱기누스의 바늘'을 가지고  있
다는 사실을 알게 되었습니다. 전 그 바늘이 우리 연구에 도움이 된다는 확신을 가
지고 그를 설득하기 시작했죠."

"그 자가 롱기누스의 바늘을 순순히 넘겨주던가?"

"물론 처음엔 완강히 거부하더군요. 죽어가는 자를 살릴 수 있는 기적의  바늘이라
면서요. 하지만 그는 롱기누스의 바늘이 필요없는 자였습니다. 그의 의술자체가 신
의 경지에 다다랐기 때문이죠. 전 롱기누스의 바늘이 반드시 인류평화에  기여하게 
될거라며 그를 설득해서 결국 바늘을 손에 넣었습니다."

"고 연구원님, 그런데 롱기누스의 바늘이 AT-필드를 뚫을 수 있다는건 어떻게 확신
하시죠?"

호기심많은 수석연구원 한명이 물었다.

"지난 번 사도가 출현 한 뒤 AT-필드와 비슷한 성격을 가진 에너지 장을  인위적으
로 만들어 보았습니다. 총알도 뚫지 못하더군요. 하지만 롱기누스의 바늘은 아무런 
저항없이 장벽을 통과했습니다."

진경립 연구소장이 자리에서 일어서서 박수를 쳤다.

"훌륭하오 고 연구원! 수고 많았어요!"

"감사합니다. 그럼 모두 롱기누스의 바늘을 보러 가시지요."

고선진 연구원은 모니터의 전원을  끄고 작전회의실을 나섰다. 나머지  연구원들과 
추봉근 조종사, 박말자 대위도 그의 뒤를 따랐다. 봉근은 머릿속으로 밍밍에게  속
성으로 바느질을 배워야겠다고 생각했다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (72) 롱기누스의 침(針)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 05-07   조회수 : 282   
      
  둔갑팬더 (72)

written by 김 몽(金 蒙)


롱기누스의 바늘은 생각보다 매우 큰  크기였는데, 길이가 1.5미터에 손잡이부분 
지름이 2센티 가량이나 되었나. 진경립 소장이 궁금한 얼굴로 물었다.

"고 연구원, 바늘이 무척 크군. 정말  이 바늘이 그리스도의 상처를 꿰맸다는 롱
기누스의 바늘이 맞는건가?"

"아, 물론 오리지날은 아닙니다. 이건  막싸움브이를 위해 만든 롱기누스의 바늘
입니다. 사도에게 쓰기 위해서는 크기가 이정도는 되어야 하니까요. 원본과 동일
한 분자구조를 가지고 있으므로 AT-필드를 뚫는데는 문제가 없을겁니다. 진짜 롱
기누스의 바늘은 막싸움브이용 바늘을 제조한 뒤 닥터 게이에게 돌려주었죠."

막싸움브이의 발치에 수직으로 세워져있는 롱기누스의  바늘에서는 알 수없는 서
늘한 냉기(冷氣)가 뿜어져 나오고 있었다. 바늘  끝은 손수건을 꿰맬 수 있을 정
도로 매우 날카롭게  벼려져 있었는데, 끝에서  푸르스름한 침기(針氣)가 흐르고 
있었다. 바늘을 바라보는 이들의 입에서 모두 탄성이 터져 나왔다.

"오오....과연 명침(名針)이로고!"

그들의 한가로운 바늘 감상은  그리 오래가지 못했다.  광천 기지가 떠나갈 듯한 
경보음이 울리기 시작했다.

"경계경보- 사도출현- 전 대원은 즉시 정위치- 전 대원은 즉시 정위치-"

봉근은 큰 머리를 끄덕이며 격납고로  달려라고, 박말자 대위는 지휘본부로 향했
다. 연구원들도 가운을 펄럭이며 각자의 부서로  뛰고 있었다. 봉근은 익숙한 솜
씨로 머리를 저울에 올려놓고, 격납고 문을 연다음 손에 송진을 바르고 막싸움브
이에 기어올랐다. 수영장 물이 빠지기  시작했다. 봉근은 마음을 다잡았다. 이번
에는 반드시 사도를 격퇴해야 한다.


명동을 쑥대밭으로 만들었던 첫번째 사도 뚱보천사는 이번에는 종로에 나타나 닥
치는대로 먹어치우고 있었다.  종로3가에서 극장앞에  늘어선 영화팬들을 후루룩 
마셔버린 다음에, 2가쪽으로 이동하며 길가는  자동차와 행인들을 모조리 빨아들
이고, 식당들이 늘어선 저층건물들을 잘게  부숴 입에 털어넣었다. 수도방위군이 
출동하여 엄청난 화력을 쏟아부었지만 뚱보천사의  AT-필드를 뚫지 못했다. 군인
들은 무기력감에 빠져 멍하니 사도의 식사하는 모습을 지켜봐야만 했다.

마음놓고 종로를 유린하던 사도는  갑자기 뒤통수에 엄청난  충격을 받고 앞으로 
고꾸라졌다. 쓰러진 사도의 머리 옆에 불꺼진 로켓주먹이 뒹굴었다.

"명중이다!"

봉근은 막싸움브이의 조종석에서 환호성을 질렀다.

"잘했어. 이번에는 제대로 맞췄군. 하지만 그렇게  놀고 있을 때가 아니야. 로켓
주먹을 주워서 도로 끼워야지!"

"아우~ 귀찮아!"

막싸움브이는 쓰러진 사도옆으로 여유있는 걸음으로 다가왔다. 허리를 구부려 로
켓주먹을 집어드는 순간, 사도의 퉁퉁한 오른 손이 막싸움브이의 발목을 홱 잡아
당겼다.

"오옷~ 이런!"

막싸움브이는 균형을 잃고 뒤로 엉덩방아를 찧고 말았다. 마침 뒤에 있던 버거킹
건물이 막싸움브이의 엉덩이에 깔리면서  붕괴되었다. 특별 할인판매중인 불고기
와퍼를 맛보던 젊은이들이 그만 비명횡사하고 마는 순간이었다.

"이 녀석! 로켓주먹을 맞고도 끄덕없군!"

"정신차려라 추병장! 사도를 제압하려면 롱기누스의 바늘을 써야해!"

박말자 대위의 다급한 목소리가 스피커를  타고 흘러나왔다. 사도가 바람을 내뿜
기 시작했다. 빨아들이기만 하더니 이제는 역으로 막싸움브이를 날려버리려는 것
이다. 막싸움브이는 초속 수십미터에 달하는  강풍에 밀려 데굴데굴 구르고 있었
다.

"아우~ 짜증나! 녀석이 공격할 틈을 안줘요! 바늘로 꿰맨다는건 불가능해요!"

"걱정마! 양동작전을 쓸테니까!  불여우엑스가 녀석의 주의를  끄는 동안 항문을 
꿰매버려!"

"엥? 양동작전이라고요? 불여우엑스? 그게 뭐죠?"

"그동안 기밀이 새어나갈까봐  추병장에게도 비밀로  했었다. 막싸움브이에 이은 
두번째 메카닉이지."

"두번째 메카닉이요?"

봉근은 바람에 계속 밀려나다가  어느 순간 뚱보 천사의  바람이 멈춘 것을 느꼈
다.

"어떻게 된거지? 녀석이 지쳤나....아앗!"

사도가 있던 방향을 응시한 봉근은 소리를 질렀다. 은빛의 인간형 병기가 뒤에서 
사도의 목을 조르고 있었던 것이다.  막싸움브이와 비슷한 크기의 로봇은 유려한 
곡선미가 여성의 육체를 떠올리게 했다.

"저것이....불여우엑스? 조종사는 누구지?"

목이 졸린 사도는 바둥대며 빠져나오려 애쓰다가 뒷걸음질치기 시작했다. 뒤뚱뒤
뚱하며 같이 뒤로 밀려나던 불여우엑스는 탑골공원 담벼락에 발이 걸리면서 뒤로 
넘어졌다. 공원에서 잡담을 나누던 노인네  몇명이 깔려죽었다. 사도는 불여우엑
스가 넘어진 틈을 놓치지 않고 일어나 공기를 흡입하기 시작했다. 탑골공원에 모
여있는 수백명의 할아버지 할머니들이 빙글빙글  돌면서 사도의 입속으로 들어갔
다. 노인을 공경할 줄 모르는 뻔뻔한 사도였다. 불여우엑스는 바람에 휩쓸려가지 
않으려 주위의 나무줄기를 잡고 버텼으나  줄기가 부러지면서 다리부분이 사도의 
입속으로 빨려들어갔다.

"꺄악- 오빠 도와줘!"

봉근은 통신기에서 흘러나오는 여인의 목소리를 듣는 순간 정신이 번쩍 들었다.

"이 목소리는?"

그는 박말자 대위에게 물었다.

"박대위님! 불여우엑스에 탑승하고 있는 조종사가 누구죠?"

그녀는 조금 뜸을 들이더니 미안한 목소리로 실토했다.

"추봉근 병장...불여우엑스 조종사의 이름은 밍밍이다."

"미...밍밍이라구요!"

"미안하네. 밍밍이 남편을 돕고 싶다고 간절히 원한데다가 싱크로 적합도가 너무
나 뛰어나서 말이야. 어쩔 수 없었네."

"이럴수가! 밍밍!"

봉근은 눈에 불을 켜고 막싸움브이를 사도에게로 몰았다.

"막싸움 박치기-"

막싸움브이는 거대한 초합금머리를 사도의  뒤통수를 향해 날렸다. 막싸움브이와 
사도의 머리가 서로 충돌하면서 생긴  충격파가 탑골공원을 휩쓸었다. 숨어서 싸
움을 지켜보던 노인들의 틀니가 빠져달아날 정도로 강력한 충격파였다. 싱크로모
드에서는 메카닉이 받는 충격이 조종사에게  그대로 전달된다. 봉근은 이마가 지
끈거리고 아팠으나 다시 한번 박치기를 날렸다.

"소용없어 추병장! 녀석의 AT-필드가 박치기의 충격을 모두 흡수해버려!"

"아우~ 열받아~ 그럼 어쩌죠!"

"양동작전을 써야한다니까! 불여우엑스가 놈과 싸우는  틈을 타서 항문을 꿰매버
려!"

막싸움브이의 박치기로 비틀거리는 틈을 타 사도의 입에서 발을 빼낸 불여우엑스
는 미사일공격을 감행하고  있었다. 풍만한 가슴에서  발사되는 열추적 미사일은 
소형 핵탄두가 장착되어 웬만한  도시 하나를 날려버릴  정도의 파괴력을 지니고 
있었다. 그러나 사도의 능력은 상상을  초월했다. 불여우엑스의 가슴미사일을 꿀
꺽 삼키고도 미동도 하지 않았다.

"어머나? 어떻게 된거야? 뱃속에서 폭발해야 정상인데?"

밍밍의 예측과는 달리 사도의 뱃속에서는 상상도 할 수 없는 일이 벌어지고 있었
다. 위벽에 있는 수백만개의 촉수가  미사일을 분해하여 핵연료만을 추출하고 있
는 것이다. 모든 물질을 빨아들여  에너지를 뽑아내는 사도의 괴력앞에는 불여우
엑스의 핵미사일도 무력할 수  밖에 없었다. 사도가  다시 공기흡입을 시작했다. 
불여우엑스는 사도의 공기흡입을 피해 종로1가쪽으로 도망치기 시작했다. 사도가 
불여우엑스를 쫓아오면서 길가에 있는 모든 것들을 빨아들였다. 종로거리에 늘어
선 노점 리어카들이 바람에 휩쓸려 사도의 위장속으로 들어갔다.

막싸움브이는 이런 급박한 상황에서 무엇을 하고 있는가? 어처구니없게도 폐허로 
변해버린 탑골공원에 쭈그리고 앉아 롱기누스의  바늘귀에 실을 꿰고 있었다. 싱
크로모드였지만 손이 발발 떨리면서 제대로 되지 않았다. 봉근은 버럭 짜증이 났
다.

"아우~ 열받아~ 이런건 미리 꿰어놨아야지. 막싸움브이가 직접하리...."


불여우엑스는 사도의 공격을 피해 종각역까지  도망쳐왔다. 사도가 입을 크게 벌
리고 침을 흘리고 있었다.

"캥! 그렇게도 배가 고프냐! 오냐! 먹을 걸 던져주지!"

불여우엑스는 제일은행 본점건물을 뒤로 하고  사도와 맞서 있었다. 사도가 입을 
벌리고 점점 다가오자 불여우엑스는 주먹을  들어 제일은행 건물을 쾅 내리쳤다. 
한쪽 귀퉁이가 우수수 무너져 내렸다. 불여우엑스는 부서진 콘크리트와 철근더미
를 들어서 사도에게 던져주었다. 건물파편을 날름 받아먹는 사도는 식탐(食貪)의 
극치를 보여주고 있었다. 불여우엑스는 은행건물을 조금씩 뜯어서 사도에게 계속 
던져주었다. 제일은행 임직원들이 나와서 격렬하게 항의했다.

"야! 우리 회사 건물이 떡인줄 아냐! 남의 부동산 뜯어먹으니 맛있냐!"

사도는 다시 입을 크게 벌리더니  공기흡입을 시작했다. 밑에서 꽥꽥거리던 제일
은행 직원들이 뱅글뱅글돌며 사도의 입으로 들어갔다. 불여우엑스도 질질 끌려가
고 있었다. 조종사 밍밍은 왼쪽을 힐끗 쳐다봤다. 국세청본청이 입주해있는 삼성
종로타워가 세련된 위용을 뽐내며 서있었다. 불여우엑스는 국세청 건물을 붙잡았
다. 밑둥부분을 끌어안고 출력을 최대한으로  높였다. 최첨단 인텔리전트 빌딩이 
흔들거리고 있었다. 외벽 유리창이 조금씩  깨져나갔다. 겁에 질린 세무공무원들
이 우왕좌왕하고 있었다.

마침내 불여우엑스가 국세청 건물을 통째로 뽑아들었다. 평소 조세불균형에 반감
을 가지고 있던 월급쟁이들이 여기저기서 쏟아져나와 환호했다.

"만세! 오늘에야 조세정의가 이루어졌도다! 세무공무원들 다 죽여라!"

불여우엑스는 입을 쩍 벌리고 공기를 빨아들이는 사도를 향해 국세청건물을 집어
던졌다.

"캥! 이거나 먹어라!"

사도의 입속에 빌딩 꼭대기 부분이  처박혔다. 사도는 건물을 씹어먹으려 했으나 
지나치게 큰 덩어리가 한꺼번에 들어와 주체를 못하고 꺽꺽거렸다.

모니터로 상황을 지켜보던 박말자 대위는 이  때를 놓치지 않고 봉근에게 명령했
다.

"지금이닷! 어서 롱기누스의 바늘을!"

"옙! 지금 갑니다!"

봉근은 씩씩하게 대답하고 막싸움브이를 사도쪽으로  몰고 갔다. 실에 꿰어진 롱
기누스의 바늘이 파르스름한 침기(針氣)를 내뿜고  있었다. 사도와 닿을 만큼 가
까와지자 막싸움브이는 사도의 궁둥이 부분에  쭈그리고 앉아 롱기누스의 바늘을 
내밀었다. AT-필드가 강력하게 저항했으나 롱기누스의  바늘은 별 무리없이 장벽
을 통과한 뒤 사도의 항문을 찔렀다.

사도는 엉덩이 부분에서 뜨끔하는 느낌을 받았으나 별로 개의치 않았다. 입에 처
박혀 있는 국세청건물을 씹어먹는게 우선이었다. 사도는 먹이를 잘게 나눠야겠다
고 생각해 빌딩을 도로 끄집어 냈다.

"크오오오~"

괴성을 지르며 건물에 박치기를 날리는  사도 뚱보천사. 봉근과 막싸움브이가 혼
연일체가 된 박치기도  막아냈던 단단한 머리였다.  국세청건물은 힘없이 반쪽이 
나버렸다. 다시 한번  박치기를 날리자 대한민국  국세행정의 총본산은 조각조각 
부서져 사도의 한입거리로 변해버렸다. 만족스러운 미소를 지으며 공기흡입을 시
작하는 사도. 건물잔해가 사도의 식도를 타고 위장으로 빨려들어갔다.

사도가 식사를 하는 동안 막싸움브이는 사도의 항문을 롱기누스의 바늘로 튼튼하
게 봉해버렸다. 봉근은 박대위에게 다음 전술을 물었다.

"설사 한방울 새지않게 꿰매버렸습니다! 이제 어떻게 하죠?"

"잘했어! 이제 그만  철수하라! 막싸움브이와 불여우엑스는  광천 기지로 귀환하
라!"

막싸움브이와 불여우엑스는 슬슬  사도의 눈치를 보다가  줄행랑을 놓았다. 괜히 
주위에서 얼쩡대다가는 사도의 가공할 흡인력과 식욕에 희생될지도 몰랐다. 이제 
사도는 도망치는 두 대의 로봇에는 관심도  없었다. 빌딩 부숴 먹기에 재미를 들
인 사도는 종각역 주위의 건물들을 닥치는 대로 파괴하고 집어먹기 시작했다. 장
안빌딩, 종로서적, 보신각, 수협, 파파이스,  한빛은행, 교원빌딩이 차례로 사도
의 저녁거리가 되었다. 사도의  무차별 포식은 빌딩  서른 여섯채를 삼킨 뒤에야 
멈췄다. 갑자기 복통을 일으킨 사도는 아랫배를 움켜쥐고 아스팔트 도로 위에 쓰
러졌다. 사도가 쓰러질 때 미처 피하지 못한 버스 두 대와 택시 다섯 대, 승용차 
일곱 대가 납작한 오징어가 되었다. 사도는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 허연 살
색이었던 피부가 검푸르게 변하고 붉은 반점이 번지기 시작했다.

모니터로 사도를 감시하던 광천  기지의 박말자 대위와  연구원들은 쾌재를 불렀
다.

"성공입니다! 드디어 변독(便毒)이 사도의 몸에 퍼지고 있습니다!"

"먹기만하고 배설을 안하니 독이 온몸에 퍼질 수 밖에!"

"롱기누스의 바늘이 우리를 살렸어!"

사도의 AT-필드가 점차 약해지자 후퇴했던  수도방위군 병사들이 다가왔다. 사도
에게 전우를 잃은 병사들의  M-16 자동소총이 불을  뿜었다. AT-필드로 보호되는 
사도의 물렁살을 뚫지 못했던 총알이 이번에는  붉은 선혈을 튀어가며 사도의 몸
속으로 파고들었다. 중화기를 실은 장갑차가 요란한 소리를 내며 사도의 앞에 와 
섰다. 장갑차 위의 머신건이  우레와같은 소리를 내며  두터운 탄피를 토해냈다. 
사도의 마지막 숨통이 끊어졌지만 서울  시민들은 아직 환호하지 않았다. 그들은 
사도의 뱃속에 갇혀있는 생존자들을 구출해야 했다. 구조대원과 구급차가 사도의 
시신 주변에 모여들었다. 구조대는 전기톱으로  사도의 배를 가르고 소화액에 녹
아버리지 않은 사람들을 끄집어 냈다. 뱃속이 워낙 넓다보니 붕괴된 건물 잔해에
서 생존자를 찾는 것만큼이나 어려웠다.  구조활동은 일주일에 걸쳐 계속되었다. 
수백명에 달하는 구조대와  의료진, 그리고 자원봉사자들이  밤을 낮처럼 밝히며 
헌신적인 구조활동을 펼쳤다. 방송기자와  신문기자들도 이들의 감동적인 다큐멘
타리를 앞다투어 보도했다.  구출현장에서 기자들이 보도한  수많은 뉴스 중에서 
시청자들과 독자들의 심금을 울린 것은  삼풍백화점에 깔렸던 오모씨의 이야기였
다. 삼풍백화점 붕괴로 건물잔해에 깔려 일주일만에 구출되었던 오모씨는 이번에
도 사도의 뱃속에서 끈질기게 살아남아 5일만에 햇빛을 보았다. 사도의 뱃속에서 
나오면서 그가 한 말은 아주 유명해졌다.

"에이씨 재수없어."

사도 격퇴의 주역인 봉근과 밍밍도 국민적인 영웅으로 떠올랐다. 방송출연섭외가 
줄을 잇고 CF에도 여러편 출연했다.  연합뉴스에서 실시한 '가장 좋아하는 커플'
설문조사에서도 봉근과 밍밍은 '쇠돌이와 애리',  '훈이와 영희'를 제치고 1위를 
차지했다. 그러나 봉근과 밍밍은 사적인 인기에 집착하지 않고 국방의 의무를 충
실히 이행하고 있었다. 국내 최초의 로봇 조종사 커플인 그들은 새벽에 기상하여 
박말자 대위와 구보를 하고, 아침 식사 후에 각기 막싸움브이와 불여우엑스에 탑
승해 하루종일 완벽한 싱크로나이제이션과 조종을  위해 땀을 흘렸다. 그들은 탐
욕스럽고 야심많은 앙꼬르가 언제 다시 마수를 뻗쳐올지 알 수 없었기에 마음 편
히 쉴 수가 없었다.


사도로 변했던 맏이 모상이 똥독이 올라  죽어버리자 나머지 형제들은 서로 복수
를 하겠다고 나섰다. 하지만 앙꼬르와 아리랑 백작은 오로지 한 마리씩만 사도로 
변할 수 있다며 흥분한  그들을 진정시켰다. 회의실  테이블 위에 올라선 아리랑 
백작이 탭 댄스를 추기 시작했다. 죽림칠현 들이 짜증나는 얼굴이 되었다.

"저 양반 또 시작이군...."

"과학자인지 뮤지컬 배우인지....아무튼 싸이코야....."

댄스를 마친 아리랑 백작은 특유의 소름끼치는 미소를 지으며 죽림칠현 형제들을 
둘러봤다.

"아라리요~ 안타깝게도 맏이가 죽어버렸어. 아라리요~ 여섯 마리 남았군. 하지만 
걱정마. 내가 복수를 할 기회를 주지.  아라리요~ 그런데 서로 먼저 가겠다고 다
투면 곤란해. 사도의 창조는  오로지 한번에 하나씩  가능하니까. 순서를 정해주
지. 너희들 나이순으로 하자고. 그게 가장 공평하지. 안그래? 아라리요~"

조상이 발딱 일어서서 아리랑 백작의 앞으로 걸어나왔다.

"좋소. 날 보내주시오. 그런데 나는 어떤  모습으로 바꿀거요? 설마 모상 형처럼 
뚱뚱보 천사로 만들지는 않겠지?"

"아라리요~ 그럴리가~ 우선 네 녀석의  유전자특성을 분석해서 가장 적합한 패턴
의 생체병기로 만들거다. 아라리요~ 물론 너를  전혀 다른 형태의 생물로 바꾸는
데는 앙꼬르 마왕님의 초능력이 절대적으로 필요하다. 아라리요~"

"앙꼬르 형님! 어서 날 사도로 만들어주세요! 하루라도 빨리 형님의 복수를 하고 
싶습니다!"

앙꼬르는 씩 웃으며 알았다고 고개를 끄덕거렸다.

"네 소원대로 해주지. 하지만 아리랑 백작의 말대로 유전형질 분석부터 해야하니 
기다려라. 자, 오늘은 이만 다들 물러가도록 해."

죽림칠현들이 물러가고 나자 앙꼬르는 아리랑 백작을 불러다 은밀히 물었다.

"그래, 조상은 어떤 사도로 만들텐가?"

"아라리요~ 둘째는 일곱형제들 중에서 가장 지적능력이 뛰어난 팬더입니다. 인간
보다도 뇌용량이 큰 녀석이지요. 모상처럼  물리적인 공격을 하는 것보다는 정신
공격을 할 수 있도록 바꿔주는게 효과적입니다."

"정신공격이라....내가 쓰는 최면술같은건가?"

"비슷하죠. 하지만 더  포괄적인겁니다. 마음대로 부릴  수도 있고 미쳐버리게도 
할 수 있고 스스로 목숨을 끊게도  할 수 있지요. 조상이라면 충분히 가능할겁니
다."



두번째 사도 : 부유 뇌수(浮遊腦髓; Floating Brain)

서울 상공에 나타난 두번째 사도는 그 기괴한 형상으로 인해 광천 기지 연구원들
을 당혹하게 만들었다. 주름이 가득 잡힌 지름 50여미터의 반원형의 물체는 마치 
인간의 뇌처럼 생겼다.

"으윽...정말 징그럽게도 생겼군."

"뇌(腦)야....뇌가 틀림없어. 저것좀 봐.  좌반구와 우반구가 명확하게 나뉘어져 
있잖아? 가운데 잘 보면 좌반구와 우반구를 연결하는 뇌량(腦梁)이 보인다구."

"저 녀석의 공격패턴은 뭘까?"

"글쎄....혐오스러운 외모로 기분나쁘게 만드는 감정공격아닐까?"

"아냐....그냥 호두라고 생각하는 사람도 있을거야."

두번째 사도는 광천 기지뿐 아니라 텔레비전에서도 방영되어 시민들을 놀라게 했
다. 앵커와 기자가 서울  상공을 부유하는 뇌  모양의 괴물을 두고 농담따먹기를 
하고 있었다.

"아....정말 골때리게 큰 골입니다."

"그러게 말입니다. 요즘 젊은 사람들 중에 골빈사람들이 많다더니 정말 무지막지
하게 골빈 사람이 있었네요."

서울 강남 청담동 부위의 상공을 배회하던  뇌(腦) 사도는 구경하던 사람들을 향
해 눈에 보이는 파동을  발사했다. 명품 부띠끄  앞에서 사도를 구경하던 아줌마 
수십여명이 파동에 휩싸였다. 파동을 맞은 아줌마들은 갑자기 눈빛이 달라지더니 
서로 드잡이를 했다.

"야 이년! 그 표정은 뭐야! 내 옷이 싸구려같이 보인다는 거냐?"

"뭐야? 그럼 싸구려가 아니란 말이냐! 내 옷은 2백8십만원짜리 진품이야!"

"그럼 내옷은 짝퉁이란 말이냐 이 썩을년아!"

모니터로 이를 지켜보던 광천 기지 연구원들의 안색이 흙빛이 되었다.

"저럴수가! 저 녀석은 사람들의 정신을 조종하는 능력이 있군!"

"큰일이다! 어서 막아야 해!"

청담동으로 급파된 수도방위군이 뇌 사도를  향해 기관포를 발사했다. 그러나 공
고한 AT-필드가 포탄을 중화시켜버렸다. 사도는 자신을 공격한 병사들을 향해 파
동을 발사했다. 물결과도 같은 파동이 수도방위군 병사들을 덮쳤다. 파동을 받은 
병사들은 갑자기 총부리를 시민들에게 돌렸다.

"으게게게게게-"

병사들은 입에서 거품을 쏟으며 미친듯이  총을 쏴댔다. 무고한 시민들이 자신들
을 지켜주기로 한 군인들의 총에  피흘리며 쓰러졌다. 도망치는 시민들과 쫓아다
니며 학살하는 병사들.....그야말로 아비규환이었다.

사도는 서서히 방향을  틀어 영동대교쪽으로 둥실둥실  흘러갔다. 다리를 건너는 
차량을 향해 파동을 발사하는 뇌 사도.  파동을 맞은 차량은 중앙선을 넘어가 마
주오는 차들과 추돌사고를 내거나 난간을 뚫고 한강으로 뛰어들었다.

사도는 강을 건너고 자양동을 지나  건국대학교로 향했다. 캠퍼스의 학생들이 고
개를 쳐들고 사도를 지켜봤다.  또 다시 파동이  발사됐다. 학생들이 미쳐날뛰기 
시작했다. 시위할 때 전경들에게 쓰려고 비축해놓았던 각목과 화염병을 들고나와 
지나가던 학생들을 두들겨 패고 도서관에  불을 질렀다. 미쳐버린 학생들이 건대
호수에 뛰어들어 자살했다.

뇌사도가 어린이 대공원  상공을 지날 때쯤,  드디어 막싸움브이와 불여우엑스가 
나타났다. 봉근은 사도를 발견하자 바로 싱크로 모드로 돌입했다. 스피커에서 박
말자 대위의 목소리가 흘러나왔다.

"조심해 추병장! 저 놈은 정신공격을 쓰는 사도야!"

"걱정마세요 대위님! 저 놈을 반쪽을 내버릴께요!"

막싸움브이가 사도에게 달려들어 손날격파하는 자세로 뇌 사도를 내리쳤다. 사도
가 띵-하는 충격에 전진을 멈추었다. 막싸움브이는 멈추지않고 계속하여 뇌 사도
를 연타했다. 전투장면을 중계하는 방송국의 앵커와 현장의 기자도 신이 나서 막
싸움브이를 응원했다.

"아 네! 지금 우리의 늠름한 막싸움브이가  골 때리고 있습니다! 사도는 무척 골 
아프겠습니다!"

불여우엑스도 질세라 불여우랜스(창)를 꺼내들고 사도를 푹푹 찔렀다. 앵커가 더
욱 신이 났다.

"네! 불여우엑스가 날카로운  무기로 골  쑤시고 있습니다!  무척 골 아프겠습니
다!"

두 로봇의 협공을 못이긴 사도가  뒤로 후퇴하고 있었다. 막싸움브이는 도망치는 
사도를 쫓아가며 계속 손날로 내리쳤다. 뇌 사도는 좌반구와 우반구로 쪼개질 판
이었다. 봉근은 승리를 확신하고 있었다. 하지만  사도는 역시 만만한 상대가 아
니었다. 뒤로 둥실둥실 물러나는 것 같더니  갑자기 화악-하고 노도와 같은 파동
을 쏘았다. 봉근은 갑자기 자신의 온 신경이 강력한 힘에 의해 뒤로 당겨지는 느
낌을 받았다. 밍밍 역시 등뼈가 시릴 정도의 충격을 받았다.

믿을 수 없는  일이 일어났다. 막싸움브이가  불여우엑스에게 로켓주먹을 발사했
다. 가슴부위를 강타당한 불여우엑스가 뒤로  넘어졌다. 봉긋했던 가슴이 납작하
게 찌부러들었다. 찢어진 금속판  사이로 반투명한 액체가  철철 쏟아졌다. 이를 
중계하던 앵커가 경악했다.

"이럴수가! 막싸움브이가 아군을  공격하고 있습니다! 근데  이게 어찌된 일일까
요? 불여우엑스의 가슴이 터져버렸습니다!  배신입니다! 풍만한 불여우엑스의 가
슴이 실리콘이었단 말입니까! 도대체 저 큰 가슴을 어디서 수술했는지 알고 싶을 
따름입니다!"

화가 난 불여우엑스는 랜스를  막싸움브이의 사타구니에 찔러넣었다. 막싸움브이
는 괴성을 지르더니 앞으로 고꾸라졌다. 알다시피 싱크로모드에서는 로봇이 받는 
충격이 조종사에게 그대로 전달된다.  어쩌면 봉근은 2세를  생산하지 못할 지도 
모른다.

광천 기지의 연구원들과 박말자 대위는  절망적인 심정이었다. 믿었던 봉근과 밍
밍이 완전히 미쳐있었다. 뇌  사도는 싸우고 있는  로봇들을 뒤로 하고 여유있게 
전진을 계속했다. 사도는 여기저기 파동을 발사하며 서울 시민들을 모두 미쳐 날
뛰게 만들고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (73) 세일러마담과 사도    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 05-15   조회수 : 296   
      
  둔갑팬더 (73)

written by 김 몽(金 蒙)


단란주점 핑크오아시스를 운영하는 강마담은 해가  중천에 뜨고도 한참이 지나서
야 자리에서 부시시한 얼굴로  일어났다. 엊저녁 너무  늦게까지 일한 탓이었다. 
싸구려 양주 한병에 공짜 안주를 시켜놓고  두 시간 가량이나 노닥거리던 철물점 
주인을 간신히 돌려보냈을 때가 새벽 세시였다.  어쩔 수 없는 일이었다. 저렴한 
가격으로 승부하는 강마담은 한사람의 손님이라도 더 받아야했고, 돈없는 손님이
라도 되도록이면 살뜰히 대해야 했다.

속이 쓰렸다. 해장을 할 요량으로 냉장고에서  먹다 만 콩나물국을 꺼냈다. 국을 
가스렌지에 올려놓고 전기밥솥에서 밥을 펐다.  갑자기 설움이 복받쳤다. 화류계 
생활 이십년에 남은건 삭아버린 피부와  싸구려 술집뿐이었다. 젊을 때는 그래도 
반반한 얼굴에 혹해서 프로포즈라도 해오는 남성들이 간간이 있었건만 지금은 곡
선이 허물어진 마담을 비웃는 짓궂은 손님들뿐이다.

그녀는 국과 반찬을 차린 뒤 부엌 구석에 놓인 텔레비젼을 켰다. 드라마를 볼 생
각이었는데 긴급 속보가 나오고 있었다. 호두처럼  생긴 것이 하늘에 둥둥 떠 있
었다. 처음엔 아이들 보는  SF영화인줄 알고 다른  채널로 돌렸으나 전 채널에서 
같은 장면이 방영되는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

'저게....실제 상황이란 말이야?'

처음엔 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지  감이 잡히지 않았다. 하지만 이내 명
확해졌다. 호두처럼 생긴 것은 뇌의 형태를  하고 있는 사악한 침략자였다. 침략
자의 이름은 '사도'로 이상한  파동을 쏘아내며 사람들의  정신을 혼란스럽게 했
다. 사도로 인해 서울 시내는 아수라장으로  변하고 있는 중이었다. 강마담은 얼
마전 온 나라를 떠들썩하게 만들었던 뚱보천사 사건을 떠올렸다.

'그렇다면 저 녀석이 뚱보천사와 같은 편이란 말인가? 이럴수가!'

강마담은 속에서 뜨거운 것이 울컥하고  치밀었다. 설움이 순식간에 분노와 정의
감으로 바뀌고 있었다. 그년는 장농속에서  보름달이 새겨진 검정 보자기를 꺼냈
다. 보자기를 펼치자 초승달  모양의 장식품이 달린  검정 핸드백과 양주 몇병이 
나왔다.

"드디어 네가 나설 차례가 왔구나. 강양아."

이마에 초승달 표식이 새겨진 검은 고양이가 강마담에게 다가오며 말을 걸었다.

"루나, 나보구 강양이라고 부르지 말라 그랬지!"

"야옹~ 강양이 화났니? 그럼 강여사라 부르리?  강양아~ 네 주제를 알아야지~ 야
옹~"

강마담은 루나의 꼬리를 잡고 벽에다 철썩 내던졌다. 불쌍한 검은 고양이는 코에
서 피를 흘리며 바닥에 뻗어버렸다.

"루나, 너 같은 잡종 고양이는 영등포 시장가면 삼천원에 살 수 있어. 그것도 애
완용이 아닌 류마티스 약재로 말이야."

강마담은 핸드백을 걸머지고 집에서 나왔다. 사도에게 고통받는 사람들을 구해야
하는 그녀로서는 버릇없는 고양이따위와 실랑이할 시간이 없었다.


24시간 뉴스채널의 카메라맨 최진돌씨는 위험을  무릅쓰고 뇌사도를 추적하고 있
었다. 막싸움브이와 불여우엑스간의 자중지란(自中之亂)을 일으켜 위기에서 벗어
난 사도는 방향을 틀어 여의도쪽으로  향하고 있었다. 최씨는 불가사의한 파동으
로 사람들을 계속 공격하는 사도를 계속 촬영했다. 옆에서 계속 떠드는 리포터는 
이런 재난을 두고 신이 나서 떠들고 있었다.

"시청자 여러분! 정말 놀랍습니다! 사도는 국방부가 자랑했던 막강한 인간형병기 
막싸움브이와 불여우엑스를 무력화시킬 정도로  놀라운 능력을 가지고 있습니다! 
아 여러분! 이제 우리에게  희망은 없는걸까요! 일부  용감한 경관들이 뛰어나와 
사도를 향해 권총을 발사하고 있습니다만....저런! 사도의 파동을 맞더니 한강으
로 뛰어드는군요. 저 거대한  뇌는 인간의 정신을  유린하는 힘을 가지고 있습니
다. 여러분 사도의 뒤를  쫓는 저도 두렵습니다! 제가  파동을 맞게 된다면 필시 
방송사고를 낼테니까요."

리포터는 최진돌씨가 엉뚱한 방향으로 카메라를 돌리고 있는 것을 발견하고 호통
을 쳤다. 이런 급박한 상황에서는 리포터와 손발을 맞춰서 생생한 영상을 전달해
줘야 하는 것이 카메라맨의 의무다.

"이봐요 진돌씨! 지금 뭘 찍는거야! 사도를 찍고 있어야지 이 사람아!"

"저것보세요! 63빌딩 꼭대기에 사람이 있어요!"

"사도를 구경하러 나온 사람이들이겠지!"

"아니에요! 웬 여자가 사도에게  고래고래 소리를 지르며  핸드백을 흔들고 있어
요!"

최진돌씨는 줌으로 당겨서 여자의 모습을  담았다. 몸에 달라붙는 검은색 원피스
와 망사스타킹이 드럼통같은  몸매와 라면파마와 묘한  부조화를 이루고 있었다. 
사도는 여자가 소리를 지르거나  말거나 묵묵히 63빌딩  옆을 스쳐지나가고 있었
다. 여자는 잠시 사라지더니 메가폰을 가지고  다시 나타났다. 그녀의 우렁찬 목
소리가 메가폰을 타고 흘러나왔다. 최진돌씨와 리포터도 똑똑히 들을 수 있다.

"야 이 괴물녀석아! 네 어찌 무고한  사람들을 해치고 무사하길 바라느냐! 내 너
를 가만두지 않으리!"

사도와 당당히 맞서는 이 여인이 단란주점 핑크 오아시스의 강마담이라는 사실은 
몇몇 단골들만 알았다. 강마담은  핸드백에서 양주 한병을  꺼냈다. 그녀가 매우 
아끼는 발렌타인 30년산이었다. 물론 가짜였지만 변신하는데는 아무런 지장이 없
었다. 병뚜껑을 따자 대낮에도 눈부신 광휘(光輝)가 그녀의 온몸을 감쌌다. 그녀
의 목소리가 다시 한번 우렁차게 울렸다.

"알콜 프리즘 파워 안주 업!"

강렬한 빛의 그녀의 몸을 휘감아들고  있었다. 24시간 뉴스채널의 카메라맨 최진
돌씨는 이 과정을 빠짐없이 카메라에 담고 있었다. 리포터는 멍하니 정신이 나가 
그저 바라만보고 있었다.

강마담을 휘감아돌던 강렬한 빛이 사그러들자 전혀 새롭게 변신한 강마담이 모습
을 드러냈다. 여고생에게나  어울릴 법한 세일러복과  갈래머리가 주책없어 보였
다. 짧은 치마밑으로  두터운 비곗살이 출렁거리자  최진돌씨는 울렁거리는 속을 
꾹 참아야 했다. 리포터는 이미 마이크  위에 토악질을 해놓은 상태였다. 강마담
은 검지와 엄지로 권총 모양을 만들어 사도를 겨냥하며 윙크를 했다.

"난 술(酒)의 요정 세일러 마담! 정의의 이름으로 용서하지 않겠다!"

마이크에 묻은 토사물을 닦아낸 리포터가 정신을 차리고 방송을 계속했다.

"시청자 여러분 이게 웬  일입니까! 어디선가 나타난  정체불명의 여인이 사도를 
상대로 선전포고를 했습니다! 사도는 소화기관이  없어서 정말 다행입니다! 위장
이 있었다면 얼마나 울렁거렸겠습니까!"

강마담은 빌딩옥상에서 펄쩍 점프했다. 마치 한 마리 새처럼 하늘을 향해 솟구치
는 세일러 마담.

"아앗! 말씀드리는 순간  여인이 빌딩에서 뛰어  올랐습니다! 놀라운 도약력입니
다! 사도의 위쪽으로 최대한 솟구쳤다 내려오고 있습니다!"

세일러 마담은 사도의 정수리 부분으로 하강하며  양주 한병을 꺼내 마개를 뽑았
다. 마치 전광석화(電光石火)와도 같은 재빠른 동작이었다.

"레미마틴 스크류 어택!"

명품 꼬냑은 용처럼 나선형을 그리며 분출되어 뇌사도 위에 쏟아 부어졌다. 세일
러 마담은 술이 뿌려진 뇌사도 위에  사뿐하게....아니 철퍼덕 소리를 내며 우악
스럽게 착지했다. 흥분한 리포터의 입에서 계속 침이 튀고 있었다.

"정말 놀랍습니다! 사도 위에  술을 뿌리고 그  위에 올라타는 여인입니다! 정말 
간큰 여인입니다! 도대체 저 여인의 정체는  무엇일까요? 주류회사에서 보낸  엽
기 나래이터 모델이 아닐까요? 그나저나 저런 치욕적인 공격을 받고도 사도가 반
격하지 않는 이유가 뭘까요? 공기를 진동시키는 파동이 발사되면 사도 위에 올라
서 있는 여인은 끝장입니다! 그녀의 정신이  온전할 리가 없습니다! 하지만 아직
까지는 별 탈이 없어보입니다!"

뇌(腦)사도는 세일러 마담의 공격에 반격하지  않은 것이 아니었다. 레미마틴 스
크류 어택으로 뇌 주름 깊숙히 알콜이  스며든 사도는 정신을 차릴 수가 없었다. 
거대한 사도의 몸체가 좌우로 조금씩  기우뚱거리기 시작했다. 세일러 마담은 자
신의 발밑에서 비틀거리는 사도에게 차가운 조소를 보냈다.

"흥! 벌써 취한거냐? 난 아직 시작도 안했어!"

세일러 마담은 사도를 박차고  다시 공중으로 높이  튀어 올랐다. 육중한 몸매로 
그처럼 엄청난 도약을 할 수 있다는  것이 놀라울 뿐이었다. 정점에 이른 세일러 
마담은 곧이어 머리를 땅으로 향하며 하강하기 시작했다. 그녀의 두 손에는 오비 
라거 두 병이 들려 있었다. 싸구려 립스틱으로 두껍게 덮혀 있는 입술이 공격 커
맨드를 토해냈다.

"비어 클러스터 밤!"

병뚜껑이 터지면서 맥주방울이 비수와 같이  뇌사도의 표면에 내리 꽃혔다. 맥주
방울이 사도에게 충돌할 때마다 귀를 찢는 폭음과 함께 먼지처럼 부서졌다. 사도
는 제자리에서 빙빙 돌기도 하고 아래  위로 오르락 내리락하기도 했다. 빈 맥주
병을 집어던지며 사도의 몸체 위에 착지한 세일러 마담은 술에 취해 요동치는 적
을 향해 시원한 웃음을 터뜨렸다.

"오호호호호호! 뇌세포로 직접 술을 마시니 금방 취하지? 이제 곧 네놈의 뇌수를 
녹여주마! 오호호호호호!"

그녀는 다시 사도를 박차고 점프했다.  이번에는 인간의 힘으로는 도저히 불가능
해 보이는 어마어마한 높이였다. 63빌딩 꼭대기로 다시 점프해 올라간 그녀는 조
니워커 한 병과 하이트 한 병을 하늘 높이 던져 올렸다.

"세일러 마담 필살기! 폭탄주 파도타기!"

맥주병과 위스키병이 날카로운 파열음을 내며 사방으로 흩어졌다. 맥주와 양주는 
서로를 애무하듯 마구 뒤섞이며 도도히 흐르는 한강물 위로 떨어졌다. 그러자 놀
라운 일이 일어났다. 한강물이 마치 해일처럼 거대한 파도를 만들며 일어서는데, 
하얗게 일어서는 포말이 맥주거품이요, 코를 찌르는 향내는 위스키 냄새였다. 어
느새 그 거대한 물결이 술(酒)로 변해  있었던 것이다. 세일러 마담은 화류계 생
활 수십년에 걸쳐서 내공을 축적해 맹물로  가짜 양주를 만들고 보리차로 맥주를 
만드는 주신(酒神)의 현묘한 경지에 이르렀던  것이다. 아무튼 그 거대한 폭탄주
의 파도는 뇌사도를 향해 노도와 같이  몰려가고 있었고, 세일러 마담은 그 위에
서 서핑보드를 타고 있었다. 어느새 흥겨움에 젖어 팝송을 흥얼거리는 세일러 마
담.

"야호오~ 서핑 유에스에이~"

사도가 두려움에 질려 줄행랑을  놓기 시작했으나 거대한  폭탄주의 파도를 피할 
수는 없었다. 사도를 덮친 폭탄주가 그  일대를 휩쓸면서 지나갔다. 다행히도 세
일러 마담이 일으킨 폭탄주 파도는 일회에  그쳤으나 주마(酒魔)가 스치고 간 자
리는 너무나도 참혹했다. 불시에  한강주(酒)를 마셔버린 서울시민들이 여기저기 
비틀거리며 주사(酒邪)를 부리거나 먹은  것들을 게워내고 있었다. 교통경찰들은 
세일러 마담의 폭탄주 파도타기가 지나간 뒤  마포대교 입구에 서서 음주운전 단
속을 벌였는데 운전중에 폭탄주 파도에 취한  자 삼천여명을 잡아내는 개가를 올
렸다. 그들 대부분은 혈중알콜농도가 1%에  달하는 완전만취 상태로 모두 면허가 
취소되었다.

비록 세일러 마담의 필살기가 서울시민들에게  막대한 피해를 주었지만 사도에게 
치명타를 준 것만은 분명했다. 사도는 놀랍게도 뇌의 반쪽 가량이 녹아서 없어져 
버렸다. 술을 많이 마시면 뇌세포가  파되된다는 의학자들의 이론이 입증된 셈이
다. 호기심많은 아이들이 사도의 잔해에 다가가 툭툭 건드려보지만 이미 숨이 끊
어진 사도는 미동도 하지 않는다.  안심한 아이들이 도토리묵처럼 퍼져버린 사도
위에 올라가 장난을 쳤다.

24시간 뉴스채널의 카메라맨과 리포터는 강변에 앉아서 승리의 꼬냑을 마시고 있
는 세일러 마담에게 헐레벌떡 달려간다. 자신에게 마이크를 들이미는 리포터에게 
술 한잔 권하는 세일러 마담. 리포터는 꼬냑을 홀짝 마셔버리고 속사포처럼 질문
을 던졌다.

"정말 대단하십니다! 당신은 도대체 누구십니까?  당신은 이 나라를 구한 영웅입
니다! 사도에게 쓴 기술들은 어디서  배우셨죠? 나이는 얼마나 먹었나요? 결혼은 
하셨나요? 무엇때문에 그런 복장을 하시는 거죠? 허리 둘레는 얼마에요? 그런 몸
매로 세일러복을 입을 용기는 어디서 나시는지? 설마 이번 기회에 방송타서 재혼
하시려는 과부가 아니신지? 원하는 이상형은?  재산은 얼마나 되시나요? 그 세일
러 복 언제 빨았죠? 나이에 안맞게 생머리는  왜 했죠? 화장을 너무 두껍게 하시
는거 아니에요? 벼룩처럼 통통 튀어다니시던데  관절은 안아프세요? 케토톱을 붙
이셨네요!"

끊임없이 이어지는 리포터에 질문에  세일러 마담은 단  한마디도 대답하지 않았
다. 그저 묵묵히 꼬냑의 향기를 음미하며 잔을  홀짝거릴 뿐. 그녀는 잠시 후 검
지 손가락으로 리포터의 입을 막으며 말했다.

"난 그저 천하의 정의를 바로세우려는 술의 요정 세일러 마담일뿐이에요! 개인적
으로 이득을 바라는 마음이나 공명심따위는 추호도 없으니 쓸데없는 인터뷰할 생
각일랑 마세요."

리포터는 그녀의 당당함과 공명정대함에 감탄해 더욱 집요하게 부탁했다.

"하....하지만! 시청자들을 위해 몇 가지만 알려주세요! 제발! 이름이라도!"

"난 술의 요정 세일러 마담! 내가 밝힐 것은 그뿐입니다!"

그녀는 반쯤 마시던 꼬냑 병을 핸드백에 집어넣고 높이 뛰어올랐다. 자신의 키에 
수십배에 달하는 엄청난 높이였다. 빌딩과  빌딩사이를 누비며 하얀 종이를 뿌리
는 세일러 마담. 손바닥에 쏙 들어갈 정도의 카드 수천장이 서울 시내 상공에 팔
락거리며 눈처럼 내렸다. 호기심많은 행인들이 카드를 집어들었다가 이맛살을 찌
푸리며 휴지통에 버린다. 24시간의 뉴스채널의 카메라맨은 하늘에서 하얀 종이의 
눈이 내리는 장관을 열심히 촬영하고, 리포터는 바닥에 떨어지 카드 한장을 집어
든다.

"이건....세일러 마담의 명함이로군....."

그는 명함을 유심히 살피다 실소를 터뜨린다.

♠ 단란주점 핑크 오아시스 ♠

  마담  강  지  연

  양주공짜. 팁4만원. 오빠! 지칠때까지!

  TEL. XXX-XXXX

눈을 들어보니 빌딩 숲 사이를 누비며 명함을 뿌리던 세일러 마담은 온데간데 없
이 사라져버렸다. 리포터는 술냄새 가득한  한강을 바라보며 그윽한 미소를 지었
다.

"정말 신비로운 여인이야......출입처 홍바리(홍보직  종사자)들 불러다 핑크 오
아시스에서 한잔 걸쳐야 겠군....."


경기도 광천 기지 의무실에서는 전투중 큰 부상을 입은 봉근이 의사의 진료를 받
고 있었다. 두번째 사도의 정신공격으로  서로에게 무자비한 폭력을 행사했던 막
싸움브이와 불여우엑스. 그들의 조종사였던 봉근과 밍밍은 싱크로 모드가 가져오
는 치명적인 충격파 전달현상으로 인해 중상을 입었다. 특히 봉근은 갈비뼈가 부
러지면서 내장을 상하고 사타구니를 걷어차여 자손번성에 심각한 위협을 받고 있
는 상태였다. 광천 기지 의무실장은  내로라하는 명문 의대를 졸업한 석학이었지
만 봉근의 치료에 확신을 가지지 못하고 있었다.

"선생님....우리 오빠 괜찮겠죠? 흑흑....."

머리에 붕대를 감은 밍밍은  병석에 누워있는 봉근의 손을  꼭 잡고 눈물을 흘렸
다. 그녀는 자신의 잘못으로  봉근이 크게 다쳤다는  데에 대해 자책감에 휩싸여 
있었다. 비록 사도의 정신공격으로 인한 어쩔 수 없는 상황이기는 했지만 자신이 
조종한 로봇이 막싸움브이를 만신창이로 만들고 봉근의 목숨을 위태롭게 만든 것
은 참을 수 없는 일이었다.

"선생님....제발 우리 오빠 살려주세요....우리 오빠 살려주세요..."

의무실장의 손을 잡고 흔드는 밍밍은  거의 제정신이 아니었다. 의무실장은 매우 
난처한 표정으로 고개를 설레설레 저었다.

"아직까지 살아있는 것도 기적입니다....이렇게 강인한  인간은 처음 봅니다. 잡
초처럼 질기고 차돌처럼 단단한 생명력이에요.  하지만 오늘 밤을 넘기기는 힘들
겁니다. 워낙 부상이 심해놔서.....제아무리 명의가 온다해도 추병장을 살리기는 
힘들어요. 지금의 현대의학으로는....."

"하지만 의술이 신(神)의 경지에 다다른 외과의라면 말이 달라지지요."

의무실장은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 싱크로나이제이션 시스
템을 완성하고 롱기누스의 침(針)을 만들어 첫번째 사도를 격퇴하는데 혁혁한 공
을 세웠던 고선진 연구원이었다. 그는  다음 달에 있을 인사발령에서 부소장으로
의 승진이 거의 확실시 되고 있는 인물이다.

"고박사님...안녕하세요. 그런데...신의 경지에  다다른 외과의라뇨? 후후....졸
업만해도 여자들이 열쇠  세개를 들고  시집온다는 삼개금의과대학(三開金醫科大
學)을 우수한 성적으로 졸업한  저입니다. 지금 여기서  저를 능가하는 외과의가 
있다고 말씀하시는겁니까?"

"유실장. 세상은 넓고 의사는 쓸어버릴만큼  많다네. 우물안 개구리처럼 혼자 잘
난척 말게나. 자네는 기껏해야 공공기관 의무실장에 불과해. 내가 홍콩에서 모시
고온 신의(神醫) 한분을 소개하지. 외과수술의  달인(達人) '닥터 게이'라네. 닥
터 게이! 어서 들어오시오!"

의무실 문이 스르륵-열리면서 신비한 분위기를  풍기는 건장한 남자가 안으로 들
어왔다. 온몸을 검은 망토로 휘감고 있는 사내는 약간 곱슬거리는 머리칼 아래로 
강렬한 눈빛을 내뿜고 있었다. 사내는 한  손에 포터블 오디오를 들고 있었는데, 
스피커에서는 '크라잉 게임'의 테마음악이 흘러나오고 있었다.

'이 남자가....닥터 게이?'

밍밍은 봉근의 손을 꼭 잡은 채 희망과 의혹이 뒤섞인 눈길로 그를 바라보았다.

"환자에게서 손을 떼시오!"

닥터 게이는 밍밍을 가리키며 호통을  쳤다. 밍밍이 깜짝놀라 봉근에게서 물러서
자 닥터 게이는 만족스러운 웃음을  지으며 봉근에게 다가섰다. 그는 혼수상태인 
봉근의 이마를 쓸어넘겨주며 부드러운 목소리로 말했다.

"이렇게 멋진 분의 신체에 더러운 계집의 손이 닿아서는 안되지."

닥터 게이는 고개를 돌려 날카로운 눈빛으로  밍밍을 쏘아보며 다시 한번 일갈했
다.

"내가 집도하는 동안 저만치 물러나 있으시오!"

밍밍은 도대체 왜 저  의사가 자신을 적대시하는 지  이해할 수 없었으나 봉근을 
위해 꾹 참기로 했다. 닥터 게이는 검은  망토를 양쪽으로 활짝 펼쳤다. 망토 안
쪽에 주렁주렁 매달린 수술 가위와  메스들이 불빛을 받아 번쩍거렸다. 의무실장
은 정체불명의 기인(奇人)에게 자신의 환자를 맡긴다는 것이 탐탁지 않았으나 고
선진 연구원은 닥터 게이의 검증되지 않은 의술실력을 확신하고 있었다.

"그럼 시작해 볼까....."

닥터 게이의 손이 망토 안쪽을 스치는가 싶더니 어느새 다양한 크기의 메스가 손
가락마다 끼워져 있었다. 의무실장을 비롯한 구경꾼들은 입이 딱 벌어졌다. 보통 
외과의들이 한번에 하나의 도구만을  다룰 수 있는 데  비해 닥터 게이는 보조의 
도움도 받지 아니하며 동시에 여러가지의 수술도구들을 쓰는게 특징이었다. 손끝
의 감각이 고도로 예민하지 않고는 꿈도 꿀 수 없는 기술이었다. 닥터 게이는 마
취 약물을 주입하는 일도 하지 않았다.  오로지 가는 침(針) 몇개를 혈자리에 놓
아 통증을 느끼는 신경을 차단한 뒤 수술에 들어갔다.

더욱 놀라운 것은 복부를 절개하는데 전혀 피가 나지 않는다는 사실이었다. 마치 
레이저를 이용해 조직을 절개한 것처럼  깨끗하고 피가 나지 않았다. 의무실장은 
궁금해 죽을 지경이었으나 혹 수술에  방해될까 질문을 던지지 못하고 있었는데, 
그의 궁금증을 헤아리기라도 한 듯 닥터 게이가 설명을 덧붙였다.

"이 기술은  <규화보전>이라는 무학(武學)서적에  나와있는 무혈개복술(無血開腹
術)이오. 침으로 무혈무통점(無血無痛點)을 자극하면  신경이 절개부위의 혈관을 
수축시켜 칼로 베어도 피가 흐르지 않고  고통도 느끼지 않게 되지. 고대의 암살
자들이 잠든 자를 소리없이  암살할 때 쓰던 비급을  내가 의술로 승화시킨 것이
오."

"오오......."

닥터 게이의 설명을 들은 구경꾼들은  그제서야 고개를 끄덕이며 탄성을 질렀다. 
실로 화타와 편작이 울고갈 신묘한 경지의 의술이 아닐 수 없었다. 피 한방울 흘
리지 않고 봉근의 배를 가른 닥터 게이는  재빨리 손을 움직이며 상한 곳을 치료
하기 시작했다. 부서진 뼛조각을 집어내고 꼬여있는 창자를 풀고, 찢어진 내벽을 
꿰매주는데 그 손놀림이 어찌나 빠르고 변화무쌍한  지 한마리의 나비가 춤을 추
는 것 같았다.

보통의 외과의가 집도하였더라면  몇시간에 걸쳤을  대수술이었지만 닥터 게이는 
그 누구의 도움도 받지 않고 삼십분 내에 끝냈다. 봉근의 갈라진 배를 능숙한 솜
씨로 봉합한 닥터 게이는 이빨로  봉합사를 끊어버리며 수술을 마무리했다. 검은 
망토를 펼치고 두 팔을 서로 반대방향으로 교차시키자 십여개의 수술도구들이 날
아가 망토 안쪽에 가지런히  꽃혔다. 이를 지켜본  구경꾼들이 모두 혀를 내둘렀
다.

'자식, 쇼맨십이 대단하군.'

'으윽....후까시....'

'똥폼잡구 있네.'

닥터 게이가 수술을 끝낸  봉근을 뒤로 하고 사라지려  하자 그를 불러온 고선진 
연구원이 팔을 잡았다.

"닥터 게이, 그대는 홍콩에서 범죄자들을 치료해주고 현찰을 챙기는 무면허 의료
인이라고 들었소. 이런 어려운 수술을  하고도 거액의 치료비를 요구하지 않았던 
이유가 뭐요? 당신은 수술이 끝난 뒤 바라는 댓가를 말하겠다고 했는데, 그게 뭐
요?"

닥터 게이의 검은 망토  속에서 그의 손가락이 비죽이  튀어 나와 봉근을 가리켰
다.

"저 남자가 회복되면 나에게 보내어 하룻밤을  나와 보내도록 하시오! 그게 내가 
바라는 댓가요!"

닥터 게이가 요구사항을 말하자 모든 이의 얼굴이 하얗게 질렸다. 모두 그에게서 
조금이라도 더 떨어지려 슬금슬금 물러서고 있었다. 고선진 연구원은 울렁거리는 
속을 달래기 위해 담배를 피워 물었다.

"닥터 게이....당신 소문대로 동성연애자였군."

"우히히히힛! 난 마음에 드는 남자환자에게서는 치료비를 받지 않소. 그 대신 더 
큰 걸 요구하지. 목숨을 구해줬는데 그 정도는 사실 아무 것도 아니잖소?"

"하지만 봉근이 회복되지 못할 수도 있을텐데."

"지금 나의 의술을 무시하는거요! 장담하건대 저  남자는 내일 아침이며 눈을 번
쩍 뜨고 언제 아팠느냐는 듯이 활개치고 돌아다닐 거요. 그 때 저 남자에게 분명
히 전하시오! 나에게 오지 않으면 48시간 내에 죽게 될 거라고!"

의무실장은 고개를 갸웃거렸다.

"봉근의 목숨을 구해줬다면서 48시간 내에 죽는다는 이야기는 또 뭡니까?"

"우히히히힛! 사실 아까 개복을 했을  때 부패산(腐敗散)이라는 맹독(猛毒)을 뿌
려두었소. 하루 동안은 괜찮지만 그  다음 하루동안은 서서히 내장이 썩어버리는 
무서운 독이지. 하지만 걱정할 건 없소. 나에게 있는 해독제를 먹이면 아무런 해
를 입지 않을 거요. 만일 저 남자가 원기를 회복하고도 나와 하룻밤을 지내지 않
는다면 해독제를 주지 않겠소. 그럼 저 남자의 목숨도 없는거요."

"캥! 남잔지 여잔지 알 수  없는 이상한 녀석아! 우리  오빠에게 무슨 짓을 한거
야!"

듣다 못한 밍밍이 손톱을 세우며 닥터 게이에게 달려들었다. 그러나 닥터 게이는 
의술 못지 않게 무공도 높은 경지에  달해 있었다. 철판도 단숨에 자르는 불여우
의 손톱을 손가락 하나로 막아내는 닥터  게이. 그는 밍밍의 혈자리를 눌러 움직
이지 못하게 만든 뒤 귀에다 대고 속삭였다.

"난.....추봉근을.....따먹을거야...."

"캥! 죽여버리겠어! 으아아아!"

발광하는 밍밍이었으나 혈자리를 눌려 목아래가 마비된 밍밍이었다. 꼼짝도 못하
고 소리만 냅다 질렀다.

"이런 야비한 인간! 네가 그러고도 의사냐!"

의무실장이 삿대질을 해가며 닥터 게이에게 대들었다. 싸늘하게 웃으며 대꾸하는 
닥터 게이.

"날 나쁜 인간이라 욕하지  마시오. 난 단지 매력적인  남자를 발견했을 때 그를 
차지하고픈 욕구가 너무 클  뿐이오. 어쩌면 이런게  사랑일지도 모르겠소. 단지 
오래가지 않는다는게 문제지만....아...난 너무 바람둥이요."

의무실내의 사람들은 더 이상 견딜 수가  없었다. 우웩-하고 구토하는 자가 있는
가 하면 온 몸에 두드러기가 돋아  밖으로 뛰쳐나가는 자도 있었다. 고선진 연구
원도 속이 울렁거려 입을 막고 비틀거렸다.  의무실장은 더 이상 참을 수가 없어 
닥터 게이에게 퇴실을 요구했다.

"당장 나가주시오! 비위 약한 사람들 다 죽겠소!"

"그러지 않아도 그만 나가볼 생각이오........."

닥터 게이는 검은 망토를  휘날리며 밖으로 나가버렸다.  그의 손에 들린 포터블 
카세트데크에서 '크라잉 게임'이 흘러나오고 있었다.

닥터 게이가 사라진 뒤 광천 기지  사람들 사이에는 설전이 벌어졌다. 봉근이 설
사 회복된다 하더라도 닥터  게이의 성적 노리개가  되어서는 안된다는 사람들과 
보다 현실적으로 생각하자는 사람들의 의견이 팽팽히 맞섰다.

"봉근이 성격에 그런 놈 비위를 맞춰주겠어? 차라리 박치기 한방으로 보내버리고 
해독제를 찾으려 들걸."

"봉근은 막싸움브이를 탈 수  있는 유일한 조종사야!  봉근이 죽어버리면 지구는 
누가 지키지? 더러워도 꾹 참고 닥터 게이의 말을 듣는 수 밖에 없어."

아무리 머리를 맞대고 이야기를 해봐도 묘안은  떠오르지 않고 닥터 게이와 약속
한 시간은 점점 다가왔다. 닥터 게이가  장담했던 대로 봉근의 몸은 빠른 속도로 
회복해 하루가 지나자 언제  그랬냐는 듯이 씩씩한  얼굴로 웃고 다녔다. 봉근은 
부상에서 회복된 뒤 광천 기지 사람들이  자신을 대하는 태도가 달라졌다는 느낌
을 받았다. 인사를 해도 받는둥  마는둥하고 피해버리거나 고개를 끄덕이며 연민
이 가득한 눈빛으로 바라보는 것이었다. 특히 진경립 연구소장은 봉근의 두 손을 
꼬옥 잡고 눈물까지 글썽거렸다.

"자네.....절대로 좌절하거나 인생을 포기하지  말게나. 특히 부모님과 식구들에
게는 절대로 비밀로 하게......"

"넵? 무슨 말씀입니까? 전 도통 모르겠는데요."

"휴우....아닐세....밍밍이 말해줄걸세...."

진소장은 한숨을 푹푹 내쉬며 사라져갔다.  봉근은 자신이 혼수상태에 빠졌을 때 
무언가 심각한 일이 발생했음을 직감했다.


닥터 게이는 자신이 묵고  있는 호텔에서 콧노래를  부르며 샤워를 하고 있었다. 
이제 곧 봉근이 올 시간이었다. 그는 향기나는 타월로 몸을 닦고 침대에 누웠다. 
봉근의 근육질 육체를 품에 안을 생각을 하니 가슴이 설다. 방문에서 노크소리
가 들렸다.

"들어오시오!"

"실레하오....."

봉근이 커다란 머리를 푹 숙인채 닥터  게이의 방으로 들어왔다. 아무 말도 하지 
않고 묵묵히 닥터 게이의 침대위에 걸터 앉는 그의 모습에서 패배감이 느껴진다. 
닥터 게의는 의기양양해서 봉근의 어깨에 팔을 둘렀다.

"봉근....그대는 참으로 매력적이오. 수술대 위에 누워있는 그대를 본 순간 나의 
연인으로 만들어야 겠다고 생각했소. 자! 어서 잠자리에 듭시다!"

봉근은 닥터 게이의 손짓을 거부하며 굵은 목소리로 말했다.

"먼저 해독제를 주시오. 그러면 당신의 소원을 들어주겠소."

"해독제를 달라고? 먼저 나의 열망을 풀어주기 전에는 안되오!"

봉근은 얼굴을 찡그리며 고통스러운 표정을 지었다.

"배가 살살 아프단 말이오. 당신이 내게  뿌린 독(毒)이 효과가 나타나는 모양이
오."

"정말이요? 부패산이 생각보다 빨리 반응하는군. 좋소! 그런 상태에서 사랑을 나
눌 수야 없지."

닥터 게이는 벽에 걸려있는  검은 망토에서 조그만  상자를 꺼냈다. 상자 속에는 
검은 색 환약(丸藥)이 가득 들어있었다. 그는  환약 한 알을 꺼내어 봉근의 손에 
쥐어주었다.

"이걸 씹어서 물과 함께 드시오. 이  해독제는 서독(西毒) 구양봉이란 자가 만든 
것으로, 만독(萬毒)의 침범을 막아 몸을 지켜준다오."

봉근은 환약을 받아들더니 입에  넣지않고 뒤로 재주를  휙-하고 넘었다. 봉근의 
짧은 팔다리가 주욱-늘어나 늘씬한 사지로  변하고 커다란 머리가 바람빠진 풍선
처럼 줄어들더니 아담한 계란형 얼굴로 변했다. 코는 오똑하고 눈은 서늘하고 입
술은 석류처럼 붉고 피부는 백설처럼 하얗게  변한 봉근. 닥터 게이 앞에 서있는 
자는 결코 봉근이라 할 수 없었다. 닥터 게이의 입에서 비명이 터져나왔다.

"으악! 네....네년은! 봉근의 처가 아니더냐!"

"캥! 그래! 난 봉근오빠의 조강지처 밍밍이다!"

"아뿔싸! 네 년이 둔갑대법(遁甲大法)에 능할 줄은 몰랐구나!"

"캥! 이제 해독제를 손에 넣었으니 난 가겠다!"

"그렇겐 못하지! 네 년의 목숨은 내 것이다!"

닥터 게이가 벌거벗은 몸으로 검은  망토를 두르더니 그 자리에서 빙그르르-하고 
회전했다. 망토는 우산처럼 펴지며 날카로운  수술용 메스들을 날려보냈다. 메스
들은 피융 피융하는 소리를 내며 공기를  가르고 날아가 호텔 벽에 꽃혔다. 하지
만 밍밍의 모습은 보이지 않았다.

"쳇! 아주 재빠른 년이군! 다음에 만나면 살려두지 않으리!"

닥터 게이는 이빨을 부득부득 갈았다.


봉근은 밍밍이 건네주는 검은색 환약을 입에 넣었다. 정로환과 비슷한 냄새가 났
는데 삼키니 아프던 속이 진정되고 몸에서 열이 내렸다.

"밍밍, 이게 무슨 약이지?"

"으응~ 그냥 소화제 비슷한거야. 상처가 빨리 아물어서 다행이야 오빠."

봉근의 혈색이 제대로 돌아오자 밍밍은  안도감에 젖어들었다. 사악한 닥터 게이
의 마수에서 봉근을 구해냈다는 뿌듯함도  느꼈다. 진경립 소장은 행복해하는 이
들 부부를 보며 고개를 끄덕였다.

"정말 다행이야.....하마터면 소중한 전투인력들을 잃을 뻔 했어...."

이제 이들 부부를 갈라놓을 자는 아무도 없었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (74) 늑대팬더와 이효란 형사    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 05-18   조회수 : 249   
      
  둔갑팬더 (74)

written by 김 몽(金 蒙)


죽림칠현중 셋째인 리상은 어려서부터 성격이 무척 흉포하여 종종 인간들을 해치
곤 했다. 자라서 조폭이 된 리상은 일곱명의 형제들 중 가장 궂은 일들만 맡아서 
했는데, 경쟁자들을 암살하거나 채무자들을 협박해  돈을 받아내는 일 등이 그의 
몫이었다. 인간들은 물론이고 다른 둔갑 팬더들도 리상을 무척 두려워했는데, 눈 
꺼풀 위로 세로로 상처가 나있어 모두들 '흉터 팬더'라고 불렀다.

"크르르르! 이건 말도 안돼! 왜 우리 형제들이 아리랑 백작의 농간에 희생되어야 
하지! 사도가 되면 무적이 된다더니 큰 형과  둘째 형이 죽었잖아! 내 아리랑 백
작을 요절내고 말테다!"

리상이 날카로운 이빨을 드러내며  흥분하자 나머지 팬더  형제들이 그를 붙잡고 
타일렀다.

"참아 셋째형. 아리랑 백작은 만만히 볼 인간이 아니야. 생체공학뿐 아니라 저주
와 마법에도 일가견이 있다고 하더라구."

"그래...오죽하면 '날 바리고 가시는 임은 십리도 못가 발병난다'라는 저주의 노
래까지 부르겠어."

"이거 놔! 그래봤자 정신나간 인간일 뿐이야!"

리상은 팬더들을 만류를 뿌리치고 아방궁 리서치센터로 향했다. 아방궁 리서치센
터는 아방궁의 11층부터 20층까지를 차지하고 있는 첨단 연구시설로 팬더 마왕의 
세계정복에 도움이 될만한 군사기술의 연구와 병법의 개발 등을 수행하는 곳이었
다. 팬더 마왕에게 스카우트 된 뒤  단숨에 웅묘왕국의 요직을 차지한 아리랑 백
작은 이 곳에서 보다 강력한 사도를 만들기 위한 실험과 연구에 몰두해 있었다.

리서치센터 내를 순찰하던 경비원을 족쳐서 아리랑 백작의 소재지를 알아낸 리상
은 단숨에 그가 있는 층으로 뛰어올라갔다. '사도 변환실'이라는 팻말이 붙은 자
동문이 눈에 들어왔다. 조그만 책상을 놓고 앉아있는 경비가 일어나며 그를 제지
했다.

"이 곳은 통제구역입니다. 아리랑 백작님이 허락하시는 분만 들어오실 수 있습니
다."

"크르르르! 어서 열지 않으면 네 놈의 오른 손을 씹어먹을테다!"

겁에 질려버린 늙은 경비는 얼른 실험실 문을 열어주었다. 안으로 들어서자 기기
묘묘한 장치와 전위적인 구조물들이 리상을 놀라게 했다. 특히 실험실 가운데 둥
그렇게 솟아있는 모래 둔덕은 보는 사람으로  하여금 그 용도를 궁금하게 만들었
다.

"아라리요~ 이게 누구신가! 삼현(三賢) 리상이  아니신가! 그렇지 않아도 자네를 
부를 셈이었는데 이렇게 제발로 찾아오다니 고맙군! 아라리요~"

어디선가 아리랑 백작의 목소리가 들려왔으나  모습은 보이지 않았다. 리상은 약
간 불안한 마음이 들었지만 애써 무시했다.

"크르르! 네 이놈! 어디 숨었느냐! 내 오늘 너를 저 세상으로 보내주겠다!"

"아이구 무시라~ 아라리요~ 그렇지! 그런  패기가 있어야해! 그래야 그 무지막지
한 한국의 막싸움브이와 싸울  수 있지. 아라리요~ 지난  번 조상의 패배는 정말 
뜻밖이었어. 막싸움브이와 불여우엑스를 교란시켜  승부가 끝났다고 생각했거든. 
세일러 마담이라는 해괴망측한 여인만 나타나지  않았어도 지금쯤 서울에서 승리
의 축배를 들고 있을텐데 말이야. 아라리요~"

"닥쳐! 네 놈이 우리 형님들을 돌아가시게  했어! 난 괴상한 사도따위는 되지 않
을거야! 우리 형제들을 더 이상 괴롭히면 내가 갈기갈기 찢어죽이겠다!"

"아라리요~ 역시 넌 성깔이 있구나. 좋아  좋아. 죽림칠현들은 모두 개성이 있다
니까. 잘먹고 듬직한 모상, 머리좋고 술수에 능한 조상, 난폭하고 날뛰기 좋아하
는 리상, 운동을 열심히하고 무술에 능한  변상, 항상 공부하고 정보를 수집하는 
태상, 불만투성이인 지상, 내성적이고 소극적인 요상.....난 네 녀석들의 유전형
질 분석을 모두 끝냈단다. 각자에게 적합한  사도의 형태를 모두 결정한 상태지. 
이제 남은건 한마리씩 변환을 시키는 것 뿐이야. 첫째와 둘째는 성공적으로 변환
이 된 셈이야. 물론 목적은 달성하지  못했지만. 아라리요~ 이제 네가 형들의 복
수를 할 차례다 리상. 어서 이리 오너라."

리상은 실험실 중앙에 있는 모래 둔덕 위에 아리랑 백작이 서 있는 것을 보았다. 
여전히 얼굴반쪽은 여자, 나머지 반쪽은 남성의 모양을 하고 있었으며 의복 또한 
세로로 쪼개져 각각 남녀의 의상을 입고 있었다.

"크르르르.....아...리....랑....백...작....죽여버리겠다..."

리상의 온 몸이 분노로 부들부들 떨리고 있었다. 감정이 극도로 고조되자 둔갑이 
풀리면서 점차 팬더의 모습으로 돌아왔다. 온 몸에 털이 솟아나고 주둥이가 쑤욱 
앞으로 나왔다. 팬더는 뒤뚱거리면서 모래 둔덕을 뛰어 올라갔다. 리상의 날카로
운 발톱이 아리랑 백작을 후리는 순간,  백작의 형체가 훅 꺼지며 리상은 허공을 
후려쳤다. 순간적으로 균형을 잃고 둔덕 위에 쓰러진 리상.

"아라리요~ 오호호호호! 그건 홀로그램이란거다!  입체로 만든 허상이지! 오호호
호!"

팬더는 자신의 몸이 모래와 함께 조금씩 미끄러지고 있다는 사실을 깨달았다. 소
름끼치는 아리랑 백작의 목소리가 계속 들려왔다.

"오호호호! 네가 엎어진 그 곳이 바로  내가 고안한 '아리랑 고개'다. 그 고개를 
넘어서는 자는 사도로 변환이 되는거다. 오호호호!  어서 빨리 네 녀석이 사도로 
변환된 모습을 보고 싶구나 오호호호! 아라리요~ 아라리요~"

팬더는 자신이 함정에 빠졌음을 깨닫고 네  다리를 바둥거렸으나 이미 모래 언덕
아래로 점점 미끄러지고 있었다. 모래 언덕 아래에는 커다란 구멍이 뚫려 있었는
데 그 속에 무엇이 있는 지는 짐작조차 할 수 없었다. 바둥거릴 수록 더 빨리 구
멍을 향해 미끄러지던 팬더는 결국 괴수의  아가리와도 같은 암흑 속으로 삼켜졌
다.


최수달 형사는 시체를 보는 순간 속이 메슥거려 고개를 돌렸다. 살해당한 시신이
라면 강력계에 근무할 때 숱하게 보았지만 이  처럼 참혹한 시신은 일찌기 본 적
이 없었다. 그는 차분한 얼굴로 시신을  부검하는 이효란 형사에게 또 한번 정나
미가 떨어졌다.

"이 선배...이 사건은 아무래도 우리  소관이 아닌거 같은데....미치광이 살인마
가 분명해요. 강력계로 다시 돌려보내죠."

심령수사과 이효란 형사는 고개를 살레살레 저었다. 창백한 얼굴에 귀기(鬼氣)마
저 서린 음산한 얼굴이었다. 그녀는  초자연적인 현상과 관련있는 사건들을 전문
적으로 수사하며, 얼뜨기 최수달 형사를 파트너로 두고 있다.

"멍청하긴. 단순 살인사건이라면 심령수사과로 넘어왔겠어?  보라구. 이 길게 찢
어진 상처....이건 인간이 남긴 상처가 아니야."

"인간이 아니라면.....짐승이 그랬단 말이에요?"

"날카로운 이빨과 발톱, 그리고 엄청난 힘을  가진 동물....하지만 개는 분명 아
니야."

"동물이라고요? 그렇다면 더더욱 우리가 맡을 사건은 아니네요. 손떼자구요 이선
배. 골치아픈 건이에요. 지난 번 통화위조범 때도 얼마나 고생을 했어요?"

"뺀질이 같으니....치안을 담당하고 있는 자로서 책임감을 좀 가져봐. 벌써 희생
자가 여덟명이나 발생했는데 더  이상의 희생을 막아야겠다는  생각이 들지도 않
니? 넌 형사로선 낙제점이야."

"치.....잘났어 정말...."

"어? 너 지금 뭐라그랬어?"

"아, 아니에요! 제가 뭘...."

"까불면 죽어."

"네....."

시체실을 나온 이형사는 걸어가면서 다이어리를  꺼내어 중요한 사항들을 메모했
다. 영능력과 직관적 추리가 이형사의  특기였지만 꼼꼼한 자료수집과 분석 역시 
그녀의 사건해결 능력을 배가시키는 요소다. 그녀는 날짜들을 살펴보다가 놀라운 
표정을 지으며 복도에서 딱 멈춰섰다.

"왜 그래요 이선배? 밥먹으러 안가요?"

"잠깐만...재밌는걸 발견했어...."

"뭐죠?"

"사건이 발생한 날들에 공통점이 있어. 지금까지는 몰랐었는데, 다이어리에 적어
놓고 보니까 알겠네."

"뭔데요? 혹시 이선배 생리주기와 겹치나요? 윽...."

최수달 형사는 복부를 움켜쥐고 주저앉았다.  이효란 형사의 조그맣고 매서운 주
먹이 발발 떨리고 있었다.

"저질......"

"허윽....너무...아파요....이선배....."

"아프라고 때린거야. 그건 그렇고, 정말 흥미로운 사실이야. 희생자가 발생한 날
은 모두 음력 15일이었어. 신기하지 않아?  보름달이 뜰 때마다 찢겨죽은 시체가 
나온다는게...."

"음....설마 보름날 생리하는 여자의 히스테리 살인? 윽...."

최형사는 이형사에게 채인 정강이를 쓰다듬기에  바빴다. 이효란 형사는 턱을 쓰
다듬으며 생각에 잠겼다. 음울하지만 지적인 모습이었다.

"늑대인간 전설이 생각나는군. 보름달이 뜨면 온  몸에 털이 솟아나고 이성을 잃
은 채 방황하면서 선량한 사람들을 해치는 늑대인간 전설말이야...."

"늑대인간이라구요? 이 선배는 항상 괴상한 것들만 상상한다니까....."

서둘러 사무실로 돌아온 이효란 형사는 희생자들이 발견된 지점을 지도에 표시하
다가 또 한번 놀랐다. 살해된 지점들이  일정한 간격으로 떨어져 있어 정확히 상
하좌우가 대칭을 이루는 것이었다.  그녀는 붉은 색  사인펜을 꺼내어 각 지점을 
연결했다. 지점을 연결하자 하나의  도형이 나타났는데, 그  것은 삼각형 두개가 
포개진 다윗의 별이었다. 그녀는 그 도형을 근거로 다음번 살인이 일어날 장소를 
추론해볼 수 있었다. 그녀는 지도에서 눈을  떼어 최수달 형사를 바라보았다. 그
는 귀에다 이어폰을 꽃은 채 대중가요를 흥얼대는 중이었다. 이 형사는 최형사의 
귀에서 이어폰을 떼어내며 속삭였다.

"잠복수사를 해야겠어."


최수달 형사는 한밤중 인적이 한적한 공원을 천천히 걷고 있었다. 이효란 형사에 
따르면 다음 번 희생자가 발생할 장소가  바로 이 공원이었다. 그는 웬지 섬뜩한 
기분이 들고 등골이 오싹했다. 이 형사는  황당한 말을 많이 하긴 하지만 때때로 
흉사(凶事)에 대한 예언이 들어맞는 기분나쁜 여자다. 그런 그녀가 다음 번 살인
이 일어날 장소라고 짚은  곳이니 으스스한 기분이  드는 것은 당연했다. 주머니 
속의 권총을 꼭 잡고 있는 손에서  땀이 흘렀다. 깊은 밤이지만 보름달이 환하게 
떠 사람 얼굴을 알아볼 수 있을 정도로 밝았다.

"그 쪽은 별일 없지?"

이어폰에서 이효란 형사의 목소리가 흘러나왔다.  서로의 몸에 소형 무전기를 부
착하고 개별 순찰을 돌고 있는 두 사람이었다.

"이 선배, 무서워 죽겠는데, 같이 돌면 안될까요?"

"안돼. 둘이 붙어다니면 녀석이 눈치채고 도망칠지 몰라."

"으아악!"

최수달 형사의 비명소리에 놀란 이형사는 스피커에  입을 바짝 대고 다급하게 물
었다.

"최형사! 무슨 일이야! 대답해!"

그러나 이어폰에서는 지직거리는 잡음만 들려올 뿐이었다. 그녀는 권총을 장전한 
뒤 최형사가 순찰을 돌던 지역으로 뛰어갔다. 심장이 두근거리고 있었다.

"허억....저건...."

그녀는 최형사의 목덜미 부분을 물어뜯고 있는  짐승을 보고 그 자리에 얼어붙은 
듯이 멈춰버렸다. 환하게 떠오른 보름달로  인해 이형사는 야수의 형상을 똑똑히 
볼 수 있었다. 머리 부분은 분명히  늑대였다. 기다랗게 튀어나온 주둥이와 날카
로운 이빨은 인간의 인육을 탐욕스럽게 씹고 있었다. 하지만 몸통은 전혀 늑대와 
어울리지 않았다. 둥그스름하고 투실투실한 몸체에 흰색과 검은색이 명확히 구분
된 것이 팬더의 몸체였던 것이다.

"저 것은.....늑대팬더!"

"살려줘요! 이선배!"

최형사의 비명소리에 정신을 차진 이효란  형사는 야수를 향해 권총을 발사했다. 
요란한 총성 뒤에 무시무시한 짐승의 울음소리가 터져나왔다.

"아우웅~ 아웅~ 크르르르르...."

야수는 다리부분에 총상을 입었지만 그다지 상처가 크진 않은 것처럼 보였다. 이
형사의 권총이 다시 불을 뿜었지만 야수를 빗나가고 말았다. 야수는 총소리에 놀
랐는지 서둘러 도망쳤다. 이형사가 권총을  장전하고 뒤를 쫓았으나 이미 야수는 
어둠 속으로 사라진 뒤였다. 그녀는 권총을  든 오른 손으로 왼쪽 가슴을 누르며 
자신을 진정시켰다. 야수를 보고 놀라 극도로 긴장된 상태였다.

"크윽.....도와줘요 이선배...."

최형사가 피를 흘리며 신음하고  있었다. 이형사는 찬찬히  그의 상처를 살폈다. 
출혈이 심하긴 했지만 동맥을 다치진 않았다. 지혈만 제대로 하면 목숨에는 지장
이 없어 보였다. 그녀는 최형사에게 무뚝뚝하게 말했다.

"별거 아니니 엄살떨지마. 목숨에는 지장없어."

"으으.....늑대인간한테 물려 죽을  뻔한 사람한테  고작 한다는  소리가 그거에
요?....정이 안가...정이...."

"널 공격한건 늑대인간이 아니라 늑대팬더야. 이 두눈으로 똑똑히 봤어."

"늑대....팬더?"

"야사에 보면 청나라때 중국 민가에는 늑대팬더가 종종 출현했다는 기록이 있어. 
머리는 늑대, 몸체는 팬더인 괴물로 밤이면 나타나 사람들을 해치고 인육을 먹었
다고 되어 있지. 늑대 팬더는 칼이나 활로 공격해도 죽지 않고 계속 육체가 재생
된다고 하지. 늑대팬더때문에 골머리를 앓던  지방관료가 청해 중앙에서 무술 고
수들이 내려왔는데, 아무도 늑대팬더를 잡지 못했어.  워낙 재빠르고 힘도 셀 뿐
더러 병장기로 공격해도 상처가 금방  아물어버리기 때문이지. 결국 불산의 황비
홍이란 자가 은으로 도금한 칼을 써서 늑대팬더를 잡았다고 해."

이 형사가 이야기를 끝내고 최형사를 돌아봤을  때 그는 이미 정신을 잃었다. 그
녀는 최형사가 피를 많이 흘렸기  때문이라고 생각했다. 손수건으로 최형사의 목
부위를 지혈한 이 형사는  그를 업고 병원으로  향했다. 가냘픈 몸매의 이형사는 
배가 나오고 퉁퉁한 체격의 최수달  형사가 너무나 버거웠다. 보름달아래 비틀거
리며 동료를 업고 가는 여형사의 모습은 웬지 불쌍해 보였다.


간단한 수술을 받은 최수달 형사는 목에  두터운 붕대를 감고 잠들어 있었다. 최
형사의 옆에서 꼬박 밤을 새운 이효란  형사는 무척 피곤했다. 집에 돌아가서 한
숨 자야 할 것 같다. 이효란 형사는 최형사의 담당의사와 간호원에게 주의사항을 
철저히 일러주었다.

"늑대팬더에게 물린 자는 밤이 되면 늑대로  변한다는 전설이 있어요. 해가 지고
나면 절대로 환자에게 가까이 가지 마세요. 아셨죠?"

"밤되면 늑대로 변한다구요?  아이구 무서워라. 밤에는  침대에 묶어두어야 겠군
요."

그녀는 병원에서 빠져나오면서도 걱정이 되어  자꾸 뒤를 돌아보았다. 혹 늑대로 
변해 병원에서 난동을 부리거나 사람들을  해치면 큰일이었다. 그녀는 은으로 만
든 총알을 만지작거리며 생각했다.

'어쩌면 최수달 형사에게 이 총알을 발사해야  할지도 모른다. 나는 과연 그렇게 
할 수 있을까?'

잠시 갈등하던 그녀는 최형사의 음흉한 눈빛과 느끼한 미소가 머리속에 떠오르자 
단호한 심정이 되었다.

'충분히 할 수 있지. 어디 늑대로 변하기만 해봐라. 그 자리에서 쏴버릴테다.'


사무실에는 잡무가 산더미같이 쌓여 있었다.  이효란 형사는 하루종일 PC앞에 앉
아서 밀린 서류업무들을 해치웠다. 형사들에게는  범인을 쫓고 수사를 하는 일보
다 형식적인 서류를 꾸미고  잡무를 처리하는 일들이  더 많았다. 그녀는 현장을 
쫓아다니길 좋아하고 사무실에 있을 때는 주로 심령과학 서적들을 탐독하는 편이
라 잡무가 더욱 많이  밀려있었다. 늦은 밤까지  PC와 씨름하다보니 어느새 일이 
거의 다 끝나있었다. 그녀는 한껏 기지개를  편 뒤 머그컵에 원두커피를 받았다. 
그윽한 향기가 코를 자극했다. 창밖을  내다보니 만월(滿月)의 형태에서 약간 이
지러진 달이 휘영청 밝았다.

'아뿔싸! 최수달 형사!'

그녀는 달을 보자 퍼뜩 정신이 들었다.  은도금 총알과 권총을 챙겨든 이효란 형
사는 서둘러 경찰서를 빠져나왔다. 가속  페달을 힘껏 밟아 전속력으로 병원까지 
달려온 그녀는 주차장에 아무렇게나 차를  대었다. 권총에 은도금 총알을 장전하
고 최형사의 병실까지  단숨에 뛰어올라갔다. 최형사의  병실 주변에 간호원들과 
의사들이 웅성거리며 모여있었다.

'설마? 최형사가 늑대로 변신을?'

그녀는 복도에서 담당의사를 발견하고 그를 불렀다.

"어떻게 된거죠? 최형사가 짐승으로 변했나요?"

"아, 이형사님 오셨군요. 네...짐승으로 변했답니다."

"그.....그럴리가!"

그녀는 구경꾼들을 헤치고 병실안으로 뛰어  들어갔다. 침대 위에 분명 털투성이 
동물 한마리가 뒹굴고 있었다. 그러나 그건  늑대가 아니었다. 간호원 한명이 이
형사를 발견하고 난처한 표정으로 말했다.

"저기....최수달씨가 팬더로 변했는데요....."

그녀는 뒤통수를 세게 얻어맞은 느낌이었다.

'늑대팬더에게 물리면 늑대가 아니라 팬더로 변하는거였나?'

이형사는 혼란스러운 정신을 가다듬고 담당 간호원에게 물었다.

"저기...이 동물이 혹시 사람들을 공격하지는 않았나요?"

"아뇨....자꾸 먹을거 달라고 꿍꿍거려서 미치겠어요."

"말안들으면 칵 패버리세요. 저 녀석은 매가 약이에요."

최수달 형사는 팬더가 되어서도  예쁜 간호원들을 보면  음흉한 눈빛을 보내거나 
궁둥이에 코를 대고 킁킁거렸다. 이형사는 그럴 때마다 주둥이를 잡고 콧등을 세
차게 갈겨주었다. 그러면 팬더는 코를 잡고 낑낑거리다가 한결 얌전해지곤 했다.

아침 해가 밝아오자 털투성이 팬더는 스르륵-하고 인간의 모습으로 돌아왔다. 최
수달 형사는 아침 늦게까지 세상모르게 쿨쿨 잤는데, 잠에서 깨어난 뒤에는 어젯
밤에 있었던 일을 전혀 기억하지 못했다.

"예? 제가 팬더로 변했다구요?"

"그렇다니까. 밥달라고 계속  꿍꿍대고 간호원들한테  지분거리다가 나한테 많이 
맞았지."

"그래요? 대나무 숲속에서 일곱마리의 팬더들과  노니는 꿈을 꾸긴 했는데....근
데 콧등이 왜 이리 아프지? 얻어맞은 것처럼 얼얼하고 쿡쿡 쑤시네...."

이형사는 속으로 실컷 웃어주고는 가방에서 지도를 한장 꺼냈다.

"어, 이선배 지도는 왜 꺼내세요?"

"왜 꺼내긴. 다음번에 잠복근무할 지역을 확인하려고 하지."

"예? 아니 그럼 보름달이 뜨는 밤에 또 괴물을 찾으러 가자구요? 아이구 전 싫습
니다. 다친거 안보이세요? 전 빼주세요."

"엄살 피우지마. 너도 밤마다  팬더로 변해서 사람들한테  괴롭힘을 당하고 싶지 
않으면 그 늑대팬더를 찾아서  죽여야 돼. 본체가  죽어야 감염된 자도 치유되거
든."

"그....그런건가요? 젠장!"

이형사는 지도 위에 그려진 다윗의 별을  유심히 살폈다. 이제 한번만 더 보름달
이 뜨면 다윗의 별은 완전한 모습을 띠게 된다.

'다음달 보름날이 다윗의 별이 완성되는 날이군. 지금까지와는 다른 일이 벌어지
려나. 음....어쨋든 그 날은 놓치지 않겠어. 은도금총알로 녀석의 심장을 뚫어버
릴테다.'


한달 후 이효란 형사는  다윗이 별이 완성되는 지점에서  홀로 순찰을 돌고 있었
다. 파트너인 최수달 형사는  밤만되면 팬더로 변해  거리를 헤매고 다니는 터라 
혼자서 위험한 임무를 수행해야만 했다.  깊은 밤중이었지만 서울 거리는 유흥가
의 불빛과 취객들로 불야성을 이루고 있었다. 인공의 불빛에 묻혀 다소 초라하게 
느껴지는 보름달이 말없이 이형사의 머리 위를 비추고 있었다. 그녀는 긴장을 늦
추지 않고 골목 구석구석을 꼼꼼히 살폈다.  한달 전 최수달 형사의 목덜미를 물
어뜯던 늑대팬더가 자꾸 떠올랐다. 취객을  터는 잡범을 목격했지만 애써 무시했
다. 지금 저런 사소한  사건에 말려들았다간 희대의  연쇄살인마를 놓칠 수 있었
다.

"꺄아아악-"

어디선가 날카로운 여인의 비명이 들려왔다. 소리가 난 쪽을 향해 권총을 겨누었
던 이형사는 등골이 오싹해졌다. 비명을 지른 여인의 눈길이 자신의 등뒤로 향해 
있었다. 갑자기 주위가 어두워졌다. 이형사의  주위가 검은 그림자에 침식당하고 
있었다. 등 뒤에서 사람들의 비명소리가 연이어  들렸다. 그녀는 덜덜 떨리는 다
리를 간신히 움직이며 서서히 뒤로 돌았다. 자신이 눈앞에 펼쳐진 광경에 이효란 
형사는 정신이 아찔할 정도로 충격을 받았다.

크기가 수십미터에 달하는 거대한 늑대팬더가 길가던 사람들을 쓸어담아 입에 털
어넣고 있었다. 우적우적 인육(人肉)을 씹어먹으며  입가에 붉은 피를 주르륵 흘
리는 모습은 야차가 따로 없었다. 이 형사는 공포심을 가까스로 억누르며 도대체 
이게 어찌된 일인지 추리해보려 애썼다. 다윗의 별이 떠올랐다. 거대한 늑대팬더
가 나타난 지점은 다윗의 별이 완성되는 지점이었다.

"그랬군! 다윗의 별은 육체를 팽창시키는 증폭기의 역할을 한 거였어! 그런데 도
대체 저 녀석의 정체는 뭘까.....도시를 파괴하는 거대한 짐승......설마!"

이효란 형사는 그제서야 수수께끼를 풀었다는 생각이 들었다.

"늑대팬더가....세번째 사도?"

이형사는 발아래 땅이 진동하는 것을  느끼고 있었다. 늑대팬더가 인육을 씹어먹
다가 코를 벌름거리며 남쪽방향을 노려봤다.  무언가 거대한 것이 다가오고 있었
다.


늑대처럼 생긴 사도를 발견한 봉근은 곧바로 싱크로 모드로 들어갔다. 선량한 시
민들을 씹어먹는 모습에 화가 머리끝까지 난 봉근은 막싸움브이의 디젤엔진 출력
을 최대로 높였다.

"아우~ 열받아~ 이 천인공노할 사도녀석! 죽여주마! 아우~ 열받아!"

막싸움브이는 있는 힘껏 가슴을 두드리다  양팔을 풍차처럼 돌리며 늑대팬더에게 
뛰어들었다. 느닷없는 공격에 당황한 사도는  앞발을 올려 공격을 막아보려 했으
나 이미 풍차돌리기에 걸려든 상태였다.  단단한 화감암 바위도 단숨에 깨뜨리는 
막싸움브이의 풍차돌리기였다. 늑대팬더 사도는  앞다리뼈가 모두 부러져 괴성을 
지르며 뒤로 물러섰다.

"잘한다! 막싸움브이! 어서 해치워라!"

발치에서 구경하는 시민들이 봉근을 격려했다. 밍밍의 불여우엑스도 랜스를 꼬나
쥐고 나타나 사도를 공격하기 시작했다.  앞발이 부러진 사도는 불여우엑스의 랜
스를 몇번 방어하다 결국 복부  깊숙이 불여우랜스가 꽃히고 말았다. 불여우엑스
가 랜스를 뽑아내자 막싸움브이가 마무리를  위해 앞으로 나섰다. 피흘리는 늑대
팬더에게 천천히 로켓주먹을 겨냥하는 막싸움브이. 굉음과 불꽃을 토해내며 발사
된 막싸움 로켓주먹은 늑대팬더의 복부에 커다란 터널을 뚫어버렸다. 늑대팬더는 
구멍난 배를 앞발로 막아보려다 쿵 하고 쓰러져버렸다.

"야호! 이겼다!"

광천 기지 연구원들과 군인들은 승리를  확신하고 환호성을 질렀다. 그러나 늑대
팬더는 그리 만만한 상대가 아니었다. 배에 구멍이 뚫린 채로 엎어져있던 늑대팬
더는 갑자기 용수철처럼 튀어오르며 불여우엑스의 목덜미를 물었다. 날카로운 늑
대팬더의 송곳니가 불여우엑스의 초합금외벽을  뚫었다. 싱크로 모드에 돌입해있
던 밍밍은 목부위에 살이 찢어지는 고통을 느껴 소리를 질렀다.

"꺄악!! 오빠 살려줘!"

"아니 저 자식이! 밍밍!"

봉근은 풍차돌리기를 하며  늑대팬더에게 달려들었으나  헛수고였다. 로켓주먹을 
발사한 막싸움브이는 팔없는 토르소와  같은 모습으로 적에게  어떠한 타격도 줄 
수 없는 상태였다. 늑대팬더의 복부를 뚫고  저 멀리 날아간 주먹을 주워 오기에
는 상황이 너무 급박했다. 사도는  불여우엑스의 목을 너덜너덜한 걸레로 만들고 
있었고 밍밍은 이미 정신을 잃었다. 봉근은 무력한 막싸움브이에 화가 났다.

"아우~ 열받아~ 제발 로켓주먹이 돌아오도록 개조해줘! 아우~ 열받아~"

"침착해 추병장! 일단 불여우엑스에게 맡기고 어서 가서 주먹을 주워와!"

그러나 봉근에게는 박말자 대위의 충고가  들리지 않았다. 막싸움브이는 계속 사
도와 불여우엑스 주변을 맴돌면서 발을 동동  굴렀다. 화면을 통해 이 모든 것을 
지켜보고 있는 광천 기지 연구원들은 안타까운 한숨만 내쉬고 있을 뿐 몸이 달아
있는 봉근에게 그 어떤 도움도 주지 못했다.

"으이구...거봐....자기 주먹을 냅다 쏴버리고 나면  이런 문제가 생길거라고 했
잖아."

"음....역시 로켓주먹회수기술을 개발했어야 하는건데...."

"그건 상부에서 절대로 못하게 할걸.  복잡하고 정교한 신기술이라 회수기술개발 
용역비만 해도 지금까지 인간형병기개발 전체 프로젝트비용을 상회하니까."

"우리가 자체개발하면 되지 않을까?"

"개발할 사람이 있어야지. 지난번에 관련분야  전문가들이 몽땅 샘숭항공에 스카
우트 됐잖아."

막싸움브이의 팔뚝을 박차고 나가 적을 일격에  파괴하고 다시 있던 곳으로 늠름
하게 돌아오는 로켓주먹을 개발하고픈 광천 기지 연구원들의 꿈은 요원하기만 했
다. 그저 모든게 예산부족탓인 것이 안타까울 따름이었다.

늑대 팬더는 팔없는 막싸움브이가 발을 동동구르는 사이 마음껏 불여우엑스를 유
린하고 있었다. 봉근의 인내심은 드디어 한계에 달했다. 그는 눈을 희번덕거리며 
괴성을 지르기 시작했다.

"아우우우~ 열받아~ 아우우우~ 열받아~ 아우우우~ 열받아~"

막싸움브이 시스템 감시모니터를  살피던 광천기지  연구원들은 얼굴색이 하얗게 
변했다.

"큰일이다! 막싸움브이의 디젤엔진이 과열되고 있어! 냉각수 온도 급상승!"

막싸움브이의 머리부분은 이미 시뻘겋게 달아올라  외벽이 조금씩 녹아내리고 있
었다. 막싸움브이의 두 다리가 좌우로 미친듯이 흔들렸다. 연구원 한명이 급하게 
소장에게 보고했다.

"돌발상황입니다! 막싸움브이가 폭주하고 있습니다! 싱크로율 이상 급상승! 조종
사 맥박 분당 400회! 위험합니다!"

늑대 팬더는 불여우엑스의 봉긋한 가슴부위를  물어뜯다가 뒤통수가 빠개지는 듯
한 충격을 받고 주저앉았다. 막싸움브이는 시뻘건 이마로 다시 한번 박치기를 시
도했다. 이번엔 늑대팬더의 미간부분을 정통으로 들이받았다.

"깨갱! 낑낑낑...."

폭주하는 막싸움브이의 무지막지한 박치기는 사도 늑대팬더의 이마를 표주박처럼 
깨버렸다. 늑대팬더는 깨진 이마를 잡고 낑낑대며 줄행랑을 놓았다. 도망치는 속
도가 어찌나 빠른지 광천 기지의 모니터에서는  하나의 회색줄이 휘익 하고 지나
갈 뿐이었다. 사도가  도망쳐버린 자리에는 목부위와  가슴부위를 사정없이 뜯겨 
내부 배선이 훤히 들여다보이는 불여우엑스와 과열로 엔진이 푹 퍼져버린 막싸움
브이가 참담한 모습으로 누워있었다. 사도를  일단 격퇴하기는 했으나 아군의 피
해가 막심했고, 사도가 멀쩡히 살아서 도망친 것이 문제였다.


늑대팬더와 막싸움브이의 격투장면을 VTR로  다시 돌려보던 연구원들은 경악스러
운 사실을 발견했다. 그 것은  늑대팬더가 상처를 스스로 아물게하는 재생능력을 
가지고 있다는 점이었다. 불여우랜스에 찔린  상처도, 막싸움브이 로켓주먹에 관
통당한 구멍도 시간이 지나자 흔적조차 남지않고 원상복귀되었다.

"저럴수가! 저 사도는 불사(不死)의 몸을 가지고 있어!"

"죽여도 다시 살아난다는 말인가? 정말 짜증나는 놈이군."

광천 기지 연구원들이 절망에 빠져 있는데  박말자 대위가 씩씩하게 연구실 문을 
열고 들어왔다. 그녀는 풀이 죽어있는 연구원들을 당찬 목소리로 격려했다.

"기운들 차려요! 사도는 불사의 몸이 아니라 단지 죽이기 어려울 뿐이에요."

"불사의 몸이 아니라구요? 배에 구멍이 나고도 벌떡 일어났는데요? 게다가 그 구
멍이 금새 아물었다구요! 저건 웅묘왕국의  생체병기가 아니라 지옥에서 온 악마
가 틀림없어요!"

"악마가 아니에요. 난 사도를 죽일 수 있는 방법을 알고 있어요."

연구원들은 대화에 끼어든 생소한 목소리의 주인공을 확인하기 위해 고개를 출입
문쪽으로 돌렸다. 삐쩍 마르고 길게  생머리를 늘어뜨린 음침한 분위기의 여성이 
연구원들에게 까딱 고개를 숙여 목례를 했다. 박말자 대위가 쾌할한 목소리로 그
녀를 소개했다.

"인사들 하시죠! 이분은 우리에게 도움을 주러 오신 경찰청 심령수사과의 이효란 
형사십니다."

"형사시라구요? 형사가 여긴  어떻게 오신거죠? 그리고  치안유지에 힘쓰셔야 할 
뿐이 군사시설에는 왜 들어오신건가요?"

보수적이고 깐깐한 고참 연구원 한명이 일침을 놓았다. 그러나 이효란 형사는 특
유의 싸늘한 눈길로 응수하며 맞받아쳤다.

"사도의 정체를 알고 있기 때문이에요. 무능한  군인들이 더 이상 시민들의 안전
을 보호해주지 못할거라는 불안감때문이기도 하고요."

고참 연구원은 기분이 잔뜩  상한 얼굴이었으나 이형사는  아랑곳하지 않고 말을 
이어나갔다.

"사도는 엽기적인 연쇄살인마를 수사하던 중 알게  됐죠. 사도의 정체는 중국 청
조때 자주 출몰하던 늑대팬더란 괴수로서, 보름달이 뜨면 늑대의 모습을 하고 사
람들을 습격하는 팬더입니다.  말하자면 늑대의 피가  흐르는 돌연변이 팬더라고 
할 수 있죠. 제가  늑대팬더와 맞닥뜨렸을 때는  저렇게 엄청난 크기가 아니었어
요. 사람보다 약간 큰 정도였죠. 팬더가 변한 괴수이니 원래 팬더 정도의 크기인 
것이 당연하죠. 그런데 한달  뒤 다시 만났을  때는 막싸움브이와 맞먹는 거대한 
몸체로 변해있었어요. 그래서 전 늑대팬더가 세번째 사도라는 걸 깨달았죠. 팬더
마왕의 힘을 빌어 거대한 몸체로 팽창한거에요."

"서론은 그만두고, 그래 도대체 우리를 어떻게 도와줄거요?"

고참 연구원은 유익한 대답을 내놓지 않으면 당장 쫓아내겠다는 기세였다.

"성질이 급하시군요. 늑대팬더는 예로부터 은(銀)으로 만든 무기에 약합니다. 불
산의 황비홍도 은이 입혀진 도검으로 늑대팬더의 심장을 도려내어 죽였다는 이야
기가 있습니다."

"은이라! 아이디어가 떠올랐소!"

그 때까지 조용히 경청만하고  있던 고선진 연구원이  손가락을 딱하고 부딪치며 
일어섰다. 얼마전 부소장으로 승진했지만 관료주의에 물들지 않고 여전히 동료들
과 허물없이 지내며 막싸움브이의 전투능력 제고에 힘쓰는 만년 연구원이었다.

"아이디어가 떠오르셨다구요? 그게 뭐죠 부소장님?"

박말자 대위가 잔뜩 궁금하다는 얼굴로 물었다. 고 부소장은 대답대신 빙그레 웃
기만 했다.


식당에서 밥을 먹던 광천 기지 군인들과 직원들은 스피커에서 흘러나오는 박말자 
대위의 우렁찬 목소리에 귀를 기울였다.

"여러분! 사도를 격퇴하고 나라의  안녕과 평화를 지키기  위해 범기지적으로 은
(銀)모으기 운동을 전개하고 있습니다. 여러분들 가정에 짱박아둔 은패물과 은수
저, 은젓가락을 남김없이 총무과에 헌납해주시기  바랍니다. 사도를 격퇴하기 위
해서는 막대한 양의 은이 필요하답니다. 은! 은을 가져오세요!"

군인들과 직원들은 어리둥절한 표정들이었다.

"갑자기 웬 은타령이래?"

"그러게....은 팔아서 군수물자 사려나?"

"에이~ 은값이 얼마나 된다고....금이라면 몰라도."

박말자 대위의 주도아래 전개된 광천 기지  은모으기 운동은 그로부터 한달간 전
개되어 사도를 퇴치할 수 있을 정도로 충분한 양을 모았다. 군인들과 직원들, 그
리고 그들의 가족들은 숟가락  젓가락 은반지 은귀걸이  은목걸이 은팔찌 은그릇 
은비녀 등 집안에 있는 은제품들을 깡그리 모아서 헌납하는 정성을 보였다. 그러
나, 정작 그들은 그렇게 모인 은이 어디에 쓰이는지 알지 못했다.


심령수사관 이효란 형사의 말대로 사도는 보름달이  뜨는 밤에 다시 도심 한가운
데 출현했다. 보다 더 포악하고 강한 모습으로 돌아온 늑대팬더는 20층짜리 고층 
빌딩에 기어올라가더니 만월(滿月)을 향해 기괴한 울음소리를 목청껏 뽑아냈다.

"아웅~ 아웅~ 아우웅~"

시민들이 놀라서 도망치기 시작했다.  늑대팬더는 우왕좌왕하는 사람들을 보더니 
더욱 흥분되고 신이 났다. 빌딩 아래로 점프한 늑대팬더는 허둥대는 사람들을 꾹
꾹 밟아 죽였다. 인명을 벌레목숨처럼 취급하는 포악한 사도였다.

미친듯이 인명을 살상하며 거기서 오는 쾌감을 즐기던 늑대팬더는 갑자기 번쩍하
는 섬광에 눈을 찡그렸다. 눈을 아프게 하는 빛은 전방 20미터 앞에 서있는 거대
한 물체의 일부분에서 나오는 것이엇다.  늑대팬더는 이내 송곳니를 드러내고 낮
게 으르렁거렸다. 괴수는 지난 번에 자신의 복부를 뚫어버렸던 로봇의 냄새를 기
억하고 있었다.

막싸움브이는 달빛 아래 서서히 모습을 드러냈다. 특이한 점은 주먹과 팔뚝 부분
이 달빛을 받아 은빛으로 번쩍거리고  있다는 점이었다. 박말자 대위가 은모으기 
운동을 통해 끌어모든 수십킬로그램의 은이 막싸움브의 주먹과 팔뚝에 골고루 입
혀져 있었던 것이다. 늑대팬더는 은주먹을  보자 두려움과 적개심을 동시에 드러
냈다. 털을 잔뜩  곤두세우고 으르렁거리던 늑대팬더는  막싸움브이를 향해 몸을 
날렸다.

"죽어라! 미친 늑대!"

봉근은 싱크로 모드로 돌입하며 로켓주먹을  날렸다. 눈부신 은빛 주먹이 사도의 
가슴부위를 통과해서 하늘로 치솟았다. 늑대팬더의  붉은 피가 달빛 아래 분수처
럼 흩뿌려졌다.

"깨깽.....낑....낑....."

로켓주먹에 심장이 날아간 늑대팬더는 더 이상 견디지 못하고 풀썩 쓰러졌다. 아
스팔트 위로 검붉은 피가 번졌다. 봉근은 가뿐한 마음으로 싱크로 모드를 해제했
다. 큰 대자로 뻗어있는 사도가 눈에 들어왔다. 봉근은 콧방귀를 킁-하고 뿜어주
고 의기양양하게 말했다.

"꼴좋다! 병상에 누워있는 밍밍의 복수다."

봉근은 막싸움브이를 돌려 광천 기지로 귀환하려 했다. 그러나 어서 빨리 기지로 
돌아가 병상에 누워있는 아내를 보려했던 그의  바램은 박말자 대위의 명령에 무
산되었다.

"추병장! 뭐하는거야! 어서 가서 로켓주먹 주워와야지!"

"아차차...깜빡했네. 에이씨~ 오늘은 그냥 돌아가면 안되요? 집사람이 아파서 누
워있는데...."

"안돼! 지금 시집못간 나를 우롱하는건가! 어서 가서 로켓주먹을 회수해와! 로켓
주먹의 발신장치에서 보내오는 신호에 의하면 지금 잠실 석촌호수에 빠져있다!"

"서...석촌 호수? 또 물에 빠졌단 말이에요?  아우~ 열받아! 지난 번에도 그렇게 
고생했는데!"

봉근은 투덜거리며 로봇을 잠실 쪽으로  몰았다. 팔이 없으니 균형잡기가 흔들어 
자꾸 넘어졌다. 봉근이야 조종석에 완충장치가 되어 있어 괜찮았고 막싸움브이도 
초합금이라 충격을 견딜  수 있었지만 문제는  시민들이었다. 신장이 수십미터에 
달하는 금속 로봇이 갑자기 풀썩 풀썩 넘어지니 시민들의 재산이 온전할 리 없었
다. 막싸움브이에 깔려 대파된 승용차가 십여대, 완전히 박살난 분식집과 빵집이 
각 한곳, 쓰러진 전봇대가 수십여개, 담벼락 무너진 주택이 대여섯 채에 달했다. 
성난 주민들이 막싸움브이에 대고 삿대질을 해댔다.

"야 너 술먹었냐! 왜 자꾸 비틀거려!"

"조종 똑바로 해!"

봉근은 나라와 민족을 구하고도 욕을 바가지로  먹어야 하는 현실에 기가 막혔지
만 묵묵히 석촌 호수로 로봇을  몰아 갔다. 겨우 잠실  석촌 호수에 도착했을 때 
막싸움브이는 여기저기 긁히고 도색이  벗겨져 꼴사나운 모습이었다. 막싸움브이
가 발목을 호수에 담그고 자신의 로켓주먹을  찾고 있던 중이었다. 웬 노인이 다
가오더니 확성기를 입에 대고 소리를 질렀다.

"야 이 놈아! 뭐혀! 거기 들어가면 안돼! 어여 나와!"

키는 작았지만 목소리 하나는 짱짱한  노인이었다. 봉근은 스피커의 전원을 올리
고 노인에게 대답했다.

"할아버지는 누구세요? 왜 나오라는 거죠? 전 로켓주먹이 여기 빠져서 찾아야 되
요."

"누구긴 누구냐! 여기 경비원이지! 호수에 그렇게 들어가면 완돼! 어여 나와! 물
에 빠진건 내가 찾아주마!"

"참 나....로켓주먹이 얼마나 무겁고 큰 지  아세요? 그걸 어떻게 할아버지가 찾
아줘요!"

"걱정마! 내가 건져줄테니께! 어여 나오래두!"

막싸움브이가 강압에 못이겨 물밖으로 나오자 노인은 확성기를 들고 어딘가로 사
라졌다. 박말자 대위는 봉근에게 계속 로켓주먹의 회수를 독촉했다.

"추봉근 병장! 뭐하는거야! 어서 로켓주먹을 건져와! 안에 물들어가면 금방 고장
난단 말이야!"

"끙...기다려요. 경비원 할아버지가 건져주신다고 했으니...."

"뭐야! 공원 경비원이 군사작전을 방해한단 말이냐! 당장 체포해!"

"아이구 시끄러워! 조용히좀 해요! 짜증나 죽겠네!"

봉근은 박말자 대위와의 통신을 끊어버렸다.  스피커 전원을 올리고 노인을 찾는 
봉근.

"경비원 할아버지! 어디 계세요! 안나오시면 저 다시 호수에 들어갈래요!"

"지금 간다 이놈아! 기다려!"

"아....아니 할아버지 중장비도 몰줄 아세요?"

놀랍게도 노인은 어디선가 포크레인을 몰고  왔다. 젊었을 때 공사판에서 잔뼈가 
굵었던지 노인은 능수능란하게 포크레인을 조작했다. 작업을 시작한지 오분쯤 지
났을까. 포크레인이 번쩍이는 금빛 주먹을  들어올렸다. 노인은 확성기를 집어들
고 막싸움브이에게 물었다.

"이 금주먹이 네주먹이냐?"

"아뇨-"

막싸움브이는 고개를 좌우로 흔들었다. 노인은 금주먹을 호숫가에 내려놓고 다시 
작업을 시작했다. 잠시 후 포크레인은 녹이 슨 로켓주먹을 건져내었다.

"그럼 이 쇠주먹이 네주먹이냐?"

"아뇨-"

노인은 녹슨 쇠주먹을 다시 호숫가에  내려놓았다. 봉근은 석촌호수에 빠진 로봇
주먹이 참으로 많다고  생각했다. 노인이 조작하는  포크레인은 드디어 번쩍이는 
은빛 주먹을 건져냈다.

"팔없는 로봇아, 이 은주먹이 네주먹이냐?"

"네! 맞습니다! 그게 바로 막싸움브이 로켓주먹이에요!"

봉근은 회수용 전자석을 작동시켰다. 자력이 강철 접합부분을 끌어당기자 로켓주
먹은 거꾸로 날아가 원래 있었던  곳에 결합되었다. 막싸움브이는 경비원 노인에
게 넙죽 절을 올렸다.

"할아버지! 제 로켓주먹을 찾아주셔서 감사합니다!"

"아니다. 그나저나 금주먹이 네  것이 아니라고 하다니  정말 정직한 로봇이로구
나. 금주먹과 쇠주먹도 줄테니 가져가거라. 녹슨  쇠주먹도 고철로 팔면 돈좀 될
거다."

"됐어요 할아버지! 전 이만 가보겠습니다! 그럼 안녕!"

잃어버린 주먹을 되찾은 막싸움브이는  신이나서 쿵쾅거리며 뛰어갔다. 석양속으
로 사라지는 막싸움브이를 바라보는 노인의 눈가에 눈물이 맺히고 있었다.

"정말 착한 로봇이구나.....우리 아톰 녀석이 생각나는군....."

노인은 포크레인에서 내려와 하늘을 바라보았다. 노인의 몸이 점점 투명해지면서 
공중으로 떠오르기 시작했다. 그는 잠시 경비원으로 둔갑했던 로봇의 아버지, 데
츠카 오사무의 혼령이었다. 그는 막싸움브이라는  훌륭한 로봇의 파동에 끌려 인
간세상으로 잠시 돌아왔다가 편안한 마음으로 다시 저승으로 돌아가고 있었다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (75) 밍밍의 죽음    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 05-24   조회수 : 281   
      
  둔갑팬더 (75)

written by 김 몽(金 蒙)


소청은 세탁기에 봉근의 옷가지들을 집어넣었다.  세제를 풀고 익숙한 솜씨로 단
추를 조작해 세탁기를 돌리는  소청. 그녀는 갑자기  짜증이 나서 세탁기 뚜껑에 
이마를 쿵쿵 찧었다.

"킁! 도대체 왜 내가 봉근이 녀석의 빨래를 해야 되는거야!"

화기(火氣)가 머리 끝까지 치솟자 둔갑이 풀리면서 늙은 너구리의 모습으로 돌아
왔다. 너구리는 좁은 실내를 파다닥거리며  뛰어다녔다. 마치 개경주장의 그레이
하운드처럼 미친듯이 원을 그리며 질주하는 너구리는 섬뜩한 살기마저 내뿜고 있
었다. 한참동안을 뛰어다니며 스트레스를 해소한 너구리는 다소 기분이 진정되었
는지 가쁜 숨을 쌕쌕 내쉬었다. 소청은  중얼중얼 주문을 외우며 다시 노파의 모
습으로 돌아왔다.

"쳇...봉근이 녀석 밉지만 할 수 없지...."

그녀는 병석에 누워있는 밍밍을 떠올리고는 진공청소기를 집어들었다. 미운정 고
운정 다들었던 둔갑여우 밍밍은 지금 혼자서  식사도 못할 정도로 쇠약한 상태였
다.

"킁...그러게 뭐하러 불여우엑스인지 뭔지하는 로봇에는 타가지구..."

진진이 지리산으로 떠나버린 뒤 그녀는 봉근과 밍밍의 사이에서 천덕꾸러기가 된
지 오래였다. 밍밍의 닭살돋는 애교와 봉근의 우악스러움을 꾹 참고 견뎌왔던 소
청이었다. 그녀는 몇번이나 밍밍과 봉근의  곁을 떠나고자 했으나 밍밍의 만류로 
그 기회를 놓쳤다. 게다가 이제는  밍밍의 부상으로 꼼짝없이 집안의 살림살이를 
떠맡는 지경에 이른 것이다. 하루에도  몇번씩 집을 뛰쳐나가 자유로운 너구리가 
되고 싶은 생각이 간절했으나 병상에 누워있는 불쌍한 친구가 보내는 염파(念波)
가 그녀를 꼬옥 붙들었다.

"뭘 그리 궁시렁대니? 안좋은 일이라도 있어?"

소청은 등 뒤에서 들려온 익숙한  목소리에 화들짝 놀랐다. 약간 느릿느릿하면서 
어눌하고 정감있는 이 목소리는 분명.......

"진진!"

"웅~ 소청이 잘있었니? 여전히 꼬부랑 할머니로 둔갑하는구나."

"진진아! 아이구 이게 웬일이래! 진진!"

소청은 진진의 손을 맞잡고 좋아서  팔짝팔짝 뛰었다. 반가움과 서러움과 원망의 
감정이 한꺼번에 밀려왔다. 진진 역시 오랜만에 재회한 친구의 손을 잡고 한참동
안 서 있었다.

"진진! 너무한거 알지? 어떻게 그렇게 말도 없이 떠날 수가 있지?"

"웅~ 미안해~ 나도 이제 나이를 많이  먹어서.....가끔은 혼탁한 도시를 떠나 산
속의 정기를 받아야 수명을 연장할 수 있거든....게다가 앙꼬르라는 강적에 대비
해 힘도 키워야했고....너희들 얼굴보면 힘들거  같아서 그렇게 서둘러 떠났던거
야."

"킁....그랬구나....어쨋든 반갑다! 환영해 진진!"

소청의 주름가득한 얼굴에 환한 웃음이 피어올랐다. 소청의 비녀 위로 조그만 불
꽃들이  폭죽처럼  솟아올라  화려하게   퍼져나갔다. 떨어지는   불꽃들 사이로 
'WELCOME JIN-JIN'이라는 오렌지빛  글자가 떠올랐다. 도술에  능한 소청이 작은 
조화를 부린 것이었다. 진진도 화답할 겸 중얼중얼 주문을 외웠다. 털을 뽑아 후
-하고 불자 작은 팬더들이 수십마리씩 나타났다. 진진은 빙그레 웃으며 분신들에
게 명했다.

"가서 술상좀 봐오너라. 옛친구와 오늘 한잔 걸쳐야겠다."

"웅~ 알겠습니다~"

진진과 비슷한 목소리의 소팬더들이 입을 맞춰 대답하고는 뿔뿔이 흩어졌다.

"밍밍은 어딜 갔니? 안보이는데...."

"그게...."

활짝 폈던 소청의 얼굴에 순간적으로 어두운 빛이 스쳤다.

"웅? 왜 그래? 갑자기 우거지상을  하고....혹시 밍밍에게 무슨 안좋은 일이라도 
생긴거니?"

"응...별건 아니고. 좀 다쳤어."

"다쳐? 어딜?"

"밍밍이가 봉근이 도와준다고 로봇을 탔었거든....."

"로봇을? 밍밍이?"

"응...불여우엑스라고....막싸움브이하고 세트로 만든 게  있어. 그걸 타고 사도
라는 괴물과 싸우다 그만 심한 부상을 입었지 뭐야...."

"웅....그랬구나. 봉근이는 언제 집에 오니?"

"늦게 와. 퇴근하면 병실에 들러서 밍밍이랑 놀아주다가 오거든."

"웅~ 그럼 저녁때 같이 밍밍이 병문안가자. 일단 우린 오랜만에 만났으니 회포를 
풀어야지!"

어딘가로 사라졌던 조그만 팬더분신들이 돌아오고  있었다. 자기 몸보다 큰 물건
을 운반하는 모습이 마치 개미떼를 연상시켰다.  맥주를 박스채로 들고 오는 놈, 
소주 한병을 달랑 들고 오는 놈,  오징어나 땅콩같은 안주거리가 잔뜩 쌓인 소반
을 들고 오는 놈 등 가지고  오는 것도 가지가지였다. 팬더분신들은 진진과 소청
이 먹기 좋도록 안주와 술을 배열하고는 진진의  옆에 이열 종대로 줄을 맞춰 섰
다. 진진은 빙그레 웃으며 분신들에게 말했다.

"수고했다. 이제 그만 가도 좋아."

"웅~ 알겠습니다~ 모두 해산!"

팬더분신들은 이리저리 흩어지면서 허공속으로  사라졌다. 편리하고도 신기한 술
법이었다. 소청은 소주 한병을 따서 진진의 잔을 채웠다.

"자아~ 마셔~ 반가운 친구~"

"웅~ 그래~ 오늘 소청이 노래좀 들어볼까~"

소청은 소주 한잔을 입에 탁 털어넣은  뒤 숟가락을 집어들었다. 거실의 대형 TV
에 멋진 영상이 깔리면서 가사가 밑으로 지나갔다. 소청이 술법을 써서 노래방기
기로 만든 것이다.

또 만났네~ 또 만났어~ 야속한 그 사람~
약속이나 한 것처럼 또 만났네~

나도모르게 생각만해도~
설레이는 내마음 언제볼까~
궁금했는데 또 만났네요~

소청이 멋드러지게 트로트를 불러제끼는 동안  진진은 일어나 궁둥이를 흔들면서 
춤을 췄고, 천장에서는 난데없는  벚꽃이 눈처럼 떨어졌다.  하얀 날개옷을 입은 
요정(妖精) 수십여 마리가 소청의 발치에서  깔갈대고 웃으며 몸을 흔들었다. 진
진은 마른 오징어를 집어서 공중으로 던졌다. 오징어는 말리기 전의 싱싱한 모습
으로 돌아가더니, 마치 살아있는 듯이 공중을 헤엄치고 다녔다. 백열등이 들어간 
거실 램프가 마치 싸이키조명과 같은 빛을 뿜어내기 시작했다. 봉근과 밍밍의 신
혼집은 순식간에 환상적인 나이트클럽으로 변했다. 팬더와 너구리의 유흥은 밤늦
게까지 계속되었다. 정신없이 마시고 먹고  노래부르고 춤추다 그들은 밍밍의 병
문안 계획은 까맣게 잊어버리고 말았다.


봉근은 새벽이 되어서야 집으로 터덜터덜  돌아왔다. 밍밍이 잠들 때까지 옆자리
를 지키느라 파김치가 된 봉근은 꾸벅꾸벅 졸면서 문을 열었다. 어두컴컴한 집안
에 들어선 봉근은 무언가 발치에 물컹한 것을 밟으며 넘어졌다.

"아이쿠! 이게 뭐야!"

봉근은 벽을 더듬어 전등 스위치를 올렸다. 실내가 확 밝아지면서 모든게 드러났
다. 봉근이 밟고 넘어졌던 것은 퉁퉁한  진진의 몸이었다. 진진과 소청은 술냄새
를 풍기며 잠들어 있었다. 마루에는 술병이  뒹굴고, 먹다 만 안주가 지저분하게 
흩어져 있었다. 봉근은 앞가슴을 풀어헤치고 고릴라처럼 가슴을 두들겼다.

"아우~ 열받아~ 아우 열받아~ 아우 열받아~ 진진 이녀석!"

봉근은 자고 있는 진진을 흔들어 깨웠다.

"일어나! 어서! 이 나쁜 자식!"

"웅.....봉근....이구나....잘 있었니..."

봉근은 눈을 비비며 잠에서  깨어난 진진의 몸을 번쩍  들어올려 소파 위로 던졌
다.

"아이구야....왜 그래 봉근아...."

"몰라서 묻냐! 어떻게 그렇게 말도 안하고 사라질 수가 있는거야! 친구끼리 그래
도 되는거야!"

봉근은 레슬러처럼 진진에게  달려들어 한참 동안을  엎치락 뒤치락했다. 봉근의 
코브라 트위스트에 걸려 꺽꺽대던 진진이  바닥을 치면서 항복했다. 봉근은 진진
을 풀어주었지만 아직도 분이 풀리지 않은  듯 씩씩댔다. 진진은 아픈 허리를 두
드리며 싱긋 웃었다.

"웅~ 미안해....너한테 말없이 떠나야할 이유가 있었다구....."

"이유는 무슨 이유....그래,  그동안 뭐하고 지냈니?  소문을 듣자니 지리산에서 
사이비 도사처럼 지냈다구 하던데..."

"사이비 도사는 무슨....그냥 아픈  사람들 고쳐준거 뿐인데....네가 막싸움브이
타고 사도 무찌르는 장면은 텔레비전으로 다 봤어. 정말 대단하더라...."

"그정도야 뭘....보통이지! 아무튼  잘 돌아왔다! 밍밍이  요즘 아파서 고생하는
데, 널 보면 좋아할거야!"

"웅~ 그래. 내일은 꼭 밍밍의 병문안을 가야지....."

소란스러워 잠에서 깼던 소청은  정겹게 이야기를 나누는  봉근과 진진을 보고는 
다시 킁-하고 콧방귀를 뀌어주고 잠을 청했다.


홍콩 아방궁 빌딩 최상층에는 웅묘왕국의 최고 통수권자인 팬더마왕 앙꼬르가 거
주하는 로열룸이 있다. 이 방에는 중국  전역을 감시할 수 있는 수백대의 모니터
가 벽에 설치 되어 있고, 방 한가운데는 앙꼬르가 난잡한 유희를 즐기기 위한 큰 
물침대가 놓여 있다. 앙꼬르는 보통 혼자서 시간을 보낼 때가 많지만, 중요한 지
시를 내릴 때는 방에 설치된 호출기를 이용해 아래 층의 죽림칠현 팬더들을 불러
낸다.

죽림칠현의 집무실인 죽림방(竹林房)이 최상층 바로 아래있는 이유가 바로 그 것
이다. 앙꼬르가 부르면 바로 튀어가기 위해서다. 팬더마왕이 마침 수행원들을 데
리고 서부지역을 순찰하러 갔기에 아방궁에 기거하는 자들은 모처럼의 자유와 평
화를 만끽하고 있었는데,  죽림방에는 무거운 공기만이  감돌고 있었다. 삼현(三
賢) 리상마저 막싸움브이에게 희생된 지금  나머지 형제들의 기분이 좋을리야 만
무했다. 피를 나눈 일곱 마리의 형제들 중 벌써 세마리가 죽었다. 홍콩을 주름잡
던 죽림칠현(竹林七賢)은 이제 그 이름조차 사용하기가 부끄러울 지경이었다.

죽림칠현의 나머지 형제들은 죽림방에 틀어박혀  술만 마시고 있었다. 귀주성(貴
州省)에서 나는 맛좋은 마오타이주를 마시고  있었지만 모두들 표정이 어두웠다. 
여섯째 지상이 불만을 터뜨렸다.

"쳇! 이젠 죽림칠현(竹林七賢)이  아니라 죽림사현(竹林四賢)이라  불러야 겠수! 
어이구 속터져! 이게 모두 그 멍청하고  음흉한 아리랑 백작때문이야! 우리 형제
들을 허약한 사도로 만들어 적과 싸우게  하더니 모두 죽고 말았잖아! 첫째형 모
상....둘째형 조상....셋째형 리상까지!"

"사도가 허약한게 아니라.....한국인들이 강했던거야. 정말 무서운 민족이야....
십억 인민을 굴복시켰던 우리가 겨우 인구  사천만의 나라를 못삼켜서 이렇게 고
생하고 있다니...."

"지금 우리가 점령하고 있는 북한도  통치하기가 힘들다는데? 평안도쪽에서는 아
직도 반란군이 설치고 다닌대."

"그나저나 그 막싸움브이라는 로봇은 정말 무섭더군. 어떻게 그런 우수한 성능의 
전투기계를 만들었지? 한국인들은 정말 기술력이 뛰어난가봐."

"추봉근이라는 조종사는 또 어떻구. 우리  정보원이 가져온 자료에 의하면, 머리
무게가 50킬로그램에 목둘레가 29인치나 된대."

"우와! 괴물이다!"

"게다가 술집에 가면 소주와 맥주를 마구  섞어서 양동이에다 담아 마시는데, 전
혀 취하지 않는다고 하더군."

"역시....한국인들은 술이 세다니까."

"그리고 추봉근이란 자의 마누라는 구백년묵은  여우인데, 그 요사스러운 짐승도 
그 자의 양기(陽氣)를 주체못해 몸져 누웠대."

"우와....역시 한국인들은 정력이 세다니까."

"거의 짐승이라고 할 수 있지."

형제들이 이야기를 나누는 동안 침통한  표정으로 술만 마시는 팬더가 있었으니, 
그가 바로 넷째 변상이다.  어려서부터 무술을 좋아해  형의권, 번자권, 태극권, 
팔극권 등 갖가지 권법과 창술, 도술, 검술 등 무기술을 익혀 가히 무신(武神)의 
경지에 이른 그였다. 하지만 아무리 무예가 뛰어나더라도 그 역시 한마리의 둔갑
팬더일뿐. 추봉근이라는 괴력의 인간을 꺾을  자신이 없었기에 답답한 마음을 달
래기 위해 연신 술잔을 기울이고 있었다. 변상은 마오타이주 한병을 모두 비워버
린 뒤에 불그스레한 얼굴을 해가지고  자리에서 일어섰다. 취기가 오르면 용기도 
생기는 법. 그는 탁자를 탕하고 내리쳤다.  다른 형제들의 시선이 일제히 변상에
게 쏠렸다.

"나.....아리랑 백작을 찾아가겠다."

"엥? 뭔소리요 형님!  그만둬요! 다른  세 형님처럼  되고 싶어서  그러슈? 으이
구...술좀 먹었다구 객기부리누만..."

지상이 인상을 잔뜩 찌푸리며 투덜거렸다.

"농담아냐...나 사도가 되서라도 형님들의 복수를 하겠다."

"변상형, 사도가 되어 이기더라도  괴물이 되어 있을텐데,  그게 무슨 의미가 있
어? 아리랑 백작의 변환기술은 역변환(逆變換)이  불가능한거 몰라? 팬더에서 사
도는 될 수 있어도 일단 사도가 되면 팬더로 돌아오기 힘들다고."

학구적인 다섯째 태상이 차분히 타일렀다. 그러나 변상의 결심은 확고해 보였다. 
그는 벌떡 일어나 옷자락을 펄럭이며 죽림방을 나가버렸다. 방안에 남겨진 세 마
리의 팬더는 멍하니 서로의 얼굴을 바라보았다. 막내 요상은 머리를 감싸쥐고 괴
로워했다.

"아아....변상형마저....으흑....."

태상과 지상은 소심한 막내를 다독이며 위로했다.  그들이 할 수 있는 일은 이제 
없었다.


변상은 리서치센터 사도변환실에서 아리랑 백작과 단독 면담중이었다. 둘 사이에
는 커다란 마호가니 원목책상이 놓여 있었는데, 아리랑 백작은 대화 도중 심심하
면 그 위에 올라가 탭댄스를 추었다.

-따가닥 따가닥 딱딱 따가닥 따가닥 딱딱....

변상은 아리랑 백작의 구두 뒤축소리와 남녀가  뒤섞인 얼굴에 짜증이 나서 소리
를 버럭 질렀다.

"이제 그만좀 하시지요! 아리랑 백작님!"

"아이구 깜짝이야!"

아리랑 백작은 변상의 고함소리에 놀라  마호가니 책상에 엉덩방아를 찧었다. 슬
슬 기어서 의자에 내려와 앉은 백작은  컴팩트 화장품을 꺼내서 왼쪽 여자얼굴의 
화장을 고쳤다. 한참동안 요리보고 저리보고  얼굴을 다듬은 백작은 컴팩트 뚜껑
을 닫았다. 화장품을 집어넣은 백작은 빗을 꺼내어 오른쪽 남자얼굴의 머리를 침
발라 넘기기 시작했다. 평생을 당당한  무도가로 살아온 변상에게 백작의 행동은 
참기 어려운 구석이 있었다.

"아리랑 백작....정말  꼴값하구  계시군요.....구역질이 나서   더 이상 못보겠
소....."

침을 탁 뱉고 돌아서는 변상을 막아서는  자들이 있었으니, 모두 검은 양복을 차
려입고 체격이 좋은 남자들이었다. 변상은 의아한 표정을 지었다.

"너희들은....죽림칠현의 하부 조직원들이  아니냐? 감히  두목의 앞길을 막는거
냐?"

한 사내의 얼굴이 비웃듯이 묘하게 일그러졌다.

"변상.....한 때는 네가 우리 형님이었지....하지만 이젠 아니야. 앙꼬르 마왕의 
명령으로 우린 아리랑 백작님의 수행원이 되었다."

아리랑 백작이 계속 빗질을 하며 깔깔 웃어댔다.

"오호호호! 아라리요~ 나가면 안되지 변상~ 이제  곧 네번째 사도에 대한 이야기
를 하려던 참인데~"

변상은 자신의 오른 쪽에 서 있는  사내에게 장(掌)을 날렸다. 사내는 그대로 날
아가 벽에 부딪쳤다. 그는 피를 흘리며  주륵주륵 벽에서 미끄러졌다. 왼쪽을 막
고 섰던 사내는 겁에 질려 주춤주춤  뒤로 물러섰다. 변상은 사내를 날려보낸 손
바닥을 부들부들 떨면서 중얼거렸다.

"권법(拳法)의 정수는 일격필살(一擊必殺).....배신자를 죽이는데 있어 망설임은 
없다...."

변상을 막아섰던 아리랑 백작의 수하들은 겁이  나 도망치고 백작은 난처한 표정
으로 어깨를 으쓱 했다.

"저런 저런~ 무척 난폭한 친구로군~ 리상보다 더 무서운 놈인걸~ 그런데 손이 없
는 팬더가 권법(拳法)을  운운하다니 좀 웃기잖아?  오호호호호! 아라리요~ 네가 
아무리 무예를 연마해봤자 인간의 육체를 쓰는 기술을 익힐 뿐이야. 팬더의 몸으
로는 강해지는데 한계가 있을거다.  아라리요~ 물론 추봉근같은  강적을 꺾는 건 
어불성설이지. 아라리요~ 팬더는 원래 사냥이나  싸움과는 거리가 먼 동물....아
라리요~"

백작은 신이 나서 탭댄스를  추기 시작했다. 변상은  아리랑 백작이 춤추고 있는 
원목책상으로 돌아왔다. 그를 쳐다보지 않고 조용히 묻는 변상.

"그럼 어찌하면 좋겠소? 어찌하면 추봉근을 꺾을 수 있냔 말이요! 대답하시오 아
리랑 백작!"

"흠흠~ 방법이 아주 없는건 아니지! 아라리요~"

변상의 눈이 번쩍하고 빛났다.

"방법이 있다고? 그게 무엇이요! 알려주시오 아리랑 백작!"

백작은 다시 의자로 내려와 앉더니 책상 서랍에서 무언가를 꺼냈다. 먼지가 뽀얗
게 앉아있는 오래된 서책이었는데, 표지 네 귀퉁이는 너덜너덜하게 해졌다. 백작
은 책장을 휙휙 넘겨보더니 탁 덮고는  변상에게 툭 던져주었다. 변상이 책을 받
아들자 백작의 입가에 묘한 웃음이 번졌다.

"규화보전이다. 변상."

"규화...보전?"

"그래. 그 책을 통달하면 절세 무공의 소유자가 되어 그 어떤 적도 너를 꺾을 수 
없게 된다."

"음....정말이오? 이 책의 무공을 익히면 추봉근을 꺾을 수가 있소?"

"추봉근을 꺾을 수 있냐구? 그건 나도  몰라. 그 녀석은 무술의 차원을 뛰어넘는 
힘을 가진 녀석이라. 너도 알잖아? 태국의 무에타이 천재 비수나를 꺾은 놈이야. 
하지만 분명한건 지금까지 규화보전의 무공을 익힌 자들은 모두 시대를 풍미하는 
절세 고수가 되었다는 점이야. 너도 지금보다는 훨씬 강해질거다."

"알았소......내 반드시 규화보전을 통달하여 우리 형님들의 복수를 할거요!"

"아라리요~ 그렇게  하도록 해~  네 번째  사도는 바로  너다! 웅묘불패!(熊猫不
敗)!"

아리랑 백작은 신이 나서 구두  뒤축을 따각거리기 시작했다. 변상은 규화보전을 
품속에 갈무리하고 사도변환실을 나와 표표히 사라졌다. 그는 형제들에게도 연락
을 끊고 몇달간 잠적해버렸다. 태상과 지상과 요상은 사라진 변상을 찾아 사방을 
수소문했으나 허사였다. 그저 아리랑 백작이 또 무슨 흉계를 꾸몄거니 하고 막연
한 추측을 할 뿐이었다.


세번째 사도가 사망한 뒤 웅묘왕국은  한동안 대한민국을 침략하지 않았다. 시민
들은 마음놓고 생업에 종사할 수 있어 좋았으나 나라의 방위를 책임지고 있는 군
인들은 오히려 극도의 스트레스를 받고 있었다. 사도가 침공할 때마다 막대한 피
해를 입었던지라 또 언제 일어날지 모르는  사도의 난동에 대비해 매일같이 가상
훈련이 이어졌다. 사도는 예측불허의 적이었다.  모든 물질을 먹어치우는 뚱보천
사에, 사람들의 정신을 공격하는 뇌사도에, 보름달이 뜨면 시민들을 공포에 몰아
넣는 늑대팬더에....인간의 상식을 뛰어넘은 전술로  공격해오는 사도에 맞서 싸
우기 위해서는 그에 걸맞는 기발한  시나리오가 필요했다. 국방부는 전군에서 차
출한 게임 시나리오 작가들의 상상력을 쥐어짜서 인류역사상 유래가 없었던 가상
적군을 만들어냈다.

강원도 깊은 산중에서는  특전사 부대원들의 기합소리가  요란했다. 그들은 모두 
엄중한 선발과정과 혹독한  훈련을 거친 엘리트  병사들이었다. 그들은 하나같이 
극한의 상황에서도 살아남아 반드시  임무를 달성할 수  있다는 자신감에 차있었
다.

"사도 출현!"

"으야압! 돌격!"

착검된 소총을 들고 뛰던 검은 군복의  건아들은 이내 눈물을 찔끔거리며 바닥에 
뒹굴었다. 그들은 눈을 마구 비비며 엉엉 울었다.

"아아....눈 매워! 으흐흐...앞이 안보여!"

특전사 대원들 앞에는 둥그런 모양의 사도가 자신의 몸을 강판에 슥슥 갈고 있었
다. 가상의 사도를 조종하는 훈련교관이 악을 쓰듯이 외쳤다.

"정신차려! 이건 양파사도다! 눈이 매워 괴롭겠지만 이겨내야 한다!"

"으윽....식초에 절여뿌라!"

선발대가 엉엉 울고 있는 동안 방독면을  뒤집어쓴 후발대는 식초가 가득 들어있
는 맥주병을 수류탄 투척하듯이 집어던졌다.  훈련에서 낙오된 대원 한명이 교관
에게 물었다.

"교관님. 훈련 끝나면 저녁으로 뭐 먹나요?"

"자장면이다."

"그럼 양파는 충분하네요."

"그렇지. 이거 잘라먹으면 된다. 어차피 내일은 또 새로운 사도가 나온다!"

그들이 훈련을 통해 경험한 가상의 사도는  모두 오십여 종류에 달했는데, 그 중
에는 자신의 온몸을 불사르며 그 화염으로  적을 공격하는 '뼈와 살이 타는 곰', 
사도의 얼굴을 바라보는 순간 병사의  몸이 메주로 변해버리는 '메주사', 변절한 
애인들의 영상을 보여주며 병사들이 난동을 부리게 만드는 '리버스 고무신' 같은 
기상천외한 사도들도 있었다. 병사들은 과연  이런 해괴한 훈련이 전력향상에 도
움이 되겠냐며 회의적이었지만 군 지도부에서는 가상훈련이 병사들의 돌발상황에 
대한 대처능력을 높여주었다고 자평했다.


군인들이 가상훈련에 열심인 동안 광천  기지에서도 막싸움브이의 전투력을 높이
기 위한 갖가지 시도가 이루어졌는데,  가장 눈부신 성과는 로켓주먹 회수기술의 
개발이었다. 지금까지 막싸움브이의 로켓주먹은 적에게  치명타를 줄 수 있는 핵
심전력이면서도 빗나가거나 관통했을 때 회수가 곤란하다는 맹점이 있었다. 그런 
이유로 난동을 부리는 사도를 뒤로하고 주먹을 주우러 막싸움브이가 열심히 뛰어
가는 꼴사나운 모습이 종종 연출되었던 것이다.

하지만 국내 민간기업의 전폭적인 지원으로 로켓주먹의 회수기술이 개발되어, 적
을 마음껏 유린하고 얌전하게 주인에게  돌아오는 로켓주먹이 탄생한 것이다. 경
기도 광천의 한 텃밭에서는  고관 장성들이 모인  가운데 막싸움브이의 로켓주먹 
회수시범이 벌어지는 중이었다. 회수시범을 참관하러  온 귀빈들 중에는 국내 굴
지의 재벌그룹 총수 이와상 회장도  끼어있었으니, 그의 얼굴에서는 시종 웃음이 
떠나질 않았다.

막싸움브이가 은빛으로 번쩍이는  주먹을 쳐들었다. 지난  번 늑대팬더를 퇴치할 
때 도금했던 은이 아직도 주먹을 감싸고 있었다. 조준이 끝나자 로켓주먹은 굉음
과 함께 발사되어 수십미터 전방에  서있는 풍선로봇의 명치께를 관통했다. 풍선
로봇이 맥없이 터져버리고 주먹은 유유히 공중에서 선회한 뒤 막싸움브이의 팔뚝
으로 돌아왔다. 놀랍게도 로켓주먹에는  '샘숭항공'이라는 상업적 로고가 빛나고 
있었다. 육군참모총장이 웃는 낯으로 이와상 회장에게 말을 건넸다.

"회장님, 덕분에 우리 군의 전력이  가일층 강력해졌습니다. 국가를 위해서 이렇
게 훌륭한 사업을 해주신 점 감사드립니다."

"허허...뭘요. 나도 장사꾼이기 전에 한명의  애국자일뿐입니다. 그저 나라를 생
각하는 우국충정에서 추진했던 연구일뿐, 다른 생각은 없었지요."

이와상 회장은 속으로 실컷 웃어주었다.  비록 로켓주먹 회수기술 개발에 막대한 
연구개발비가 투입되긴 했으나 어마어마한 홍보효과를 생각하면 남는 장사였다.

'후후...사도와 막싸움브이의 격투장면은 CNN같은  뉴스채널을 타고 전세계에 리
얼타임으로 뿌려진다. 수십억명의 시청자들이 우리 샘숭로고를 지켜볼텐데 그 정
도 연구비쯤이야 껌값이지.'

이회장은 가증스럽게도 겉으로는 우국충정을 말하고  속으로는 사도의 출현을 간
절히 바라고 있었다. 그러나  사도는 전혀 예상치  못했던 방향에서 전혀 예상치 
않았던 모습으로 침입했으니, 그로 인해 가장 막심한 피해를 입게된 당사자는 추
봉근이었다.


광천 기지의 출입을 통제하는 헌병들은 자신들의 눈 앞에 나타난 동물을 보고 경
악해 마지 않았다.

"패....팬더아냐?"

"서...설마 웅묘왕국에서 온 적인가?"

분명 범상한 팬더는 아니었다. 두발로 곧게 서서 헌병들을 노려보고 있는 팬더는 
소매가 넓은 화려한 가운을 입었는데, 앞발에는 섬뜩한 바늘 수십개가 들려 있었
다. 헌병들은 겁에 질린 얼굴로 소총을 팬더에게 겨누었다.

"누구냐! 신원을 밝혀라!"

"너희들은 알거 없다..."

"신원을 밝히래두! 어느 동물원 소속이냐!"

"알거 없대두!"

팬더가 대갈일성하며 하늘 위로 풀쩍 뛰어 올랐다. 소매를 펄럭이며 높이 도약하
는 모습이 한마리 호랑나비처럼 아름다웠다.  헌병들은 얼이 반쯤 빠져서 공중의 
팬더를 쳐다보고 있다가, 온 몸이 날카로운 금속에 찔리는 고통을 느꼈다.

"크윽.....이게 뭐야...."

"바늘이잖아......내가 뭐 옷감인줄 알아...씨붕...."

병사들은 몸에서 바늘을 뽑아내려 했지만 정확히  혈도가 찔린 그들의 몸은 옴쭉
달싹 할 수 없었다. 팬더는 음흉한  웃음을 지으며 바늘에 연결된 실들을 서서히 
당겼다.

"우욱....으으....."

병사들은 극심한 고통을  못이겨 피와 신음소리를  토해냈다. 상식적으로 이렇게 
세게 바늘을 당기면 살에서 빠져야 정상인데, 바늘들은 마치 끝에 갈고리라도 달
린 듯이 살갗을 잡아당겼다. 팬더는 실을 타고 흘러나오는 병사들의 피를 낼름낼
름 핥아 먹었다.

"쿠쿠쿠....너희들의 피를 마심으로써 나는 더욱 더  힘을 얻는다. 이 것이 바로 
규화보전에 나와있는 흡혈대법(吸血大法)이니라....."

온 몸에 고슴도치처럼 바늘을 꽂고 있는 병사들은 도대체 자신들이 무슨 일을 겪
고 있는지조차 파악할 수 없었다. 다만  실을 타고 흘러가는 자신들의 피를 마시
는 동물이 팬더라는 사실만이 명확했다.

"으으....저 녀석 도대체 어디서 온 걸까...."

"글쎄....서울랜드 출신이 아닌건 확실해....."

팬더에게 체액을 모두 빨린 헌병들은 뼈와 거죽만 남아 마치 미이라와 같은 참혹
한 몰골로 변해버렸다. 그들은 분명  꿈틀대며 괴로워하고는 있었으나 이미 살아
있는 육체가 아니었다. 팬더는 피묻은 주둥이를 쓰윽 닦고는 기지 안으로 걸어들
어갔다. 도중에 몇번 제지를 당했으나  귀찮게 구는 병사들은 간단하게 장풍으로 
날려보냈다. 팬더는 코를 벌름거리며 무언가에 끌려가기 시작했다.

"오오....이 맛좋은 피냄새....분명이 아름다운 여인의 향내다....우흐흐흐...."

팬더의 탐욕스러운 눈이 번들거리고 손에 든 바늘쌈이 부들부들 떨렸다. 홀린 듯 
복도를 헤매던 팬더는 광천 기지내 병원으로 들어섰다. 자신을 막아서는 이쁜 간
호원들에게 사정없이 바늘을 꽂아 피를 마셔주었다. 경비원들이 곤봉을 휘두르며 
달려왔다. 남자 피에 질려버린  팬더는 급소에 바늘을  날려 즉사시켰다. 마침내 
발걸음이 멈춘 곳은 315호 병실문 앞이었다.  문을 열고 들어서자 파리한 얼굴의 
여인이 고개를 들고 이쪽을 쳐다봤다. 팬더의 입가에 침이 흘렀다.

"넌 누구냐!"

밍밍은 낯선 팬더의 출현에 표독스럽게  물었다. 비록 오랜 병실생활로 쇠약해져 
있었으나 둔갑 여우 특유의 경계심은 날카롭게 살아있었다.

"난.....절세고수 웅묘불패(熊猫不敗)다. 아름다운 여인이여....."

"캥! 누군지 모르겠으나 넌 적이다!"

밍밍이 손톱이 길어지고 있었다. 웅묘불패는 화려한 수가 놓여진 넓은 소매를 펄
럭거렸다. 소매안에서 실에 매달린 수백개의 바늘이 주렁주렁 늘어졌다.

"흐흐흐...너의 향기로운 피를 마시고 싶구나....오오...흥분된다....."

"캥! 웃기지 마라!"

풀쩍 뛰어올라 손톱으로 상대방의 급소를 찔러들어가던  밍밍은 온 몸이 실에 휘
감기며 균형을 잃었다. 병실 바닥에  쓰러진 밍밍은 몸을 버둥대어봤지만 그럴수
록 실은 점점 더 그녀를 옥죄어왔다. 웅묘불패는 앞발로 밍밍의 얼굴을 쓰다듬었
다.

"오오...마셔버리기엔 너무 아까운 그녀....크악!"

웅묘불패는 코를 감싸쥐고 뒤로 물러섰다.  밍밍이 팬더의 콧등을 물어뜯은 것이
다. 피묻은 살점을 질겅질겅 씹어먹는 밍밍.  그녀의 얼굴이 점점 길어지더니 털
이 솟아났다. 엉덩이에서 꼬리가 훅-하고 튀어나왔다. 콧등이 떨어져나간 웅묘불
패는 화가 잔뜩 나있었다.

"쳇! 이제보니 여우였구나! 어쩐지  인간의 냄새와는 전혀  다르다 했지! 하지만 
분명 좋은 냄새야. 여우가 오래 묵으면 도력이 쌓여 선녀(仙女)의 체취를 풍긴다
더니 정말이구나! 널 마셔버려야 겠다!"

실에 묶여 있는 밍밍을 향해  반짝이는 바늘들이 소나기처럼 날아들었다. 밍밍의 
비명소리가 기지 내에 퍼져나갔다.

비명소리를 듣고 달려온 봉근은 잠겨있는  병실문을 이마로 들이받았다. 문을 부
수고 안으로 들어가니 팬더 한마리가 밍밍의 몸에다 바늘을 꽂고는 실을 핥고 있
었다. 봉근의 얼굴이 보라색으로 변했다.

"이 자식이! 너 변태냐! 죽을래! 감히 우리 밍밍한테! 아우~ 열받아~"

봉근은 팔을 풍차처럼 돌리며  웅묘불패에게 달려들었다. 절세고수인 웅묘불패가 
봉근의 서투른 공격에 걸려들리 만무했다. 그는 눈깜짝할 새에 실을 모두 끊어버
리고 봉근의 공격을 피한 뒤에 바늘을 날렸다.

웅묘불패는 눈을 크게 치떴다. 투두둑-하고 힘없이 봉근의 발치에 떨어지는 것들
은 분명 자신이 던진 바늘들이었다.

"이럴 수가! 바늘이 피부를 뚫지 못하다니! 저녀석의 살가죽은 강철인가?"

봉근은 웅묘불패의 공격에도 아랑곳하지 않고 밍밍에게로 달려갔다. 그녀는 오랜 
투병생활에 지쳐있던 터에 웅묘불패의 흡혈대법에  당해 목숨이 위태로운 지경에 
이르렀다. 눈을 희번덕거리며 가쁜 숨을 색색 내쉬는 여우를 끌어안고 어쩔줄 모
르는 봉근.

"밍밍! 정신차려! 죽으면 안돼!"

웅묘불패는 봉근의 튼튼한 피부에  감탄하며 다시 한번  흡혈대법을 시험하려 했
다. 밍밍에게 정신이 팔려있는 봉근의 등 뒤로 다가가 소매를 펄럭거리는 웅묘불
패. 그는 갑자기 뒤통수에 충격을 받고 앞으로 고꾸라졌다.

"웬놈이냐!"

신경질을 부리며 뒤로 돌아서자 둥그런 얼굴의 남자가 빙긋 웃으며 서있었다.

"동족을 만나 반갑구나. 난 진진이라구 해~"

남자의 얼굴에 검은 털과 흰털이 교대로 솟아나더니 팬더로 변해버렸다.

"흥! 둔갑팬더로구나! 네 무덤을 네가 판줄 알아라!"

웅묘불패의 소매에서 성난 바늘이 쏟아져나왔다.

"웅~ 아파라~ 아이구 따끔거려~"

진진은 온 몸에 바늘이 꽂힌 채  몸을 뒤틀었다. 웅묘불패의 표정이 묘하게 변하
고 있었다.

"가만있어보자....진진이라면....앙꼬르에게 죽임을 당한  팬더 원로들이 애타게 
찾던 그 주술사가 아닌가? 오호라....너 잘만났다.  네 놈의 힘이 강대하고 술법
이 오묘함은 귀에 딱지가 앉도록 들어왔던 터였다. 오늘 너의 피를 마셔 네 놈의 
힘을 내 것으로 만들테다!"

진진의 피가 실을 타고 흐르기 시작했다. 웅묘불패는 실을 한곳으로 모아 자신의 
입안으로 가져갔다. 그는 아주 맛있는 음료를 마시는 것처럼 꿀꺽꿀꺽 잘도 삼켰
다. 행복한 표정으로 피를 마시던 웅묘불패의 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 간(肝)
에서부터 극심한 통증이  전해져왔다. 그는 눈알이  튀어나오는 고통속에서 외쳤
다.

"크윽.....이 것은....독혈(毒血)!"

진진은 유사시에 자신의 체액을 독(毒)으로 변화시킬 수 있는 능력이 있었다. 웅
묘불패의 공력이 높긴 했으나 역시 진진보다는 한 수 아래였던 것이다. 웅묘불패
는 바닥에 누워 온몸을  뒤틀기도 하고 자벌레처럼  기어가기도 하다가 한참만에 
온몸을 부르르 떨고 절명했다. 진진은 웅묘불패가 죽은 뒤 온몸에서 바늘을 떼어
냈다. 팔뚝과 허벅지를 벅벅 긁는 진진.

"웅~ 아이구야~ 바늘 맞은 자리가 가려워~"

다시 인간의 모습으로 돌아온 진진은 봉근에게 다가서다가 얼굴이 하얗게 질리며 
그 자리에 서버렸다. 봉근의 어깨가 들썩이고  있었다. 진진은 얼른 밍밍의 손목
을 가져다 맥을 짚었다. 봉근은 맥을 짚는 진진의 손길을 뿌리쳤다.

"죽었어......."

봉근의 입에서 땅이 꺼지는 듯한 한숨이 흘러나왔다.

"흑....밍밍이 죽었단 말이야......"

진진은 아무 말도 할 수 없었다. 믿을  수 없었다. 있을 수 없는 일이었다. 밍밍
이 죽다니. 구백년을 하루처럼 살아온 천하의  불여우 밍밍이 죽다니. 진진은 이 
것이 현실인지 꿈인지 분간할 수가 없었다. 봉근은 아예 어린애처럼 엉엉 목놓아 
울고 있었다. 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.  그녀가 살아있는 동안 최선을 다
하지 못했다는 회한(悔恨)의 눈물이었다. 밍밍이 가고 나서야 봉근은 자신이  누
군가에게 깊이 사랑받았다는 사실을 깨달았다.

"어흐흐흐- 미안해 밍밍! 어흐흐흐- 용서해줘 밍밍!"

진진도 옆에서 말없이 울고 있었다. 긴 세월을 살아오면서 사랑하는 이들을 많이 
떠나보냈던 진진이었지만 이번만큼 슬픈 적은  별로 없었다. 봉근은 슬픔이 극에 
달해 제정신이 아니었다. 밍밍의 시신을  마구 흔들다가 고통스럽게 울부짖었다. 
벽에다 머리를 찧으며 자해를 하는가 하면 가슴을 두드리며 감정을 분출시켰다.

"아우~ 이럴순없어! 아우~ 열받아!  앙꼬르 죽여버리겠어! 어흐흐흐......어흐흐
흐......"

분노와 슬픔이 어지럽게 교차하며 봉근의  마음을 뒤흔들었다. 진진은 항상 들고
다니는 조그만 손가방에서  오렌지색의 반투명 플라스틱  병을 꺼냈다. 병속에는 
은단처럼 자그만 알약들이 가득 들어있었는데, 이는 심화(心火)를 진정시켜 몸을 
보호하는 한약이었다. 진진은 정수기에서 따뜻한 물을 받아 알약을 풀었다. 은은
한 약초냄새가 병실안에  퍼져나갔다. 냄새를 맡은  봉근이 조금씩 진정되어가고 
있었다. 진진은 봉근에게 약이 담긴 종이컵을 내밀었다.

"자....마셔......"

봉근은 진진이 내미는 약을 꿀꺽꿀꺽 단숨에 마셨다. 봉근의 마음이 진정되자 진
진은 간호원들을 호출하고, 소청에게 전화를 걸어 장례식 문제를 상의했다. 소청
은 밍밍의 비보(悲報)를 듣고 오열했으나, 이내 이성을 되찾고 장례 준비에 들어
갔다.


밍밍의 장례식은 매우  성대하게 치러졌다. 그녀는  몇번씩이나 국가를 위기에서 
구해낸 추봉근 병장의 부인이자 몸소  불여우엑스를 타고 싸웠던 여전사였다. 국
방부 장관, 삼군 참모총장, 한미 연합사령관 등 고위관료와 장성들, 진경립 연구
소장, 고선진 팀장 등 연구소 관계자들,  박말자 대위, 막싸움브이 정비공 등 봉
근의 동료들, 소청이 초청한  재한 중국 둔갑동물들,  뇌사도를 물리쳤던 세일러 
마담 등이 참석해 고인의 명복을  빌었으며 국내외 공중파방송사, 케이블방송사, 
신문사, 잡지사 등에서 몰려온 수십명의 기자들이 밍밍의 장례식을 취재했다.

"그녀는 친절했고, 강인했으며 본질적으로  선한 사람이었습니다. 지친 동료들에
게 맛있는 간식을 만들어주던 그녀의 미소를 우리는 결코 잊지 못할겁니다....."

진경립 연구소장이 추도사를 읽어내려가는 동안  봉근은 밍밍의 기억을 되새기고 
있었다. 그의 기억은 과거를 거슬러올라가기 시작했다.


- 회상 1 -

사도가 출현하면서 봉근의 하루 일과는 막싸움브이를 타고 전투훈련을 하는 것으
로 시작됐다. 군화끈을 매고 집을 나서는  봉근에게 무언가를 내미는 밍밍. 박하
사탕이 가득 담겨있는  예쁜 유리병이었다. 병목에는  분홍색 리본이 매듭지어져 
있고 리본끝에 '밍밍이 박하사탕'이라고 적혀 있었다.

"오빠...훈련받기 힘들지? 조종석에 갇혀 있으니 답답하고....그럴 때마다 내 생
각하면서 하나씩 먹어..."

"밍밍....고맙다."

그는 박하사탕에서 묻어나는 아내의 살가움에 몸서리치도록 행복했다.


- 회상 2 -

그는 아직 밍밍에게 마음을 열지 않았다.  봉근의 관심은 온통 회사 동료인 미스 
송에게 쏠려 있는 상태였다. 물론 미스 송은 대부분의 여직원들이 그렇듯이 그를 
경멸했다. 하지만 봉근의 일방적인 구애는 계속되고 있었고, 밍밍의 존재는 봉근
이 이루고자 하는  사랑의 장애물일뿐이었다. 회사근처  빵집에서 밍밍을 만나고 
있는 봉근의 표정과 목소리에는 짜증이 섞여 있었다.

"아우~ 짜증나! 왜 자꾸 쫓아다니니!  회사에까지 찾아오고! 난 여우한테 관심없
다니까! 진진이 얼굴봐서 우리집에 머물게 해주는거니까 살림이나 잘해!"

"캥...오빠 너무해...흑...."

"그러니까 왜 회사까지 찾아오고 그래...여직원들 보면 괜히 의심한다고."

밍밍은 커피잔을 집어드는 봉근의 두툼한 손가락을 물끄러미 쳐다보았다. 그녀는 
샐쭉 웃으며 말했다.

"오빠 손....."

"응?"

"오빠 손....참 착해....뭉툭하고 두툼하고...처음 봤을 때 참 착하게 생긴 손이
라고 생각했어."

봉근은 심드렁하게 자신의 손을 바라보다가 가운데 손가락을 세워보였다.

"내손....착하지?"

"오...오빠...그건 뻑큐...잖아..."

"응."

밍밍의 뺨에서 뜨거운 눈물이 한줄기 흘러내렸다.

"흑...오빠 너무해....."

테이블 위에 놓여진 단팥빵 위로 밍밍의 눈물방울이 떨어지고 있었다.


- 회상 3 -

봉근과 밍밍, 진진, 소청은 시내에서 술 한잔을 걸치고 집에 돌아가는 중이었다. 
철도건널목 앞에 선 봉근은 갑자기 눈시울이 붉어졌다. 봉근의 표정을 살피던 밍
밍이 궁금해 물었다.

"왜 그래 오빠? 오빠답지 않게 울먹거리고...."

"응...웬지 이 곳...슬퍼...전에 한번 와봤던거 같애....."

"서울 살면서 여길 처음 와봤겠어? 오며가며 지나쳤겠지."

봉근은 기차가 지나갈때 엉엉 울고 있었다. 왜 우는지는 자신도 몰랐다.


진소장의 추도사가 거의 끝나갈  무렵, 봉근은 갑자기  밖으로 뛰쳐나갔다. 그는 
슬픔을 못이겨 괴성을 지르고 있었다.

"우아아아~ 우아아아~ 밍밍- 밍밍-"

놀란 진진과 소청이 그를 붙잡으러  장례식장을 빠져나왔다. 진진은 고개를 두리
번거리며 봉근을 찾았다.

"웅~ 봉근이 녀석 어디로 가버린거지?"

"아! 저기있다! 머리가 커서 찾기 쉽다니까."

소청이 철도건널목쪽을 가리켰다. 봉근은 위험스럽게도  레일 위에 멈춰 서 있었
다. 통행 차단기가 내려오고 경고등이 점멸했다. 봉근의 정면에서 시커먼 화물열
차가 빠른 속도로 달려오고 있었다. 진진은 놀라서 소리를 질렀다.

"봉근아! 위험해! 어서 피해!"

봉근은 진진의 외침을 듣는지 마는지 멍하니 열차를 마주보고 서 있었다. 진진과 
소청이 사력을 다해 철도건널목으로 뛰었으나  열차가 더 빨랐다. 충돌직전에 소
청은 두 눈을 질끈 감았다. 봉근은 양팔을 벌리고 목이 터져라 외쳤다.

"나 다시 돌아갈래애애애애애애-"

"보오옹그으은아아아-"

진진은 달리는 열차를 향해 절규하듯이 친구의 이름을 불렀다.


진진과 소청은 서로 머리를  맞대고 이게 도대체  어찌된 일인가 토론했다. 분명 
봉근은 달려오는 열차를 향해  두 팔을 벌리고  서있었다. 그러나 열차가 멈추고 
경찰이 도착했지만 봉근의 시신은 찾을 수가 없었다. 피한방울 떨어지지 않은 레
일과 자갈은 봉근이 열차에 치이지 않았다는 사실을 말해주고 있었다.

"봉근이 녀석....괜히 쇼한거 아닐까? 우릴 놀래주려고...."

소청이 입을 샐쭉거리며 퉁명스럽게 말하자 진진은 고개를 도리도리 저었다.

"밍밍을 잃은 충격으로 절망해있는 녀석이 그런  장난을 칠리가 없잖아. 내 생각
엔 아무래도....."

"뭐?"

진진이 뜸을 들이자 소청이 궁금해 다그쳤다.

"뭔데? 봉근이 어떻게 된거야?"

"아무래도....차원이동을 한거 같아."

"차원...이동?"

"응. 시공간을 뛰어넘어 다른 세계로  가버리는거지. 이 철도건널목 주면에 웜홀
이 있는게 틀림없어."

"웜홀?"

"응. 우리가 살고 있는 세계와 다른 세계를 이어주는 통로라고나 할까."

"흠....그러고보니 3백년전에 내가 살던 마을에도 비슷한 일이 있었지."

"그래?"

소청은 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.  그녀는 오래전 기억을 더듬느라 미간
을 잔뜩 찌푸렸다.

"그러니까....내가 마을 처녀로 둔갑해서 떡을  얻어먹고 있었는데, 떡을 나눠준 
여인이 갑자기 사라져 버린거야. 그 장면을 목격한 자 중에 나와 같이 떡을 먹던 
남자가 있었는데, 그는 여인이 눈앞에서 증발했다고 관가에 고했다가 살인누명을 
쓰고 투옥되었지. 나도 공범으로 몰렸는데  너구리로 돌아와 그 마을을 떠나버렸
어."

"음....그 여인도 분명 차원이동을 한게 틀림없어."

"재밌는건 그 마을에서는 이후에도 적지 않은 사람이 실종됐다는 거야. 소문에는 
호랑이가 물어갔다고도 하고 귀신이 잡아갔다고도  했지. 난 그 기분나쁜 마을에
는 두번다시 돌아가지 않았어."

진진은 무언가 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 철도건널목에 차단기가 내려졌다. 소
청은 땡땡거리는 경고음이 시끄러워 귀를 막았다. 진진이 큰 소리로 말했다.

"여기가 웜홀이 틀림없어."

"뭐라고?"

소청은 귀를 막은채로 진진에게 물었다. 열차가 점점 더 다가오고 있었다.

"여기가 웜홀이 틀림없다고. 기차가 지나는  순간에 이세계(異世界)로 통하는 출
구가 열리는거야. 봉근은 거길 통해 다른 곳으로 가버린게 틀림없어."

"무슨 소린지 안들려."

기차가 거의 다다랐을 때 진진은 차단기 밑으로 허리를 숙이고 선로에 들어섰다. 
소청이 기겁을 해서 진진에게 나오라는 손짓을 했다.

"무슨 짓이야! 위험해 진진! 어서 나와!"

"소청! 여기가 차원이동을 하는 장소가  틀림없어! 봉근이가 괜찮은지 따라가 봐
야겠어!"

"옴메! 나 몰라!"

소청은 두 손으로 눈을 가렸고 진진은 봉근이  했던 것처럼 두 팔을 벌려 기차와 
마주섰다. 기적소리에 맞서 힘차게 소리치는 진진.

"나 봉근이 따라 갈래애애애애애애-"

육중한 기관차가 자신을 덮치는 순간 진진은 정신이 아득해짐을 느꼈다. 파란 하
늘이 보이다가 눈앞이 노래지고  별이 보이는 듯도  했다. 의식은 점점 멀어져만 
갔다. 소청이 울부짖는 소리가 아주 먼 곳에서 들려왔다.


진진은 살며시 눈을 떴다. 눈 앞이 온통 하얀 색이었다. 하얀 색 공간 가운데 세
로로 길쭉한 빛의 줄기가 보였다.

'웅....이 곳이 이세계(異世界)인가? 정말 기하학적인 풍경이구나.'

시력이 점차 돌아오자 빛의 줄기가 좀 더 현실적으로 보였다.

'웅...뭐야....형광등이었네.'

하얀 색 공간은 그냥  보통 회벽이었다. 옆으로  고개를 돌리고 싶었지만 꼼짝도 
하지 않았다. 말을 하고 싶었으나 턱이 제대로 움직이지 않았다. 불쑥-하고 나타
난 얼굴은 진진을 깜짝 놀라게 했다. 주름이 자글자글한 노파의 얼굴. 바로 소청
의 얼굴이었다. 소청은 걱정스러운 얼굴로 말했다.

"도대체 왜 그런 미련한 짓을 했어 진진?  의사 말이 죽지 않고 살아난게 기적이
래. 기관사가 재빨리 정지시켰으니 다행이지 조금만 늦었어도 황천갈뻔 했어."

"웅웅웅~우우웅?(여기가 어디야?)"

"어디긴 어디야. 병원이지. 전치8주래. 온몸에 기브스했으니 앞으로 꼼짝않고 누
워있어야 돼."

"웅...우우우우웅....(윽...난 왜 차원이동이 안된거야...)"

진진은 머리부터 발끝까지 붕대에 감긴 채 눈만 내놓고 있었다. 소청은 웅웅대는 
진진을 보며 키득키득 웃었다.

"진진아~ 너 꼭 미이라같구나. 아이구...너  간호할 생각하니 끔찍하다. 어서 나
아라. 봉근이야 어딜 내놔도 살아남을 녀석이니 걱정하지 말구..."

진진은 도대체 봉근이 어디로 사라졌는지  궁금해 죽을 지경이었다. 하지만 진진
이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그저 병실에 죽은 듯이 누워있을 수 밖에. 
석고붕대로 감은 다리가 근질거렸다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (76) 오크의 어금니    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 05-29   조회수 : 258   
      
  둔갑팬더 (76)

written by 김 몽(金 蒙)


봉근은 자신의 눈 앞에 나타난 색다른 풍경에 놀라 멍하니 서 있었다. 밍밍을 잃
은 슬픔을 못이겨 열차에  뛰어들었던 그는 지금 생전  처음보는 장소에 와 있었
다. 그는 분명 몇분  전만 해도 회색빛 도시  한가운데에 있었다. 그런데 지금은 
지름이 수미터는 됨직한 거목들이 빽빽이 들어선 울창한 숲속에 와 있는 것이다. 
숲속을 온통 차지하고 있는 거목이나 주변에  자라고 있는 식물들로 봐서는 한국
은 분명 아니었다. 봉근은 자신에게 어떤 일이 벌어진건지 제대로 상황파악을 못
하고 있었다. 사방이 숲이라 어디로 가야할지 도통 감이 잡히지 않았다. 그는 커
다란 나무 밑동에 털썩 주저앉아 생각에 잠겼다. 이상한 숲속으로 떨어지기 전에 
마지막으로 남아있는 기억은 자신을 향해 무섭게 달려들던 기관차였다.

'설마....이 곳은 저승인가? 음...그렇군. 난 죽은게 틀림없어.'

자신이 죽었다는 생각이 들자 웬지  허탈한 심정이 들었다. 파란만장한 인생이었
지만 웬지 아쉬웠다. 밍밍과의 사랑을  제대로 꽃피워보지 못하고 죽었다는게 너
무 억울했다. 밍밍에까지 생각이 미치자 정신이 퍼뜩 들면서 또다른 희망이 솟구
쳤다.

"그래! 이 곳이 저승이라면 밍밍을 다시 만날 수 있을지 몰라!"

봉근은 벌떡 일어섰다. 다른 영혼들이 머무는  곳으로 가야했다. 자신이 서 있는 
위치는 전혀 알 수  없었지만 해가 떠 있는  방향을 기준삼아 동서남북은 가늠할 
수 있었다.

'그런데 저승에도 태양이 뜨다니 웃기는군.....'

봉근은 남쪽으로 발걸음을 옮겼다. 살아있을  때도 태양이 이글거리는 남국을 동
경하던 봉근이었다. 웬지 남쪽으로 가면 좋은 일이 벌어질 것 같았다.

"햐아아아악- 햐아아아악-"

봉근은 어디선가 들려오는 여자의 비명소리에 귀를 쫑긋세웠다. 비명소리는 두시 
방향에서 들려오고 있었다. 봉근은 소리가  들려오는 쪽으로 뛰어갔다. 수풀사이
로 움직이는 물체가 보였다. 가까이 가서 보니 금빛 머리칼이 출렁이며 이쪽으로 
오고 있었다.

"햐아아악!"

"아이구야!"

봉근은 수풀 속에서 뛰쳐나온 여자와  정면으로 충돌하고 말았다. 봉근은 균형을 
잃고 뒤로 자빠졌고 여자의 몸은 쓰러진 봉근의 위로 포개어졌다. 여자는 봉근의 
얼굴을 가까이서 보더니 비명을  지르며 뒤로 물러섰다.  봉근은 툭툭 흙을 털고 
일어서 자신과 부딪친 여자를 자세히  살펴보았다. 서양여자였다. 머리는 금발이
고, 얼굴은 앳되었는데 피부는 눈처럼 희고 눈은  호수처럼 파랬다.   그녀의 옷
은 옛날 서양사람들이  입던 드레스였다. 나뭇가지에  찢기고 더럽혀졌으나 무척 
화려한 장식이 달려있었다.  그녀는 집잃은 강아지처럼  오돌오돌 떨면서 봉근을 
두려운 눈으로 쳐다보고 있었다.

"아가씨는 누구세요?"

".............."

여자는 아무런 대답없이 봉근을 계속 두려운 눈으로 관찰할 뿐이었다. 봉근은 자
신의 이마를 탁 치며 웃었다.

"아아....서양사람한테 영어로 물어봤어야지!"

봉근은 혀를 말았다 폈다하면서  준비운동을 해준뒤 짧은  영어로 썰을 풀어나갔
다.

"후아유? 웨아유프롬? 하우올드아유? 유아 베리 프리티. 아유버진?"

"................"

여자는 여전히 묵묵부답이었다. 봉근은 뒷머리를 벅벅 긁었다.

'벙어리인가? 아니면 영어를 못하는 유럽인인가?'

답답해하던 봉근은 화들짝 놀라며  뒤로 물러섰다. 무언가  팽-하는 소리와 함께 
귓가를 스치고 지나갔기 때문이다. 뒤를  돌아보니 커다란 나무줄기에 검은색 화
살이 꽃혀 있었다. 화살대는 아직도 힘이 남아 부르르 떨리고 있었다.

"햐아아아악!"

여자가 다시 비명을 지르기 시작했다.

"아가씨! 왜 그래요! 진정해요! 지..."

봉근은 말문이 막혀버렸다. 여자의 등 뒤로  괴상한 생물이 접근하고 있었다. 얼
굴은 분명 돼지의 얼굴인데 사람처럼 두 발로 걸어다니고 있었으며, 사람의 옷을 
입고 손에는 둥그렇게 휘어진 칼을 들고  있었다. 봉근은 여자의 등 뒤를 가리키
며 소리를 질렀다.

"아가씨! 조심해요! 뒤에 멧돼지가!"

"햐아아악! 햐아악!"

여자는 대답대신 냅다 소리만 질렀다. 봉근은 그제서야 자신들이 그 돼지머리 괴
물들에게 포위당했다는 사실을 깨달았다. 돼지머리 괴물은 도합 스무마리 정도였
으며, 하나같이 고약한 인상에 지독한 냄새를  풍겼다. 그놈들은 모두 손에 날카
로운 병장기들을 들었는데, 어떤 놈들은 시커먼 활에 화살을 먹여 봉근을 겨누고 
있었다. 봉근은 상황이 극도로  불리함을 깨닫고 손을  들어올렸다. 돼지 몇놈이 
달려들어 봉근과 여자를 밧줄로 포박했다. 돼지머리들은 봉근과 여자를 굴비처럼 
엮어서 어딘가로 끌고 가기  시작했다. 여자는 비참한  얼굴로 연신 눈물을 흘렸
고, 봉근은 이 황당한 사태를 어떻게 받아들여야 할지 혼란스러웠다.

'젠장....여기가 말로만 듣던 지옥이라는 덴가? 그럼  이 여자도 죄를 많이 지었
나보지?'

그는 밍밍을 만나려던 계획이 점차 멀어지는 것을 느꼈다.

돼지머리들은 저희들끼리 이상한 언어로  대화했는데, 꽥꽥거리는 억양에 지독한 
입냄새가 봉근을 괴롭혔다.

"아우~ 이 자식들! 평소라면 소주에 곁들여 안주로 구워먹을 녀석들이! 아우! 열
받어!"

하루종일 걸었으나 빽빽한 숲이 끝도  없이 계속되었다. 봉근은 다리가 튼튼해서 
별문제 없었으나 여자는 자꾸 비틀거리며 쓰러졌다. 돼지머리들은 쓰러지는 여자
에게 꽥꽥거리며 짜증을 내다가 어느 지점에  이르자 짐을 부렸다. 태양도 숲 저
쪽으로 넘어가고, 점차 어둠이 찾아오기  시작했다. 돼지머리들은 저희들끼리 역
할을 분담해서 야영지를 만들었다. 마른 나뭇가지를 모아 불도 피우고, 저희들끼
리 먹을 것도 나누어 먹었다. 여자와  봉근에게는 시커먼 죽같은 것을 주었는데, 
여자는 거부했지만 봉근은 결박된 손으로  스푼을 쥐고 맛있게 퍼먹었다. 모양은 
볼품없었지만 허기가 져서 그런지 꽤  맛있었다. 깨죽같기도 하고 잣죽같기도 한 
것이 무척 고소했다. 봉근이 죽을 다 먹고 나서 큰 소리로 트림을 하자 돼지들은 
낄낄대고 웃었다. 봉근은 기분이 나빠져서 돼지들에게 소리쳤다.

"야이 삼겹살들아! 내일 아침에는 네놈들을  구워서 먹을테다! 상추에 싸서 꼭꼭 
씹어먹어줄테다 이놈들아!"

"쿠에엑~ 쿠에엑~"

돼지들은 봉근의 말을 알아듣는지 모르는지 저희들끼리 좋아서 낄낄댔다. 봉근은 
자신이 삼겹살과 대화한다고 생각하니 자존심이 상했다.

여인은 무척 상심한 표정이었다. 오똑한 콧날에 붉은 입술이 무척 아름다운 얼굴
이었는데, 수심이 가득하니 보는 사람으로 하여금 애틋한 연민을 불러일으키기에 
충분했다. 봉근은 여인이 불쌍하다는 생각이 들어 무언가 위로의 말을 해주고 싶
었다. 다시 한번 짧은 영어를 구사하는 봉근.

"돈워리 비-해피."

".........."

봉근이 큰 이빨을 드러내며 웃어주었으나  여인은 아무말도 하지 않았다. 봉근은 
모닥불에 비친 그녀의  얼굴이 참 아름답다고  생각했다. 섹시하면서도 동양적인 
아름다움을 간직했던 밍밍과는 또다른 분위기를 풍기는 여인이었다. 그녀는 곤란
한 지경에 처했으면서도 기품이 흘렀고,  더러워진 옷을 입었어도 고결함이 손색
되지 않았다. 봉근은 여인의 아름다움을 감상하다가 어느새 잠이 들어버렸다. 금
발머리의 미인과 따뜻한 모닥불은 봉근에게 기분좋은 휴식을 가져다 주었다.


돼지머리의 인간들은 생김새와는  달리 부지런한 구석이  있었다. 봉근과 금발의 
여인이 아직 새벽잠에 취해 있는데 돼지인간들은  해가 뜨기 전부터 일어나 부산
을 떨었다. 병장기에 맺힌  이슬을 닦아내고 봇짐을  꾸리고 식량을 점검하는 등 
소란스럽게 움직였다. 봉근은 꽥꽥거리는 소리에 못이겨 눈을 떴다. 금발의 여인
은 이미 자리에서 일어나 눈을 부비고  있었다. 아침에 보는 금발의 여인은 더욱 
청초한 매력을 내뿜고 있었다. 봉근은 그녀에  대해 너무 궁금한게 많았다. 나이
는 몇살이고, 국적은 무엇이며, 이름은 뭐라 하는지.....

"헬로....프리티 걸....."

또 다시 봉근의 짧은 영어가 시작되었다. 여인은 물끄러미 봉근을 쳐다보다가 자
지러지게 놀라는 비명을 질렀다.

"햐아아아악!"

봉근은 여인의 비명에 놀라 뒤로 벌렁 넘어졌다.

"왜...왜그래요? 내가 그렇게  무서워요? 하긴....제가 좀  무섭게 생기긴 했죠. 
하지만 마음만은...마음만은....으! 우악!"

"햐아아아악!"

봉근과 여인은 동시에 비명을 질렀다. 돼지머리가 공처럼 데굴데굴 굴러와 두 사
람 사이에 들어왔다. 돼지의 얼굴은 공포에  질려 있었고 목에서는 피가 흘렀다. 
사방에서 꽥꽥대는 소리가 들려왔다. 알아들을 수는 없었으나 돼지머리의 인간들
이 무척 흥분해있는건 분명했다. 활을 든 돼지인간들이 검은 화살을 날려보냈다. 
봉근은 그제서야 돼지인간들을 공격해오는  자들을 발견했다. 그들은 아이보리색 
옷을 입고 있는 금발머리의 전사들로,  키가 훤칠하고 체구가 당당했으며 손에는 
거대한 칼이나 긴 창을 들고 있었다.  그들 중 몇몇은 날렵한 흑마(黑馬)를 타고 
다니며 돼지인간들의 목을 쳤다. 활과 둥근 칼로 저항하던 돼지인간 보병들은 금
발의 전사들을 당해낼 수 없었다. 그들은  숫적으로 우월했으며, 전투력 또한 대
단했다. 특히 흑마를 탄  기사들은 말이 돼지인간을  스치는 족족 목을 공중으로 
날려보냈다. 봉근과 여인은 참혹한 살육전이  벌어지는 동안 수풀속에 숨어 목숨
을 보전코자 했다.

드디어 돼지인간들이 뿔뿔이 흩어져 도망치기 시작했다. 일부 기사들은 패주하는 
돼지인간들을 뒤쫓고 대부분의 금발 전사들은  주위를 두리번거리며 무언가를 찾
기 시작했다. 봉근은 수풀 밖으로 뛰쳐나가려는  여인의 손목을 잡아 당겼다. 여
인이 소리를 지르려하자 솥뚜껑같은 손으로 얼른 그녀의 입을 막는 봉근.

"쉿- 가만히 있어요. 저 놈들도 어떤 마음을 먹고 있는지 알 수 없잖아요."

"음~ 음~ 음음음~"

여인이 무언가 말하려고 발버둥쳤으나 그럴수록 더욱 세게 입을 틀어막는 봉근이
었다.

"쉬잇-....으이구 조용히 하래두...끄아악!"

봉근은 손가락을 감싸쥐고 땅바닥에 머리를 박았다. 여인이 작은 입으로 그의 손
을 힘껏 깨물었던 것이다. 금발의 여인은  수풀 속을 뛰쳐나와 말탄 기사 한명에
게 달려갔다. 두 발이 밧줄로 연결되어  있어 마음껏 뛰지는 못했으나 그래도 꽤 
빠른 속도로 달려가고 있었다.  기사는 곧 여인을  발견하고 말을 이쪽으로 몰았
다. 여인은 기쁜 표정으로 기사에게 달려가다  우뚝 멈춰섰다. 그녀의 얼굴에 두
려움이 깃들었다. 기사는 검은 화살에  목줄기를 관통당해 말위에서 그대로 절명
했다. 또 다른 기사가 말을 몰아 왔지만 그 역시 검은 화살을 맞고 낙마했다. 금
발의 여인은 다시 봉근이 있는 곳으로  돌아오다 앞을 막아서는 돼지머리 인간에
게 붙잡혔다.

"햐아아악- 햐아아악- 햐아아악-"

그녀는 미친 듯이 비명을 지르며 손발을 움직였지만 돼지인간은 털이 숭숭 난 팔
뚝으로 그녀의 허리를 꽉 붙들고 있었다. 장창을 꼬나 쥔 금발의 전사 한명이 고
함을 지르며 돼지인간에게 달려왔다. 돼지인간은  씨익 웃으며 작은 손도끼를 꺼
내 들었다. 돼지인간이 손을 들었다 놓자, 금발의 전사는 이마에 도끼를 박고 쓰
러졌다. 여인을 잡고 있는 돼지인간은 다른 동료들보다 덩치가 훨씬 크고 뾰죽한 
어금니도 한껏 튀어나와 있었다. 생김새만큼이나 억세고 싸움에 능한 돼지인간이
었다.

"야 이 삼겹살놈아! 어서 그 아가씨를 풀어주지 못할까!"

돼지인간은 큰 소리를 지르며 수풀 속에서 뛰어나오는 봉근을 보고 씨익 웃었다. 
봉근의 팔다리는 밧줄에 묶여 있었다.

"어서 풀어주지 못하겠어! 안그러면 불판에다 구워먹을테야! 마늘과 같이 구워서 
쌈장에 찍어 먹을테다!"

결박당한 채로 방방뜨며 발악하는 봉근이 돼지인간은 무척 재밌었다.

"꾸에엑~ 꾸에엑~ 꽥꽥꽥~"

돼지인간이 고개를 뒤로 젖히고 웃었다. 봉근은 화가 머리끝까지 났다. 멧돼지에
게 놀림을 받을 수는 없었다.

"아우~ 열받아~ 아우~ 열받아~ 아우~ 열받아~"

봉근의 맥박이 급상승하고 있었다. 얼굴색이  순식간에 적색으로 변했다. 안면의 
핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 봉근은 앞이빨로 손목을 감고 있는 두꺼운 밧줄을 물었
다. 돼지인간은 말을 묶어두는데 쓰이는  두터운 밧줄이 봉근의 앞이빨에 맥없이 
끊어지자 흠칫 놀라는 표정을 지었다.  봉근은 주저앉아 발목의 밧줄도 끊어버린 
뒤에, 돼지인간에게 달려들었다.

"야 이 냄새나는 돼지놈아! 네놈을 정육점 빨간불 아래로 보내주마!"

"꾸에에엑~"

봉근은 다짜고짜 돼지인간의 어금니를 붙잡고 양쪽으로 있는 힘껏 벌리기 시작했
다. 돼지머리의 인간은 괴로운 비명을 내질렀다. 금발여인은 끔찍한 장면을 견디
지 못하고 고개를 돌려버리고 말았다.  봉근의 손에는 피묻은 돼지인간의 어금니
가 들려있었다. 돼지인간은 어금니가 뽑히는 고통을 못이겨 혼절해버렸다.

잠시 후 달려온 금발전사들은 자신들의 눈앞에 벌어진 광경에 어리둥절한 모습이
었다. 금발의 여인은 오들오들 떨고  있고 돼지인간은 쓰러져있고 정체불명의 종
족이 돼지인간의 어금니를  들고 있었다. 전사들은  봉근과 같이 돼지인간들에게 
사로잡혔던 금발의 여인과 서로 아는 사이처럼 보였다. 그들은 기다란 창으로 봉
근을 위협해 꼼짝못하게 해놓고 여인과  대화를 나누기 시작했다. 여인은 봉근과 
돼지인간을 번갈아 가리키며 무언가 열심히 설명을 했다. 봉근은 여인의 말에 열
심히 귀를 기울였지만 한마디도 알아들을 수 없었다. 여인이 지껄이는 말은 영어
도, 프랑스어도, 독일어도 아닌, 봉근이  태어나서 처음으로 들어보는 언어였다. 
여인의 설명을 들은  금발의 전사들은 봉근에게서  무기를 거두었지만, 경계심을 
풀지는 않았다. 그들은 여인을  말에 태우고, 봉근은  보병들과 같이 걷게 했다. 
봉근은 또다시 자신의 의사와 관계없는  여행을 시작하게 되었지만, 그다지 불만
은 없었다. 어차피 어디로  가야할지도 모르는 신세였기에,  아름다운 여인과 그 
일행을 쫓아가는 것도 괜찮았다. 봉근은 웬지  흥겨운 기분이 들어 큰 머리를 앞
뒤로 끄덕거리며 숲길을 걸어갔다.

봉근은 앞뒤로 창을 든 병사들에게 둘러싸여 걷고 있었는데, 병사들은 그를 힐끗
힐끗 쳐다보며 피식피식 웃거나 불쾌한  얼굴로 노려보았다. 개중에는 말린 고기
나 비스킷을 건네주는 친절한 자들도 있었다. 날렵한 흑마의 잔등위에 타고 있는 
금발의 여인은 말이 걸을 때마다 기품있게 아래 위로 흔들리며 전방을 똑바로 주
시하고 있었다. 봉근은 그녀가 자신을  향해 미소라도 한번 지어주기를 바랬지만 
그녀는 무표정한 얼굴로 앞만 바라보았다.

단조로운 녹색의 풍경은 끝도 없이  계속되고 있었다. 거대한 아름드리 나무들은 
좁은 숲길 양쪽을 빽빽하게 채우며 한없이 늘어서있다. 봉근은 정말 울창한 산림
이라고 감탄하고 있었다. 그는 웃통을  벗고 마음껏 수풀속을 뛰어다니는 자연인
으로 돌아가고 싶었다. 그동안 혼탁한 문명의 한가운데서 그는 얼마나 많은 스트
레스를 받았던가! 밭을 일구며 살았던 어린 시절에는 봉근도 여유롭고 해맑은 소
년이었다. 하지만 서울에 올라와 직장생활을 시작하면서 그는 조그마한 자극에도 
감정이 폭발하며 '아우~ 열받아~'를 외치는 성격파탄자로 변해버렸다. 그는 만일
에 밍밍을 만나게 된다면 이 숲속에  통나무집을 짓고 밭을 일구며 살아야겠다고 
다짐했다.

"비오르! 비오르! 아슈르무이 비오르!"

최전방에서 알 수 없는 외침이  들려왔다. 흑마들이 히힝거리며 불안해하자 기사
들이 말머리를 뒤쪽으로 돌리고 있었다.  보병들은 장창을 앞으로 겨누고 궁수들
은 활시위에 살을 먹였다. 질서정연하던 병사들의 대오가 흐트러지고 있었다.

"비오르!"

봉근은 비오르가 무슨 뜻인지 단박에 짐작할 수  있었다. 곰. 그 것도 성인 남자
의 두 배는 됨직한 아주  큰 흑곰이었다. 검은 털은  기름을 먹인 것처럼 윤기가 
자르르 흘렀고 눈과 주둥이 근처에는  흉터가 있었다. 아마 저항하는 사람들에게 
당한 흔적이리라. 곰은 덩치에 어울리지 않게 무척이나 재빨랐다. 궁수들이 날린 
화살은 연신 곰을 빗나가 애꿎은 동료나 나무줄기에 꽂혔다. 곰은 이리저리 뛰어
다니며 금발전사들을 혼란스럽게 만들었다.

"크르르르르르.........."

흑곰은 자신의 영역을 침범당해 무척이나 화가 나있었다. 말탄 기사 한명을 낙마
시킨 흑곰은 날카로운 발톱과 이빨로 그의 목줄기를 물어 뜯었다. 기사가 지르는 
비명에 병사들은 얼굴을 찡그렸다. 흑곰은  급소를 공격해 단숨에 기사를 죽여놓
고는 다음 희생자를 택해 덤벼들었다.

"햐아아아악-"

봉근은 여인이 지르는 비명에 온몸의 신경이 곤두섰다. 흑곰은 금발여인이 탄 말
을 공격하고 있었다. 말은  방향을 틀어 도망치려  했으나 재빠른 흑곰이 앞길을 
막았다. 말의 목을 물어뜯는 흑곰. 여인은  자신이 탄 말과 함께 땅에 쓰러졌다. 
안타깝게도 여인의 한쪽 다리가 쓰러진 마체에 눌렸다. 여인은 다리가 끼어 도망
치지도 못하고 흑곰의 무서운 이빨을  바라보고 있었다. 용맹한 금발전사 한명이 
짧은 칼을 들고 흑곰에게 달려들다가 바깥쪽으로  내치는 흑곰의 앞발을 맞고 정
신을 잃었다. 창을 든  보병 한명이 흑곰의 명치께를  찌르려 했다. 곰은 재빨리 
창이 비껴가도록 몸을 틀었다. 곰을 찌르려했던 보병은 어느새 옆구리를 물려 이
리저리 흔들리고 있었다. 보병이 내뱉는 비명소리가 섬뜩했다. 흑곰은 다시 말에 
깔린 여인에게 달려들었다.

"야 이 썩을 놈의 곰탱아! 내게로 오너라아아아아!"

곰은 봉근의 우렁찬 목소리에  놀라 뒤로 움찔  물러섰다. 봉근은 여인을 누르고 
있는 말의 송장을 뛰어넘어 그대로 곰에게 달려들었다. 당황한 흑곰은 뒤로 살짝 
물러서며 강력한 앞발을 휘둘렀다. 퍽 소리와 함께 봉근의 짜리몽땅한 육체가 땅
바닥에 데굴데굴 굴렀다. 봉근은 온 몸의  흙을 털고 일어나 다시 곰에게 돌진했
다. 자신감을 얻은 곰은 뛰어들어오는 봉근을 살짝 비껴나며 그의 두꺼운 목덜미
를 물었다.

"아우- 아우- 씨붕!"

목이 물린 봉근은 괴로움에 못이겨 소리를 질렀다. 괴로운건 곰도 마찬가지였다. 
봉근의 목근육이 워낙 두껍고 딱딱해 이빨과 턱이 아파왔다. 봉근이 바둥대자 이
빨이 욱신거려 도저히 계속  물고 있을 수 없었다.  결국 봉근을 놓아주는 흑곰. 
봉근는 곰의 이빨자국이 난 목을 문지르며 씩씩거렸다.

"아우~ 열받아! 이 자식이 감히 날 물어? 복수다! 나도 널 물어주마!"

봉근은 흑곰의 몸뚱아리 위로  펄쩍 뛰어올랐다. 가슴의  털을 붙잡고 곰의 어깨 
위로 올라섰다. 흑곰이 난동을 부렸으나 막싸움브이를 맨손으로 기어오르던 봉근
이었다. 그는 절대로 떨어지지 않는 찰거머리였다. 밧줄도 끊어버리는 봉근의 튼
튼한 이빨이 흑곰의 귀를 물었다.

"그워어어어어- 우어어어어-"

흑곰이 고통스러운 신음을 토해냈다. 흑곰의 귀  역시 약하지는 않았다. 마치 가
죽구두처럼 질기고 튼튼한 귀였지만 봉근의 맷돌같은 이빨에 갈리는 고통은 야생
동물이 견디기 힘든 것이었다.

"그워어어어어-"

흑곰은 봉근을 태운 채로  미친 듯이 내달렸다.  앞에서 얼쩡거리던 보명 한명이 
흑곰의 발에 짓밟혔다. 아무리 들썩거려도 봉근은 절대로 물은 귀를 놓아주지 않
았다. 한번 물면 상대가 죽을 때까지 놓아주지 않는다는 불독과도 같은 집요함이
었다. 고통을 못이긴 흑곰은 드디어 스스로  목숨을 끊기로 결정했다. 수백년 묵
은 아름드리 고목을 향해 있는 힘껏  내달리는 흑곰. 곰의 머리가 고목과 충돌하
자 쿵하는 육중한 소리와 함께 땅이 진동했다.

모든게 끝났다. 흑곰은 뇌진탕을  일으켜 혀를 길게  빼고 죽어있었다. 두려움에 
떨고 있던 병사들이 흑곰 주위로 몰려들었다. 봉근은 아직도 씩씩거리며 곰의 귀
를 물고 있었다. 병사 한명이 이제  그만하라는 손짓과 함께 그의 어깨를 두드렸
다. 봉근은 그제서야 흑곰의 귀를 놓아주고 침을 탁 뱉었다.

"자식이....까불고 있어....."

금발의 전사들이 봉근의 주위로 몰려들었다.  도저히 믿을 수 없다는 표정들이었
다. 봉근이 물리친 흑곰은 숲의 수호신으로 불리던 존재로, 그 숲을 지나는 여행
자들에게는 공포의 대상이었다. 그러한 흑곰을  물어죽인 인간이 나타났으니, 그
들은 봉근에게 두려움과 존경의 마음을 동시에 가지게 되었다. 말에 깔려있던 금
발의 여인은 금발 전사들의 도움으로  빠져나와 봉근에게 다가왔다. 다리를 다쳐 
약간 절뚝거리기는 했으나 여전히 기품이  있었다. 그녀는 봉근에게 살짝 웃어보
이며 우아한 목소리로 말했다.

"미유르."

봉근이 나중에 알게 되었지만 그건 고맙다는 소리였다. 봉근은 여인의 미소를 선
물로 받게 되자 기운이 솟아났다. 금발의 전사들은 다시 지루한 행군을 재개했지
만 봉근에게는 즐거운 여행이 되고 있었다. 그녀가 말위에서 종종 봉근을 돌아보
며 상큼하게 웃어주었기 때문이다. 여인이 웃을  때마다 봉근도 큰 이빨이 다 드
러나게 함박웃음을 지으며 화답했다.

이후로는 모든게 순조로왔다. 집채만한 새가 하늘에 나타나 금발전사들을 긴장하
게 만든 것 빼고는 아무 일도  일어나지 않았다. 봉근은 식량이 떨어질까 걱정했
지만 다행히도 그들은 말린 고기와 비스킷을 충분히 가지고 있었고, 숲에는 이름
모를 맛난 열매들이 가득했다.  금발의 전사들은 남들보다  서너배 이상 더 많은 
음식을 먹어치우는 봉근의  식사량에 놀랐지만, 아낌없이  먹을 것을 나누어주었
다. 봉근은 그렇게 충분한 음식과 아름다운 여인의 미소를 즐기며 이색적인 여행
을 즐겼다.

봉근과 금발전사 일행이 길을 떠난 지  일주일이 채 못되었을 때, 드디어 거목이 
빽빽하게 들어선 숲이 끝나고 탁트인 평원이 나타났다. 봉근의 예상대로 평원 곳
곳에 농경지가 들어서 있었고, 드문드문 인가가  보이기 시작했다. 조금 더 나아
가자 사람들이 조밀하게 모여있는 도시가 나타났는데, 도시 너머 언덕 위로는 중
세시대의 성처럼 생긴 건물이 당당하게  자리잡고 있었다. 금발의 전사들은 봉근
에게 손짓발짓을 해가며 저 언덕 위의  성이 자신들이 가야할 곳이라고 일러주었
다. 전사들의 옷처럼 아이보리색의 돌로 지어진 성은 푸른 담쟁이 잎으로 뒤덮여 
더욱 고풍스러운 멋을 풍겼다. 봉근은 금발의  여인이 저 성에 살고 있는 공주가 
아닐까 추측했다.


기름진 땅과 풍성한 과실로 유명한 로이렌의 영주 바루크는 혼란에 빠졌다. 고요
의 숲 건너편에 있는 자센지방으로 여행을  떠났던 딸 유레아가 돼지머리의 몬스
터 오크들에게 납치되었으나, 그 소식을 접하고 급히 추격한 로이렌의 용맹한 기
사들이 그녀를 무사히 구출해서 되돌아왔다. 정말 다행스러운 일이었고 기사단장 
류드를 비롯한 모든 전사들에게 고마워할  일이었다. 그러나 문제는 기사단이 끌
고온 큰 머리의 남자였다. 기사단장은 큰 머리의 남자가 영주의 딸을 구해주었다
고 말하고 있으나, 시종장과  행정관을 비롯한 영주  휘하의 관료들이 모두 그를 
적대시했던 것이다.

"주군! 저 녀석은 오크가 틀림없습니다!  생김새를 보세요! 유레아님을 납치했던 
녀석들 중 하나가 분명합니다! 당장 처형하지 않으면 반드시 후회하실 겁니다."

영주의 손발노릇을 하고 있는 시종장 스바치는  누구보다도 머리 큰 남자의 처형
을 극렬하게 주장했다.

"오크라니....오크는 몸에 털이 많고 돼지머리에다 고약한 냄새를 풍기는 종족이 
아닌가? 그런데 저자는 오크보다는 인간에 더 가깝게 보이는걸?"

"인간의 피가 섞인 하프 오크일지도 모르지요.  제가 보기에 인간은 분명 아닙니
다. 요정이나 난장이는 더욱 더 아니구요."

행정관 리슐리가 특유의  경계심을 내비치며 말했다.  법률서사 도뇌르가 이마의 
식은땀을 닦아내며 중얼거렸다.

"정말 저런 괴상한 종족은 처음 봅니다.....오크보다도 큰 머리에 황토처럼 누런 
얼굴, 게다가 밤하늘처럼 새카만  머리칼하며....오크가 아니라면 악마의 자식이 
분명합니다."

관료들이 머리 큰 남자의  처형을 계속 주장하자  영주는 난처한 입장이 되었다. 
자신이 신임하는 기사단장 류드의 말을 아예 무시할 수도 없는데다, 만일 류드의 
말이 사실이라면 딸의 목숨을 구해준 은인을 배신하는 짓이 아닌가? 바루크 영주
는 곤란한 얼굴로 류드에게 물었다.

"류드단장....관료들이 머리 큰  남자를 계속 오크라고  주장하니 어찌하면 좋겠
소? 더러운 오크들은 절대로 로이렌땅에 발을 못붙이게 하는게 우리 로이렌의 법
률 아니겠소?"

로이렌 최강의 전사이자 최고의  미남자 류드 기사단장은  파도처럼 출렁이는 긴 
금발을 쓸어넘기며 조용하지만 단호한 어조로  주장했다.

"주군. 제가 데리고 온 자가 어느  종족에 속하는지는 알길이 없습니다. 저 역시 
이렇게 괴상하게 생긴 종족은 오크 말고는  본 적이 없으니까요. 다만 이 괴상한 
자의 용맹성에 대해서는 제 부하들 그 누구도 이견을 다는 자가 없습니다. 이 자
는 맨손으로 오크의 어금니를 뽑아서 물리쳤으며, 고요의 숲을 지키는 사나운 흑
곰을 이빨로 물어 죽였습니다. 두 번씩이나 유레아님의 생명을 지켜주었고, 우리
에게 아무런 해도 끼치지 않았는데, 어찌  그를 죽이겠습니까? 제가 그를 여기까
지 데려온 이유는 그의 용맹한 행동에  대해 합당한 보상을 해주시옵기를 영주님
께 부탁하기 위해서지, 배덕한 짓을 저지르기 위해서가 아닙니다."

영주와 그의 관료들은 얼굴이 파랗게  질려버렸다. 바루크 영주는 떨리는 목소리
로 류드에게 물었다.

"맨손으로 오크의 어금니를 뽑았다고? 혹시 그 어금니가 충치로 썩어버린 이빨은 
아니었나? 아니면 그 오크가 늙어서 치주질환에 걸렸던건 아닐까?"

류드는 고개를 가로로 저었다.

"아닙니다. 구멍하나 없는 튼튼한 이빨이었습니다. 아시지않습니까. 오크의 이빨
은 강철만큼 강하다는걸."

법률서사 도뇌르가 부들부들 떨면서 물었다.

"고요의 숲을 지키는 흑곰을  물어죽였다고? 그게 정말인가?  난 도저히 믿을 수 
없는걸."

"정말이오. 그가 오크의 어금니를 뽑는 것은 내가 확실하게 보았고, 흑곰을 물어
죽일 때는 모든 부하들이 함께 있었소."

"그렇다고 저 자가 오크가 아니란걸 증명할 수 있소?"

행정관 리슐리였다. 40년동안  로이렌에서 잔뼈가 굵은  토박이로 이재와 행정에 
밝아 오랫동안 바루크 영주의 참모역할을  해왔다. 로이렌의 최고 권력자인 바루
크 영주가 지역의 세세한 실정에는 어두운데 반해, 리슐리는 로이렌 주민들의 신
상내역부터 소작료 미납분까지 빤히  알고 있을뿐 아니라  지역 유지들과 친하고 
치안을 담당하고 있는 자경대의 자금줄까지 쥐고 있어 실질적인 로이렌의 주인행
세를 하고 있었다. 바루크  영주가 사소한 행정적인  업무를 처리할 때도 반드시 
리슐리가 필요할 정도로 그에 대한  의존도는 절대적이었다. 리슐리는 자신의 뛰
어난 언변으로 류드 기사단장을 공박하기 시작했다.

"류드 단장은 자신의 눈  앞에 벌어졌던 일들만  가지고 이자가 유레아님을 구한 
용자라고 추켜세우지만, 사실은  더러운 배신자일지도  모르는 일이오. 오크라는 
족속은 원래 저희들끼리도 서로 목숨을  빼앗는 일이 비일비재하다고 들었소. 미
련하고 머리가 둔하면서도 자신의 이해관계에 따라서는 믿음과 우정을 가볍게 내
던지는 종족이 바로 저들이오. 전세가  불리해지자 자신의 동족을 살해하고 알량
한 목숨을 구하고자 했던 것이 아닐까  싶소. 저자가 하프 오크라면 의문은 더욱 
쉽게 풀리지. 오크의 피도 절반, 인간의  피도 절반이라면 유리한 쪽에 붙어버리
는게 당연한게 아니겠소?"

"그만두시죠! 더 이상 당신의  궤변은 듣기 싫습니다!  당신이 언제 내가 한일에 
대해 좋게 말한 적이  있나요? 항상 나의 공을  깎아내리려 드는 당신, 이번에도 
예외가 아니군요! 주군, 그럼 전 이만 물러가겠습니다! 저런 음흉한 자와는 한시
도 같은 곳에 머물 수가 없습니다."

류드 기사단장은 화가 머리끝까지 나서는  금발머리를 휘날리며 밖으로 나가버렸
다. 바루크 영주는 더욱 난처한 표정이었고, 행정관 리슐리와 법률서사 도뇌르는 
야비한 웃음을 흘리고 있었다. 그 때, 영주와 관료들이 모여있는 홀 안으로 들어
오는 어떤 백발 노인이  들어왔다. 하얗게 센  머리만큼이나 얼굴에 많은 주름을 
안고 있는 노인은 허리는 굽었으나  눈빛만큼은 영민하게 살아있었다. 노인의 등
장에 얼굴을 찌푸린 자들은 관료들이었고, 화색이 도는 자는 바루크 영주였다.

"오오! 대마법사 간보도! 어서 오시오! 지금이야말로 당신의 지혜가 필요한 때라
오!"

"간보도 주군께 인사드리옵니다."

"그래, 유레아는 좀 어떻소?"

로이렌 지방뿐 아니라 가이센 왕국 전체를  통털어 최고의 마법사로 불리는 간보
도는 국왕의 부름에도 응하지 않고 자신의  고향인 로이렌을 떠나지 않은 의리파 
노인이었다. 성 밖의 숲속에서 오두막을 짓고  혼자 사는 간보도가 이 곳에 와있
는 이유는 오크에게 납치되었던 유레아의  건강을 살피기 위해서였다. 그는 연금
술과 마법뿐 아니라 의학과 생물학에도 조예가 깊었는데, 특히 약초의 성분과 효
능을 분류하고 암기하는데 있어서는 타의 추종을 불허했다.

"따님께서는 많이 쇠약해진 상태이긴 하나  건강을 회복하는데는 큰 무리가 없어
보입니다. 제가 드린  약초를 끓는 물에 우려서 하루에 한번씩 드시고 푹 쉬시면 
일주일내로 다시 건강해질 것입니다."

"오오...고맙소. 간보도, 현명한  당신에게 또 한가지  부탁을 드려야겠소. 바로 
우리들의 논쟁을 결말지어주셨으면 하는거요."

"논쟁이라면, 저 머리 큰  남자를 어찌 처결할지에  관한 말다툼을 말씀하시는지
요?"

"아니, 그걸 어찌 알고 있소? 역시 대단한 마법사로군!"

"실은 홀에 들어오기 전에 문밖에 서서 모두 엿들었습니다."

"그, 그랬소? 어쨌든 당신의 의견을 말해보시오. 로이렌의 위대한 마법사 간보도
의 고견을 듣고 싶구려."

간보도는 손에 들었던 뾰죽한 모자를  깊게 눌러쓰고 생각에 잠겼다. 영주앞에서 
하는 행동치고는 무척 무례하고 발칙한 도발이었지만, 간보도이기에 용서가 되었
다. 그가 어려운 결정을 내리거나 깊은  생각을 할 때 뾰죽모자를 눌러쓰는 습관
이 있다는 것은 영주를 비롯해 모든 로이렌 주민들이 알고 있는 사실이었다.

"저 자는 오크가 아닙니다."

한참만에 간보도의 입에서 튀어나온  말은 바루크 영주가  안도의 한숨을 내쉬게 
만들었고, 리슐리 행정관을 발끈하게 했다.

"간보도 선생, 어찌  그리 쉽게  오크가 아니라고  말하시오? 조목조목 말해보시
오!"

"오랜만이오 리슐리. 그대는 여전히 남을 모함하여 죽이는 간교한 살인을 계속하
고 있구려. 저 머리 큰 남자가 오크가  아닌 점은 다음과 같소. 첫째, 가이센 왕
국 산업부에서 나오는 '표준종족분류'라는 책에  의하면, 오크는 다른 종족과 대
별되는 열두가지 신체적 특징이 있소. 예를 들면 코가 들창코라던가 손톱이 길고 
더럽다던가 하는 점들이오. 이 남자는 머리가 좀 크다는 점을 제외하면 표준종족
분류의 기준에 부합하는 신체적 특징이 없소.  둘째, 이 남자가 유레아님의 목숨
을 구해주었다는 사실입니다. 유레아님의  진술을 가만히 곱씹어보고 전후사정을 
연결해보면 동족에 대한 배신보다는 인간에 대한 연민이라는 해석이 더 어울립니
다."

"유레아님이 저 괴상한 종족을 옹호했다고? 당신 말을 어찌 믿을 수 있소?"

"간보도님의 말씀은 사실이에요!"

마법사에게 회의적인 반문을 던졌던 행정관 리슐리는 귀청을 찢을 듯이 날카롭게 
들려오는 여자 목소리에 위축되어 한걸음  뒤로 물러섰다. 목소리가 들려온 곳을 
쳐다본 관료들은 모두 옷매무새를 고쳐 입거나 살짝 고개를 숙였다.

"유레아님....어서 오십시오."

바루크 영주의 장녀이자 로이렌에서 제일가는 미녀 유레아는 위험한 여행에서 겨
우 살아 돌아올 때의 초췌한 모습에서 벗어나 활기차고 신선한 매력을 내뿜고 있
었다. 그녀는 자신의 아버지에게 다가가 뺨에 키스를 하고, 옆 자리에 앉아 모든 
관료들을 내려다 봤다.

"저 사람은 날 살려주었고, 분명히 오크는  아닙니다. 그건 제가 보증할 수 있어
요. 오크에게 쫓기다가 수풀 속에서 맞부딪쳤거든요. 저  자가 그 때 왜 그 곳에 
있었는지는 알 수 없으나 저와 함께  오크에게 사로잡혀 며칠동안 끌려다녔던 걸
로 봐서 그들의 패거리는 아닙니다. 게다가  오크들과 싸울 때 보여준 용기과 힘
은 기사단장 류드에 못지 않았습니다. 리슐리, 조심하는게 좋을 거에요. 저 사람
은 흑곰을 물어서 죽일 정도의 힘을 가지고 있습니다."

"그렇군요....잘 알겠습니다. 유레아님...."

행정관 리슐리는 자신이 불리한  위치에 있다는 걸  깨닫고 금세 꼬리를 내렸다. 
바루크 영주는 사랑하는 딸이 등장하여 골치아픈 논쟁을 끝맺어주자 기분이 좋아
졌다. 그는 연신 싱글벙글 웃으며 마법사에게 말했다.

"간보도, 이제 저 자가 우리의 적이  아니라는 사실이 분명해졌으니 서로 대화를 
해봐야 되지 않겠소? 그런데 저자가 우리의  말을 알아듣지 못하고, 우리도 저자
가 지껄이는 소리가 도통 무슨 뜻인지 알  수 없으니, 어찌 대화가 되겠소? 아무
래도 열두가지 언어를 알고 있는 현자 간보도께서 통역을 해주셔야 겠소."

대마법사 간보도는 영주에게 뾰죽모자를 벗고 정중하게 예를 갖추며 대답했다.

"통역은 불가합니다. 저 역시 저 자가  지껄이는 소리를 들었사오나 태어나서 한
번도 들어보지 못한 생소한 언어였습니다. 과연  저것이 언어인가? 그냥 혀가 놀
고 싶은대로 아무렇게나 지어내는 소리가 아닐까하는 생각도 해봤습니다. 그러나 
저자의 생김새로 봐서 매우 먼 곳에서 온 종족이 틀림없고, 우리가 상상도 할 수 
없는 특이한 생할방식과 언어를 가지고 있을거라고 생각합니다."

"아쉽군. 그럼 저자와 이야기하는건 불가능하다는 말인가?"

"꼭 그렇지는 않습니다. 아직 미완성된  마법이기는 하나, 제가 개발중인 소통마
법을 써본다면 어느 정도 의사소통이 가능할 것입니다."

의사소통이 가능하다는 마법사의 말에 유레아과 바루크 영주는 기대감에 찬 얼굴
을 하고 서로 바라보았다.


봉근은 지루해서 죽을 맛이었다. 궁성 내에서  가장 큰 방에 들어왔건만, 기대했
던 화려한 만찬이나 향기로운 술은 고사하고 딱딱한 빵조차 주지 않았다. 게다가 
창을 든 경비병들이 자신의 양옆에 서서 꼼짝 못하게 지키고 있고, 코 큰 서양인
들은 자기들끼리 계속 뭐라고 쑥덕대고 있었는데  무슨 소린지 통 알아들을 수가 
없었다. 봉근은 한숨을 푹푹 내쉬며 천장을 쳐다보았다.

"아우~ 지루해~ 아우~ 짜증나~ 언제 끝나고 밥을 먹나."

"배가 고프시오?"

봉근은 백발의 노인이 자신에게 말을 걸어오자 깜짝 놀라서 쳐다봤다. 분명 자신
이 알고 있는 말은 아니었다. 봉근이 자유롭게 구사할 수 있는 언어는 오로지 한
국어뿐이었다. 하지만 노인이 했던 말의 뜻은 알아들을 수 있었다.

"배가 고픕니다. 근데 지금  우리가 하고 있는  말은....어라? 내 입에서 이상한 
말이 술술 나오네?"

간보도는 빙그레 웃으며 봉근의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"난 지금 우리가 이야기를 나눌 수 있도록 소통마법의 주문을 걸었소. 우리 가이
센어의 문법규칙과 기본어휘들을 마법을 통해 상대의 머릿속에 직접 넣어주는 거
지. 아직 완벽하진 않지만 그런대로 쓸만하군."

"아 그래요? 거 참 편리하군요. 근데 난  배가 고픕니다! 당신들 왕의 딸을 구해
주었는데 밥도 안주남!"

대마법사는 대답대신 빙그레 웃으며  물러나고 붉은 색  천과 금속장식으로 만든 
옷을 입은 남자 한명이 나타났다.

"당신이 말하는 '밥'이라는 음식은 여기 없습니다.  하지만 이제 곧 하인들이 고
깃국과 호밀빵을 가져올 것이니 조금만 참으시지요. 그리고 저 분은 왕이 아니라 
로이렌 지방의 영주십니다. 가이센국 전체를  통치하시는 왕은 마르렌 3세이시지
요."

조금전까지만 해도 봉근의 처형을 주장하던 시종장 스바치는 비굴한 웃음을 친절
하게 설명해주었다. 바루크 영주는 푸근한  미소를 지으며 봉근을 자신의 앞으로 
데려오게 했다.

"유레아를 구해주어서 무척 고맙소. 그런데  당신네 종족의 이름은 무엇이고, 어
디 사는가?"

"종족? 그야 당연히 사람이지! 당신은 내가 동물로 보이슈?"

"아...사,사람이라고? 그,그렇지...사람이   되고 싶겠지....근데,  어디에 사는
가?"

"난 대한민국에 사는 열혈청년 추봉근이오!"

"어디 산다고? 지명이 발음하기 힘들군....."

대마법사 간보도가 나서며 영주에게 설명했다.

"제가 생각하기에는 바다 건너편에 있다는 대륙에서 오지 않았나 싶습니다. 고대
의 서적들을 보면 바다 건너  저 먼 곳에 머리가  검고 키가 작은 인간들이 사는
데, 우리들과 대등한 기술과 힘을 가진 사회를 건설했다고 씌어 있습니다."

"흠...그렇소? 거 참 흥미롭군. 그런데, 머리 큰 사람, 당신 이름이 무엇이오?"

"이름? 방금 말했잖아요! 추봉근이라니까. 봉근이에요 봉근!"

"볼컨?"

"봉!근!"

"볼컨. 볼컨이란 말이지."

"씨붕....맘대로 부르슈....."

"반갑소 볼컨."

바루크 영주는 봉근의 공을 크게 치하하고  행정관 리슐리의 건의에 따라 영지내 
채마밭을 내주어 농사를 짓고 살도록  해주었다. 그리하여 봉근은 로이렌에서 농
사꾼이 되었다. 밭갈고 거름주고 채소키우는 일은  태국에 있을 때 카놈 톰 노인
으로부터 충분히 배웠기 때문에 큰 어려움이 없었다. 로이렌 사람들은 원래 솔직
하고 화통한 사람을 좋아하기에, 봉근은  주민들과 금세 친해졌고 한동안 모든게 
순조로웠다. 다만, 죽은 밍밍과 다른 세계에  두고온 친구들이 문득 문득 떠올라 
그를 괴롭게 했다. 이제 그는 자신이 죽은 것이 아니라 전혀 다른 시공간으로 순
간적으로 이동해왔다는 사실을 어렴풋이 깨닫고 있었다.


"볼컨, 안에 계시오?"

봉근이 그 날의 농사일을 마치고 오두막에 돌아와 저녁준비를 하고 있는데, 화려
한 보라색 관복을 입은  자가 수행원 한명을  데리고 집안에 들어왔다. 로이렌의 
행정관 리슐리였다. 그는 정기적으로 봉근의  오두막에 들려 사는 모습을 살펴보
고, 봉근이 얼마나 잘  적응하고 있는지를 바루크  영주에게 꼬박꼬박 보고했다. 
봉근이 로이렌에 정착한 지도 어언 반년이 다 되어갔다. 처음에는 로이렌의 환경
과 너무나도 어울리지 않았던 봉근이 이제는 어엿한 농부로 탈바꿈해있었다.

"리슐리씨 오셨군요! 반갑습니다! 어서 들어오시죠!"

봉근이 쾌활한 목소리로  인사했다. 리슐리와 수행원은  간단하게 목례를 올리고 
식탁 옆에 앉았다. 봉근은 벽난로에 걸어두었던 스프양동이를 내렸다. 구수한 고
기스프 냄새가 코를 간지럽혔다.

"전 지금 막 저녁을 먹으려던 참인데요! 리슐리씨도 좀 드시겠어요?"

"아니 됐소. 난 먹고 왔소. 어서 드시오. 난 당신과 이야기만 좀 하다 가겠소."

고급음식들만 입에 대는 천하의  미식가가 소작농이 내어주는  천한 음식에 손을 
댈리가 없었다. 봉근은 나무 수저로 스프를 게걸스럽게 입에 퍼넣었다. 리슐리는 
관복에 스프가 튀지 않도록 조금 물러나 앉았다.

"쩝쩝쩝....아이구 많이 배고팠거든요...쩝쩝쩝...근데  저한테 할  이야기가 뭐
죠?"

"볼컨씨, 바루크 영주께서 당신을 뵙고 싶어 하시오."

"영주가요? 무슨 일이죠?"

"음....영주님은 지금 당신의 힘이 필요하오. 그것도 아주 절박하게 말이오."

"힘? 무거운 가구라도 옮기시나 보죠?"

"허흠! 그런게 아니오. 저녁식사가 끝나면 나와  함께 바루크 성으로 갑시다. 가
보면 알게 될거요."

봉근은 더 이상 묻지  않고 고기스프를 먹는데  열중했다. 한식을 특히 좋아하던 
봉근이었지만 딱히 가리는거 없이 잘 먹는 봉근이기에  로이렌의 음식에도 잘 적
응했다. 그는 손수 끓여먹는 스프와 시장에서 사오는 빵과 치즈로 튼튼한 체력을 
유지했다. 그가 로이렌 생활에 잘 적응하고 강인한 체력을 보전했던 것은 다행스
러운 일이었다. 바루크 영주의 부탁은 너무나도 위험한 일이었기 때문이다.


오래만에 만난 바루크 영주는 변함없이  혈색이 좋고 후덕한 인상의 노인이었다. 
불그스레한 뺨을 만지며 허허거리고 웃는 그의 모습은 인자한 지도자의 전형이었
다. 하지만 그의 편안한 모습 뒤에  숨겨진 고민은 그의 건강과 내면을 침식하고 
있었는데, 고민의 실체를 듣고난 봉근은 무척 놀랐다.

"에? 정말인가요? 식인기사라구요? 처녀를 잡아먹는다구요?"

"그렇다네 볼컨....사람을 잡아먹는 기사지. 식인기사  가니발은 검은 옷에 검은 
갑주를 두르고 검은 말을  타고 검은 랜스와 소드를  들고 우리 로이렌처럼 작은 
영지들을 돌아다니지. 보통 일년에 한번정도 우리 로이렌에 들르는데, 매번 방문
할 때마다 일대일 결투를 청해온다네. 우리는 그의 결투신청에 응해 한명의 기사
를 내보내야 하지. 우리측 기사가 결투에  나가서 지면 끔찍한 일이 벌어진다네. 
바로 가니발이 패한 기사를 잡아먹는거야. 먹히는  장면을 직접 본 적은 없는데, 
끌고 다니면서 조금씩 뜯어먹는다고 하네. 실제로 그에게 패한 기사는 잡혀간 뒤 
몇주일만에 살점이 마구 뜯겨진 참혹한 모습으로 발견된다네."

"패한 기사를 잡아먹는다.....근데 처녀를 잡아먹는다는 이야기는 또 뭐죠?"

"내가 아까 말했듯이  식인기사는 일년에 한번정도  찾아오는데, 4년마다 한번씩 
처녀를 요구한다네. 즉 패한 기사를 먹지  않고 대신 마을의 처녀를 바치라고 요
구한다네. 올해가 바로 처녀를 바쳐야하는 해라네. 식인기사와 싸우고자 하는 용
맹한 기사들은 많지만 처녀를 내주고 싶은 부모는 아무도 없으니, 결국 제비뽑기
로 희생양을 미리 정해두어야하는 기막힌 일을 4년마다 해오고 있지."

"아우~ 답답해! 그 미친 자식한테 지지 않으면 되잖아요!"

"우리도 이기고 싶네. 하지만 2백년동안 한번도  이긴 적이 없어. 로이렌 지방의 
전임 영주였던 마그나르 공은 식인기사의 야만적인  행동을 참지 못해 일대일 결
투에 응하지 않고 기사 다섯명과 궁수 두명, 보병 오십명으로 이루어진 토벌대를 
보냈지만 얼마 뒤에 모두 시체로 발견됐지.  살점이 군데 군데 떨어져 나간 채로 
말이야. 그 이후로는 일대일결투에 군말없이 기사를 내보내고 있네. 다행히 로이
렌에는 용감한 젊은이들이 많아서 지원자가 꼭 몇명씩은 있었지. 난 로이렌의 기
사가 결투에 나갈 때마다 많은 상금을 걸고 그들을 응원해왔네. 언젠가는 식인기
사를 물리쳐주리라는 일말의 희망을 가지고 말이야."

"음....그런데 번번이 절망하고 말았군요."

"그렇지....올해도 용감한 지원자들이  몇명 있었지만, 난  그들을 받지 않았어. 
더 이상 무익한 희생이 계속되는걸 바라지 않기 때문이지."

바루크 영주는 자리에서 일어나 봉근의 두 손을 덥석 잡았다.

"볼컨! 내가 올해의 지원자들을 내친 이유는 로이렌에서 이 일을 해낼 자는 오직 
자네밖에 없다는 생각이 들어서일세! 오크의  이빨을 맨손으로 뽑고 숲의 수호신
을 물어죽인 자, 오직  볼컨만이 식인기사에 맞서  싸울 수 있을거야! 부탁하네! 
식인기사 가니발을 물리쳐주게! 만일 성공한다면 내 딸을 자네에게 주겠네!"

봉근의 부리부리한 두 눈에 번쩍하고 불꽃이 일었다.

"따...따님을 제게 주신다고요? 정말입니까?"

"그렇네. 이제 곧 시집갈 나이가 되어서 말이야....좋은 상대를 아직 못만났지."

봉근의 가슴이 두방망이질치기 시작했다. 그는  고요의 숲에서 유레아를 처음 만
났을 때를 회상했다. 오크에게 쫓기던 그녀는  겁에 질린 사슴처럼 떨고 있었다. 
황금빛 머리칼에 호수처럼 파란 눈동자,  눈처럼 하얀 피부에 장미꽃잎처럼 붉은 
입술, 오똑한 콧날에 긴  속눈썹.....그러고보니 로이렌에 온  뒤로는 통 그녀를 
본 적이 없었다. 봉근은 유레아가 자신의 아내가 된다고 생각하니 식인기사도 두
려울 것이 없었다. 원래 사랑을 위해서라면 물불을 가리지 않는 열혈청년 추봉근
이 아니었던가!

"좋습니다! 그놈의 패악무도한 식인기사놈, 제가 요절을 내버리지요!"

"오오....볼컨! 고맙네! 자네만 믿겠네!"

바루크 영주는 봉근의 손을 잡고 감격해 있었고 봉근은 유레아의 생각을 하며 속
으로 기뻐했다.  행정관 리슐리는 순진한  봉근을 비웃으며 로이렌에서 위협적인 
인물 하나가 사라지게 된 것을 다행스러워 했다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (77) 식인기사 가니발    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 06-03   조회수 : 234   
      
  둔갑팬더 (77)

written by 김 몽(金 蒙)


기사단장 류드는 바루크 성의 뜰에서 홀로 검술연습에 열중하고 있었다. 그가 들
고 있는 검은 가문 대대로 전해내려오는 보검 갸리우메였다. 손잡이 부분에는 정
교한 담쟁이 무늬가 음각되어 있고, 손막이에는  붉은 보석이 점점이 박혔다. 종
잇장처럼 얇지만 절대로 부러지지  않는 칼날은 적의  두개골을 깨끗하게 조각낼 
수 있었다. 류드는 갸리우메를 눈에 보이지  않을 만큼 빠른 속도로 휘두르며 가
상의 적을 공격했다. 실제로 적이 있었더라면 그의 보검에 몸이 조각나서 죽었을 
것이다.

"검끝의 살기가 많이 무뎌졌군. 천하의 류드단장도 이제 쇠락하는건가?"

행정관 리슐리가 조소하며 류드에게 다가왔다.  류드는 얼굴에 노기를 띠며 답했
다.

"올해도 식인기사의 상대는 내가 아니더군요. 당신이 정했나요?"

"아....난 그저 영주님께 추천을 해드렸을뿐이야. 결정은 영주님이 내리셨지."

"도대체 왜 번번이 내 앞길을 막는거요! 내가 공을 세울까 겁이 나는거요?"

"저런저런....왜 나에게 화를 내는거지? 난  자네가 걱정이 되어서 그런거야. 자
네가 식인기사 가니발을 꺾을 수 있다고  생각하나? 착각하지 말게. 자네는 그저 
잘 훈련된 기사일뿐이지만  식인기사는 몇백년이나  살아오며 기사들과 처녀들을 
숱하게 잡아먹은 괴인이야. 아니, 인간이라고 할 수도 없지. 오히려 자네 목숨을 
연장시켜 준 나에게 감사해야 하는거 아닌가?"

"닥치시오!"

류드단장의 갸리우메가 리슐리의  목끝을 겨누자 그는  입을 다물었다. 리슐리의 
침이 꿀꺽 목젖을 넘어가자 류드는 검을 치웠다.

"내년에는 반드시 이 갸리우메로 식인기사를 반토막내겠소."

"하하하...자네도 볼컨이 이길거라곤 생각지 않는군."

"당신, 죄없는 사람을 죽게 만드는군. 유레아님을 구한 공이 있으니 영주님의 총
애를 받기 전에 미리 제거하려는 속셈이지?  어서 물러가시오. 당신의 얼굴을 바
라보고 있으면 욕지기가 나서 견딜 수가 없으니."

"그럼, 검술연습 잘 하시게. 춘궁기가 되면 또 도적떼가 출몰할테니...."

리슐리는 보라색 관복을 끌고 성안으로 발걸음을 옮겼다. 그는 류드 단장을 언제
까지 살려둘것인가에 대해 항상 고민하고 있었다. 영주의 신임을 얻고 있는 단장
은 언젠가 제거해야 할 대상이었지만,  안보상태가 불안한 로이렌 지방에는 류드 
단장같은 걸출한 영웅이 꼭 필요했다.  로이렌은 국경지대에 인접해 있는데다 고
요의 숲 한가운데에 자리잡고 있어 항상  적국의 침략이나 몬스터의 출몰 가능성
을 안고 있었다. 그렇다고  마냥 류드가 승증장구하도록  내버려둘 수는 없었다. 
그리하여 행정관 리슐리는 꼭 필요할 때만 기사단을 움직였다. 매년 찾아오는 식
인기사는 기분나쁜 녀석이긴 했지만 로이렌의  근간을 흔들정도로 위협적인 존재
는 아니었다. 매년 건장한  청년이나 순결한 처녀  한명만 희생되면 아무런 해도 
끼치지 않고 조용히 물러가기 때문이다. 괜히 류드 단장을 내보내서 감당못할 결
과를 초래할 필요가 없는 것이다. 진다면 로이렌에 꼭 필요한 전사를 잃어버리는 
것이요, 이긴다면 류드의 인기만 높여서 자신의  입지를 위협할 수 있었다. 류드 
단장은 그저 조용히 자리를 지키면서 전쟁을 억지하고 도적떼를 쫓아버리면 그만
인 것이다. 그가 봉근을 식인기사의 상대로 점찍은 이유는, 봉근이 영주의 딸 유
레아를 구했기 때문에 항상 바루크 영주의 관심안에 있었고, 기사가 아닌 농부를 
내보내 죽게만듬으로써 높은 소작료에  대한 농부들의 불만을  잠시 다른 곳으로 
돌릴 수 있기 때문이다.

'후후후...난 역시 머리가 잘돌아간단 말이야.  로이렌의 숨은 실권자는 바로 나 
리슐리다. 나 이외의 그 어떤 자도 권력을 잡게 내버려둘 수 없어....'

리슐리는 음흉한 웃음을 흘리며 좋아했다.


식인기사 가니발과 싸우겠다고 선언한 봉근은  결투일자가 일주일 뒤라는 소리에 
놀랐다.

"엥? 그렇게 빨리?"

"가니발은 원래 시간을 많이 주지 않는답니다. 여러 곳을 떠돌아다니며 기사들을 
잡아먹기 때문이지요. 싸움에 패한 기사는  가니발이 다음 결투장소로 이동할 때
까지 그의 식량이 되어야 합니다."

시종장 스바치는 소작농인 봉근에게 꼬박꼬박  경어를 쓰고 있었다. 보통의 경우
라면 거만한 얼굴을 하고 발가락의 때처럼  취급했겠지만 간교한 그는 봉근이 여
느 소작농과 다르다는 걸 알고 있었다.  유레아의 목숨을 구한 그는 영주에게 충
분한 재산과 지위를 받을만한 자격이 있었다. 다만 쓸데없이 재정을 축내고 싶지 
않아하는 리슐리가 봉근의 순진함을 이용하고  있는 것이다. 그러나 최고 실권자
인 바루크 영주의 눈에 들어있는 만큼,  언제라도 신분이 급상승할 수 있는 가능
성을 안고 있었다. 만에 하나 식인기사를 이기기라도 한다면 단번에 기사 작위를 
꿰찰 수 있는 인물이었다.

"우웃....끔찍하군. 하지만 난 잡아먹히지 않겠어!"

"그럼요, 그럼요...볼컨님은 식인기사 가니발쯤은  꼬치에서 떡 빼먹듯이 해치우
실겁니다."

스바치는 바루크 영주가 직접 하사한 갑옷을 봉근에게 입혀주었다.

"갑옷은 항상 손질을 잘 해두셔야 합니다.  그래야 위험한 순간에 목숨을 구해줄 
수가 있는거죠."

"알았어! 근데 칼은 왜 안주지?"

"병기는 볼컨님의 마스터가 자질과 성격을 고려하여 가장 적합한 것을 택하게 됩
니다."

"나의 마스터라고?"

"볼컨님에게 싸우는 법을 가르쳐줄 스승말이지요.  바로 기사단장 류드가 볼컨님
의 마스터입니다. 바루크 영주님께서 친히 단장께 부탁하셨으니 성심으로 가르쳐
주실 겁니다."

"아~ 기생오래비처럼 생긴 그 녀석말이구나! 자식...계집애처럼 생겨가지구 싸움
이나 제대로 하겠어?"

"모르는 소리를 하고 계시는군요. 류드 단장님은 부드러운 외모속에 독수리의 용
맹함을 감추신 분입니다. 그분이 이끄는 로이엔 기사단은 백여회에 걸친 크고 작
은 전투에서 단 한번도 패하지 않은 무적의 전단입니다. 류드님의 보검 갸리우메
에 목이 떨어진 적장의 숫자는 헤아릴 수조차 없습니다."

"흠, 그래? 그럼 뭐....이 추봉근님께서 기꺼이 한번 배워보지."

"그래야지요. 아! 저기 기사단장께서 오시는군요. 마스터에게는 정중하게 대해야 
합니다."

류드 기사단장은 씩씩하게 걸어와 목례를 한 뒤  오른 손을 왼쪽 가슴에 갖다 대
었다. 신분이 대등한 사람끼리 나누는  로이렌식의 인사법인데, 류드가 봉근에게 
이런 인사를 한다는 이야기는 그를 소작농  신분이 아닌 견습기사의 수준에서 대
우해주겠다는 뜻이다.

"볼컨, 오랜만이오. 그동안 농사를 지었다고  들었소. 채마밭에서 쟁기질을 하고 
있어야할 사람이 이런 위험한  일을 떠맡게 되다니  무척 유감이오. 당신 목숨을 
구할 수 있을지 모르겠으나 최선을 다해 가르쳐보겠소."

"음하하하! 걱정 마시구랴~ 이 추봉근이  싸움이라면 아직 누구한테도 져본일 없
수다. 근데 당신한테 뭐 배울게 있을런지 모르겠소."

류드는 봉근의 건방진 태도에 약간 기분이 상했으나 피식 웃어넘겼다. 이런 남자
에게 기사도를 기대하는건 애초부터 무리였다.

"좋소. 볼컨, 우선 당신이 쓸 무기를 골라야 하니 나를 따라오시오. 무기고로 가
봅시다."

바루크 성의 무기고에 들어온 봉근은 눈이 휘둥그레졌다. 무기고안에는 랜스부터 
단검, 철퇴, 석궁까지 없는게 없었다. 봉근은 검을 진열한 곳을 주욱 둘러보다가 
가장 맘에 드는 검을 집어들었다.

"난 이걸로 하겠소! 제일 크고 묵직한게 마음에 드는구만!"

봉근은 검을 머리 위로 붕붕 휘두르며  즐거워했다. 류드 단장은 약간 놀라는 표
정을 지었다.

'우웃.....두손으로 잡는 바스타드 소드를 한손으로 채찍 휘두르듯 하다니....정
말 힘 하나는 좋은 남자로군.'

류드는 봉근을 뜰로 다시 불러내어 서로  마주보는 자세를 취했다. 그는 보검 갸
리우메를 뽑으며 봉근에게 말했다.

"자, 우선 당신의 검술실력을 테스트해봅시다. 그 바스타드 소드로 날 마음껏 공
격해보시오."

"엥? 정말? 그러다 다칠텐데....."

"난 전문적인 검술교관 훈련을 받았소. 훈련생이 휘두르는 검에 다치거나 하지는 
않을테니 걱정마시오."

"쩝...정 그렇다면 한번 해볼까....자! 간다앗! 우야야야압!"

봉근의 무지막지한 바스타드 소드가 류드의  정수리 위로 내려왔다. 류드는 눈으
로 검의 궤적을 확인하고 살짝 옆으로  피했다. 봉근의 검이 다시 수평으로 허리
부분을 베어들어왔다.

-창!

보검 갸리우메가 바스타드 소드를 막아냈다.  봉근은 무척 놀라웠다. 기생오래비
처럼 생긴 남자가 종잇장처럼 얇은 칼로  자신의 무거운 바스타드 소드를 가뿐하
게 막아내는 것이다. 다시 한번 사방에서  검을 날려보는 봉근. 류드의 갸리우메
는 한마리 나비처럼 나풀거리며 봉근의 공격을 막아내고, 흘려보내고, 반격했다. 
봉근의 얼굴이 벌겋게 상기되고 있었다.

"아우~ 약올라! 정말 재빠른데? 당신 날 슬슬 열받게 하구 있어!"

류드 단장은 흔들림없이 냉정한 얼굴로 갸리우메를 잡고 있었다.

"훗...볼컨...당신의 힘은 정말로 놀랍소. 그 무거운 바스타드 소드를 그렇게 자
유자재로 다루는 훈련생은 처음  보았소. 하지만 역시  당신의 검법은 아직 거칠
고, 다듬어지지 않았소. 식인기사 가니발을 꺾기에는 턱없이 부족하군."

"씩씩....어디 한번 계속 막아보시구랴! 우갸갸갸갸걋!"

봉근은 괴성을 지르며 달려들었다. 조금전 공격보다 더욱 빠르고, 맹렬한 기세로 
베어들어왔다. 위로, 옆으로, 사선으로 정신없이 베고 찌르고 올려치는 마구잡이 
검법이었다. 헛점 투성이의 서투른 공격이었지만  스피드와 힘만은 굉장해서, 보
검 갸리우메를 잡은 류드 단장은 손목이 시큰거릴 정도였다.

-쨍!

날카로운 금속 파열음이 뜰안에 울려퍼졌다. 공중을 날아가는 금속조각이 태양빛
을 받아 반짝였다.

"그만! 중지!"

류드 단장은 뒤로 멀찌감치 물러서며  대련을 중지시켰다. 그는 절반정도로 짧아
진 갸리우메의 칼날 부분을 쳐다보며 얼굴이 파랗게 질렸다. 그의 입술이 파르르 
떨리고 있었다.

"갸...갸리우메가 부러졌어!"

"엥? 부러졌수? 다른 걸로 가져올까나? 아까 무기고에 많던데...."

"보검 갸리우메가 부러졌단 말이야! 가문 대대로 세습해온 보검 갸리우메가!"

"쩝....그거 비싼거유? 얼마나 하는데?"

"우우우....우....."

류드 단장은 어쩔줄 몰라하는 표정이었다. 목젓이 울렁거리고 눈시울이 붉어지더
니 급기야 울음을 터뜨리고 말았다.

"우와아아앙~ 갸리우메가 부러졌어~ 우와아앙~ 난 몰라~ 물어내~ 우와아앙~"

로이렌의 이름높은 전사 류드는 아이처럼 잔디 정원에 주저앉아 다리를 바둥거리
며 눈물과 콧물을 쏟아내고  있었다. 봉근은 바스타드  소드를 짚고 서서 머쓱한 
얼굴로 사과했다.

"어이...미안해...그러게 왜 그리 부실한 검으로  막고 그랬어...좀 더 튼튼한걸
로 연습할 것이지...."

"우와아아앙~ 몰라! 이 무지막지한 놈아! 내 보검 물어내....우와아아앙~"

봉근과 류드의 첫날 수업은 그렇게 끝이  났다. 류드는 부러진 보검을 들고 울면
서 집으로 갔고, 봉근은  마스터도 없이 혼자서  바스타드를 휘두르며 연습했다. 
로이렌을 비추던 따뜻한 태양이 지평선으로 넘어가고 있었다.


류드 기사단장은 보검  갸리우메를 잃은 충격으로  병자처럼 앓아누웠고, 봉근을 
제대로 훈련시킬 수 없었다. 봉근은  그저 혼자서 열심히 바스타드를 휘두르다가 
싫증나면 무기고로 달려가 이것 저것 아무거나 집어들고 사용해보면서 시간을 보
냈다. 가끔 류드가 와서 봉근이 연습하는데  토를 달거나 충고했지만, 완전히 의
욕을 상실한 터라 봉근의 훈련에 그다지 열의를 보이지 않았다. 어쩔 수 없이 봉
근은 또 다시 타고난 막싸움으로 식인기사 가니발에 맞서 싸워야했다.

일주일이란 시간은 목숨을  건 결투를 준비하기에는  너무나도 짧은 기간이었다. 
봉근은 검법의 기초도 마스터하지 못한채 바스타드 소드를 질질 끌고 결투장소인 
'머리언덕'으로 나왔다. 아주 오래전부터  기사들간에 명예로운 결투장소로 쓰여
진 이 완만한 언덕은, 수많은 남자들의 머리가 뒹굴었다고 해서 머리언덕이라 불
리고 있었다. 결투장소에는 바루크  영주를 비롯해 행정관  리슐리, 시종장 스바
치, 기사단장 류드, 마법사 간보도  등 로이렌의 유명인사들이 모두 모여있었다. 
로이렌의 청년들이 희생되는걸 지쳐보는 것은 고역이었지만, 로이렌을 위해 가상
한 용기를 보여준 청년을 위해 영주는 매번 이렇게 응원을 나왔다.

"볼컨....난 당신을 믿소. 식인기사를 반드시 꺾어서 로이렌이 오랜 저주에서 벗
어날 수 있게 해주시오. 내 딸과 함께 신께 기도하겠소."

바루크 영주는 몸소 허리를 굽히며 봉근의 손등에 키스했다. 봉근은 영주가 딸과 
함게 기도하겠다는 말에 기분이 한껏 좋아졌다. 얼굴에 함박 웃음을 지으며 영주
의 뒤에 선 유레아를 쳐다봤다. 가슴부분이 움푹 파여진 진홍색 드레스를 차려입
은 그녀는 그날따라 매우 고혹적으로 보였다. 평소 기품있고 우아한 분위기로 남
성들을 압도하는 유레아였지만 이날 만큼은 죽은 아내 밍밍만큼이나 관능적인 모
습이었다.

'아우....오늘 이기기만 하면 저 여성이 내품안에...아우...좋아라...'

봉근은 입밖으로 흘러넘치려는 침을 꿀꺽꿀꺽  삼키며 자신의 예비신부에게 계속 
눈길을 주었다. 유레아는 봉근과 자꾸  눈이 마주치자 쑥스러운듯 시선을 피하며 
웃고 있었다.

"가니발이다! 가니발이 왔다!"

구경꾼들이 술렁이기 시작했다. 머리언덕 너머에서 조금씩 검은 투구가 솟아오르
고 있었다. 검은 갑주에 검은 말, 검은  랜스를 든 식인기사 가니발. 그는 온 몸
에서 이상한 마력을 내뿜어 군중들을 섬뜩하게 만들었다. 가니발이 탄 말은 보통 
말에 비해 두 배정도는 컸는데, 콧구멍에서는 시커먼 김을 푸륵거리며 내뿜었다. 
엄청난 무게로 인해 말이 한걸음 한걸음  지나갈 때마다 편자자국이 선명하게 남
았다. 가니발이 검은 투구의 눈가리개를 걷어올리자, 불꽃처럼 이글거리는 두 눈
이 보였다.

"오늘 나와 싸울 자가 저 오크인가?"

봉근은 당황하여 옆으로 넘어질뻔 했다.

"우웃! 이 자식아! 내가 왜 오크냐! 너 죽을래!"

"킬킬킬....흥분을 잘하는 녀석이군. 좋다. 괴상하게 생긴 놈. 어서 덤벼라."

식인기사는 무거운 갑주를 두르고도 가뿐하게 말에서 뛰어내렸다. 랜스를 바닥에 
내려놓고 소드를 뽑아드는 가니발. 봉근도  바스타드 소드를 머리 위로 치켜들었
다.

"아우우~ 열받아! 너 죽었어! 간다아아앗!"

봉근은 미친듯이 달려가  소드를 가니발에게 내리쳤다.  가니발은 방패로 봉근의 
소드를 막았으나 그 충격으로 약간 뒤로 밀려났다.

"킬킬킬....힘이 좋은 녀석이군. 농부라고 했던가? 농삿일은 정말 잘했겠군."

"아우우~ 이자식이 입만 살아가지고! 죽어라!"

봉근의 소드가 수평으로 날아들며 가니발의 목을 노렸다.

-창!

검은 소드가 바스타드를 막아냈다. 가니발의  검은 소드는 바스타드를 슬쩍 밀어
내고는 재빨리 봉근의 어깨죽지를 찔렀다.

"우왁!"

봉근이 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.  구경꾼들이 앗-하는 소리를 질렀다. 봉근
의 구멍난 갑옷사이로 피가 흘렀다. 가니발은  검은 소드의 날을 혀로 스윽 핥으
며 피맛을 즐겼다.

"켈켈켈....정말 텁텁하고 맛없는 피로구나. 너 평소에 뭘 집어먹길래 피가 이렇
게 더렵냐? 뭐 어차피 오늘은 처녀를 잡아갈테지만 말이야."

"닥쳐! 아이구 아파라...."

사기(邪氣)가 가득한 검은 소드에 상처를 입은 봉근은 정신이 흐려오고 있었지만 
깡다구와 정신력으로 버티고 있었다.

"켈켈켈....아직 개시도 안했는데 벌써 눈이 풀리면 안되지....너무 재미없잖아. 
조금만 더 버텨보라구.얍!"

가니발은 봉근에게 말을  걸며 조금씩 다가오다가  기습적으로 목부위를 찔렀다. 
다행히도 검은 소드는 봉근의 목을 스치고  지나갔지만 결코 만만치 않은 상처를 
남겼다. 봉근은 목에서 끈적이는 피가 흘러내리자 슬슬 열받기 시작했다. 태어나
서 그 누구도 이처럼 그를 아프게 하지는 않았다.

"아우...열받아....아우...열받아...."

봉근은 감정을 조금씩 끌어올려 머리끝까지 피를 모았다가 단번에 폭발시켰다.

"아우우~ 열받아!"

감정이 폭발한 봉근은 엄청난 괴력을 발휘했다. 바스타드 소드를 붕붕 소리가 나
도록 휘두르는데, 소드를 휘두를때마가 강한  바람이 일어 구경꾼들의 모자가 날
아갔다. 날렵한 가니발은 바스타드에 베이지는  않았지만, 바람에 섞여온 흙먼지
가 눈에 들어가 잠시 주춤거렸다. 봉근은  그 틈을 놓치지 않고 그대로 뛰어가며 
소드를 쑥 내밀었다.

"켈! 그으으윽....."

봉근의 바스타드 소드가 검은 갑주를  부수고 가니발의 늑골사이를 헤집었다. 가
니발은 고통스러운 신음소리를 내다가  자신의 검은 소드로  봉근의 목을 자르려 
했다. 검은 소드가 봉근의 목을 옆으로 자르려는 순간, 딱-하는 소리가 들렸다.

"켈...이녀석...이거 놓지 못해!"

"으음, 음음음!(절대 안놓지!)"

봉근은 튼튼한 이빨로 검은  소드를 꽉 깨물고  있었다. 가니발은 소드를 아무리 
빼내려 용을 써도 봉근이 물고 있는 소드는 꼼짝도 하지 않았다.

"켈! 이자식! 그렇다면 아가리를 잘라버리겠다!"

가니발은 검은 소드를 봉근의 목쪽으로  힘껏 밀었다. 봉근은 소드가 미끄러지지 
않도록 더욱 힘껏 깨물었다.

-쨍!

믿을 수 없는 일이었다.  식인기사 가니발의 검은  소드가 봉근의 이빨 사이에서 
부러졌다. 가니발은 화가 나서 부러진 칼로 봉근의 옆구리를 쑤셨다.

"왁!"

봉근은 부러진 칼이 옆구리에 박히자 뒤로 물러섰다. 부러진 검은 소드를 뽑아내
자 옆구리에서 피가 철철 흘렀다. 중상이었다. 하지만 식인기사 가니발도 만만치 
않은 부상이었다. 검은 갑주를 뚫고  들어간 봉근의 바스타드는 가니발의 늑골사
이로 들어가 폐를 찢어놓았다. 보통  사람같으면 벌써 절명했겠지만 식인기사 가
니발은 기이한 괴력의 소유자인지라 그런 중상을 견뎌내고 있었다.

"그으으윽...이 자식...보통 내기가 아니구나....크윽..."

"아우....아파....너 오늘 제삿날인줄 알아라!  시커멓고 기분나쁜 놈아! 우다다
닷!"

봉근은 중상을 입은 가운데서도 혼신의  힘을 다해 가니발에게 달려들었다. 쿵하
고 두 사람의 몸체가 충돌했다. 봉근은  뒤로 나동그라진 가니발의 몸통 위에 걸
터앉아 투구를 벗겨냈다. 가니발의 얼굴이 햇빛아래 드러나는 순간, 봉근은 우웩
-하고 토사물을 쏟았다. 투구 사이로 이글거리던 눈은 분명 두 개였는데, 투구를 
벗겨놓고 보니 눈이 옆으로 네 개나 더 있었다. 입은 기이하게 생겼는데, 좌우로 
낫같은 이빨이 커다랗게 수평으로 나  있고, 상하로 뾰죽뾰죽한 톱날같은 이빨이 
솟아 있었다. 얼굴 색깔은 자신의 차림새처럼 시커먼 색이었는데, 두텁고 까칠한 
털로 온통 뒤덮여 있었다.

"아우! 이자식! 몬스터였구나!  어쩐지 기분나쁘더라니!  감히 인간을 잡아먹어! 
죽어라 이놈아!"

봉근은 바위처럼 단단한 주먹으로 가니발의 얼굴을 후려치기 시작했다. 식인기사 
가니발은 한참동안 얻어맞더니 정신을 잃었다.  봉근은 축 늘어진 가니발의 몸통 
위에 올라가 발을 구르며 분풀이를 했다.

"이자식! 죽일 놈! 나쁜 자식! 괴물딱지! 더러운 놈! 씩씩...."

식인기사와 봉근의 대결을 지켜보던 군중들은 침을 꼴딱꼴딱 삼키며 침묵을 지켰
다. 그들은 식인기사보다 봉근이 더 무섭다고 느끼고 있었다.

'우옷...저게 인간이냐...저 놈 진짜 오크아녀?'

마법사 간보도는 흥분해있는 봉근에게 다가와 가만히 어깨를 붙들고 그를 진정시
켰다.

"자아...볼컨 진정하시게....식인기사는 이미 정신을  잃었다네. 이 자는 로이렌
의 법률대로 화형에 처할테니 자네는 이제  그만 쉬게. 자네는 지금 중상을 입었
네. 안정을 취하면서 상처를 치료해야 해...."

간보도는 봉근을 데리고 머리언덕을 내려가고  있었다. 봉근은 아직 화가 덜풀려 
씩씩대고 있었지만 간보도가 조용하게 읊조리는  주문에 조금씩 감정이 가라앉았
다. 식인기사를 물리쳤으나 군중들은 약간  떨떠름한 얼굴들이었다. 로이렌 출신
도 아니고 외지에서온 농부가 일을 해냈기에 약간의 시기심이 일었던 것이다. 게
다가 앞으로는 식인기사의 결투장면을 볼 수 없다고 생각하니 재밌는 구경거리가 
사라졌다는 아쉬움이 남았다. 행정관 리슐리는  아예 벌레씹은 표정이었다. 이제 
봉근은 영주의 확실한 신임을 얻게 되었다.  류드 기사단장 말고도 또 한명의 위
협적인 경쟁자가 등장한 것이다. 오직  바루크 영주만이 싱글벙글이었다. 자신의 
딸을 구해준 용사가 이번에는 로이렌을  오랫동안 괴롭혀온 식인기사를 물리쳐주
었다. 너무나도 고맙고 다행스러운 일이었다.  그는 리슐리의 건의대로 소작농으
로 살게 해준데 대해 봉근에게 항상  미안한 마음이 있었다. 이제는 확실한 명분
이 생겼으니 리슐리가 반대하더라고 큰 상을 내릴 참이었다. 물론 봉근에게 내릴 
상중에는 딸을 준다는 약속이 포함되어 있었다.


바루크 성에서는 봉근의 승리를  기념하기 위한 성대한  연회가 베풀어지고 있었
다. 연회장에는 잘 차려입은 신사 숙녀들이 여기저기 모여 담소를 나누거나 맛있
는 음식을 먹고 있다.  소탈한 바루크 영주의  성격대로 연회에는 귀족과 평민이 
고루 초대받았고, 깐깐한  리슐리 행정관의 입맛대로  진귀한 음식들이 가득했으
며, 노련한 스바치  시종장의 지휘아래 하인들의  빈틈없는 시중들기가 이루어졌
다. 두말할 나위 없이 이 날의 주인공은 식인기사를 물리친 봉근이었다. 그가 스
바치 시종장이 골라준 넉넉한 정장을 입고 연회장에 들어서자, 모든 사람들이 자
리에서 일어서서 아낌없는 박수를 보냈다.  봉근은 기분이 우쭐해서는 코를 벌름
거리며 사람들에게 인사를 했다. 바루크 영주가 환한 얼굴로 봉근을 불러 자신이 
옆자리에 앉혔다. 영주의 옆자리에 앉는다는 것은 대단한 영광이며, 영주가 그를 
자신과 동등한 위치에서 귀빈으로 대우한다는 뜻이다.

"볼컨, 자네가 우리 로이렌을 구했네. 자네는 영웅일세!"

"감사합니다. 주군."

"그동안 자네한테 미안한 마음이 많았어. 우리 유레아를 구해주었는데 내가 변변
한 답례도 하지 못했지. 내 이번기회에 크게 한턱 씀세."

"전 별로 바라는 것도 없는걸요. 채마밭에서 농사짓고 농부들하고 즐겁게 지내는 
지금 생활이 좋아요."

"허 참! 자네는 정말 욕심이 없는 사람이로군! 그래도 살아가면서 뭔가 부족한점
이 있을텐데, 아무거라도 좋으니 이자리에서 말해보게!"

"방금 말씀드린대로 지금 생활에 만족하기 때문에 특별히 원하는건 없습니다. 다
만....."

"오! 그래, 어서 말해보게..."

"다만....이 나이에 혼자 살다보니  적적해서....장가를 갔으면 좋겠다고 생각을 
하고 있었죠...."

봉근은 얼굴을 붉히며 영주의 건너편에  앉아있는 유레아를 슬쩍 쳐다보았다. 그
녀 역시 부끄러운 미소를 지으며 고개를  다른 쪽으로 돌렸다. 바루크 영주는 알
았다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 그는 인자한 웃음을 지으며 봉근의 어깨를 감쌌
다.

"이 친구야...내가 딸을 주겠다고 약속하지 않았는가. 우리 딸이 미모는 좀 부족
하나 마음씨가 착하고 교양이 있으니 자네한테 잘 맞을걸세."

봉근은 팔을 크게 휘저으며 눈을 휘둥그레 떴다.

"미모가 부족하다뇨! 전 따님같은 절세가인은  본적이 없습니다! 제 목숨을 바쳐
도 아깝지 않을 여인입니다!"

"정말인가?"

바루크 영주는 못미더운 눈초리로 봉근을 흘기며 웃었다.

"그럼요! 따님을 제게 주신다면 절대로 고생시키지 않겠습니다!"

"당연하지. 우리 딸을 불행하게 한다면 저기  류드 기사단장이 자네 목을 따올걸
세."

"하하하! 당연하죠! 제가 어찌 따님을 불행하게 만들겠습니까!"

"허허허...장차 내  사위가 될   사람이 호탕한 성격이라   정말 다행이야! 허허
허..."

바루크 영주와 봉근은 주거니받거니 술잔을  기울이며 마음껏 취했다. 한창 취기
가 오르고 있는데 바루크 영주가 봉근의 손을 잡았다.

"볼컨, 저기 내 딸이  연회장에 들어오고 있네. 아직  인사를 못나눴지? 오늘 이 
자리에서 내가 소개시켜 줌세."

"엥? 소개라구요? 따님하고는 이미 구면인데요. 아시잖아요. 제가 따님을 구해줬
던 일."

"자네가 구해줬던 건 작은딸  유레아일세. 내가 지금  소개시켜주는 아이가 바로 
장녀 모레아일세. 내가 이 세상에서 가장  아끼는 소중한 보물이지. 어서 오너라 
모레아!"

영주가 두 팔을 크게 벌리자 회색빛 드레스를  입은 건장한 여인이 그의 품에 파
고들었다. 봉근은 손에 들고  있던 술잔을 떨어뜨렸다.  입에 고여있던 포도주가 
주르륵 흘러내렸다. 망치가 뇌수를 때리고 억장이 무너지는 심정이었다.

봉근보다 더 큰 체구에 절구통같은 허리,  주근깨 가득한 둥글넙적한 얼굴, 희미
한 눈썹에 비뚤어진 코, 웃을때 드러나는  썩은 이빨들.....봉근은 저 것이 과연 
영주의 딸인가 아니면 영주가 키우는 애완용 몬스터인가 헷갈렸다.

"이 분이....제가 결혼할....따님인가요...."

"그렇다네. 모레아! 인사하거라! 너의 노처녀 딱지를 떼어줄 용맹한 기사 볼컨이
다!"

"어머~ 아빠...외모가 너무 꽝이에요. 전 류드 단장님같은 미소년이 좋은데...."

봉근은 순간 속에서 뜨거운 것이  끓어올랐다. 아름답고 기품있는 유레아에 비해 
모레아는 덜떨어진 소녀의 무례함까지 갖추고  있었다. 그는 당장 모레아인가 모
래알인가 하는 여자를 펄펄끓는 가마솥에 집어  넣어 삶아버리고 싶은 충동이 일
었다. 그는 온 몸을 부들부들 떨면서 영주에게 말했다.

"영주님....저 잠깐 바깥공기를 쐬고 오겠습니다. 속이 안좋아서...."

"아 그런가? 볼컨, 음식을 가려서 먹어야  할게야. 워낙 진귀한 음식들만 있어서 
자네처럼 거친 빵만 먹던 사람은 속이 놀란다구. 허허허....."

봉근은 자리에서 몸을 일으키다가 두 사람이 나누는 이야기를 듣고 말았다.

"모레아, 저 남자를 놓쳐서는 안된다. 비록 생긴건 괴상하지만 힘과 용기가 대단
한 사람이다. 장차 너처럼 튼튼한 아기를 낳아야 하지 않겠니?"

"그럼요 아빠. 저도 더 이상 노처녀로 늙고 싶지 않아요. 맘에는 안차지만 저 남
자를 꽉 잡아서 빨리 결혼할래요. 호호호...."

봉근은 두 주먹을 불끈 쥐고 연회장을  뛰쳐나왔다. 뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘
러내렸다. 뜰로 나온 봉근은 밤하늘을  올려다보았다. 까만 도화지에 설탕가루를 
뿌려놓은 것처럼 별들이 많았다. 그가 사랑했던 여인들의 얼굴이 떠올랐다. 비록 
짝사랑에 그치고 말았지만 그의 모든걸 바쳐 사랑했던 여인 송은경(미스 송), 봉
근을 진정으로 사랑해주었고 결국 봉근의 마음을 돌려놓았던 둔갑 여우 밍밍, 그
리고 그가 스토킹했던 수많은 미녀들.......갑자기 그녀들 얼굴 위로 밥맛떨어지
는 모레아의 얼굴이 겹쳐지면서 봉근의 마음을 짓이겨 놓았다. 봉근은 얼굴을 파
묻고 슬플 때 부르는 노래를 중얼거렸다.

"외로와도 슬퍼도....나는 안울어....어흐흐흐흐...어흐흐흐흐....."

봉근이 얼굴을 무릎사이에 파묻고 서럽게 울고  있는데 누군가 그의 신발을 툭툭
차고 있었다. 눈물젖은 얼굴을 들어보니 리슐리 행정관이 뒷짐을 지고 웃고 있었
다.

"저런저런....용맹한 볼컨께서 계집아이처럼 울고  있다니...누가 보기라도 하면 
당신의 드높은 명성에 흠이 가겠소."

"리슐리 행정관....연회는 안즐기시고 왜 나오셨어요?"

"흠...나야 원래 연회따위는 흥미가 없소. 쓰레기같은 인간들하고 공허한 잡담을 
나누는건 시간낭비지. 요리사들이 만들어내는  희귀한 음식들이나 먹어보는게 유
일한 재미요. 그나저나....볼컨 당신이  울고 있는걸 보니....모레아님을 소개받
은 모양이군."

"아....그걸 어떻게...."

"후후후....다른 사람은 몰라도 이 리슐리는  못속인다오. 당신이 유레아님을 속
으로 흠모했다는 걸 알고 있소. 영주님께서 따님을 주신다는 말에 당연히 유레아
와 결혼할거라 생각했겠지. 안그렇소?"

"맞아요. 둘째 딸이 있는줄은 꿈에도 몰랐습니다."

"후후후....모레아는 결혼 적령기가 지났지만 남자 귀족들한테 인기가 없어 아직 
결혼을 못했소. 바루크 영주님은 동정심이  많으신 분이라 불쌍한 모레아님을 더 
끔찍하게 생각하시지. 볼컨, 까놓고 말해볼까요? 영주는 공을 치하한다는 핑계로 
딸을 당신에게 시집보내려는 거요. 당신은  좋으나 싫으나 모레아와 결혼해야 될
거요."

"우왁! 싫어요! 내 타입이 아니란 말에요!"

"후후...그래도 잘 생각해봐요.  정략결혼이란게 있잖소.  영주의 딸과 결혼하면 
당신으로선 부와 지위를 단숨에 거머쥐게 될텐데....마다할 이유는 없지않소?"

"싫어요! 난 그딴거  필요없어요! 이 추봉근이에게  사랑없는 결혼은 무의미하단 
말이에요! 그리고....난 유레아님을 사랑해요!"

"꿈깨시오 볼컨....유레아님은 눈이  높으신 분이오.  당신같은 남자한텐 추호도 
관심이 없을거요. 그 분은  왕족들하고만 교제를 하신다오.  장차 가이센 왕국의 
왕후가 될지도 모르는 분이오."

봉근은 카드회사에 근무하던 시절 미스 송에게서  느꼈던 높은 장벽을 다시 한번 
느끼고 있었다. 넘지 못할 높은 벽.  저 너머엔 간절히 희구하는 사랑이 있는데. 
그걸 얻을 길은 요원했다.

"그래요....유레아님하고 결혼하는건 불가능하겠군요....하지만 모레아와 결혼하
진 않겠어요! 영주님이 시켜도 거절할겁니다!"

행정관 리슐리는 뭐가 즐거운지 빙글빙글 웃고 있었다.

"당신에게 선택권은 없소 볼컨. 영주는  명분을 만들었고, 명분에 의해 시행되는 
사안은 절대로 번복되지 않소. 그게 로이렌의 법칙이오."

"뭐, 뭐라구요? 그럼 억지로 모레아와 결혼해야 한단 말이에요?"

"물론 피해갈 수 있는 방법은 있소. 자결을 하던가 로이렌에서 도망치는거요."

망설이는 봉근의 귀에다 대고 조용히 속삭이는 리슐리였다.

"도망치시오 볼컨......."

봉근은 가만히 고개를 끄덕였다. 행정관  리슐리는 음흉한 웃음을 지으며 봉근의 
어깨를 두드렸다. 그가 영주의  사위가 되는 것은  리슐리에게 결코 반가운 일이 
아니었다.


결혼준비는 바루크 영주의 시종장 스바치의  지휘아래 치밀하고도 신속하게 진행
되었다. 바루크 성내에는 봉근과 모레아의  신방이 꾸며졌는데, 로이렌의 솜씨좋
은 장인들이 만들어낸 가구가 들어오고, 은은한 장미빛깔 벽지로 도배되었다. 요
리사들은 천명도 넘는 하객들을 먹일 음식재료를 사들이느라 바쁘게 돌아다녔고, 
하인들은 그동안 방치했던 성내 구석구석까지 청소하느라 먼지를 뒤집어썼다. 시
종장 스바치는 청첩장 한장 한장에 영주의 필체를 흉내내어 사인을 하고, 로이렌
의 중요인사들이 빠지지않도록  미리미리 일정을 조정했다.  봉근은 목숨을 걸고 
식인기사와 싸운 대가가 로이렌의 손꼽히는 추녀와 결혼하는 것이라는 사실에 치
가 떨렸다. 주위의 많은 사람들은 다음과  같은 축하인사를 건네어 그를 더욱 돌
게 만들었다.

"볼컨씨~ 둘이 아주 잘 어울립니다~ 행복하세요~"


봉근이 그토록 두려워하던  모레아와의 결혼식은 결국  닥치고야 말았다. 봉근의 
결혼식에 대해 구설이 없는 것은 아니었다.  오크의 피가 섞인 자(일부 사람들은 
아직도 이렇게 믿고 있다)가 영주의 딸과 결혼하는 횡재를 했다는 쑥덕공론도 있
었고, 식인기사를 물리친 용맹한 전사가  영주의 협박에 못이겨 억지로 결혼한다
는 소문도 돌았다. 하지만 중론은 대체로 '둘이 천생연분'이라는 것이었다. 하객
들은 로이엔의 전통대로 양 손을 꼭 잡고 식장에 들어서는 신랑신부를 향해 뜨거
운 박수를 보냈다. 봉근은 손을 뿌리치고 식장을 뛰쳐나가고 싶은 충동을 억누르
며 주례를 보는 사제에게 다가서고 있었다.

"볼컨, 그대는 숲의 정령과 로이렌의 수호신앞에 신부 모레아를 평생의 반려자로 
받아들일 것을 맹세합니까?"

"그렇게 해봅시다......."

봉근은 사제의 질문에 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 대답했다.

"모레아, 그대는 신랑 볼컨을 돈을 잘 벌때나 못 벌때나, 정력이 좋을 때나 약할 
때나 변함없이 사랑할 것을 맹세합니까?"

"물론이죠.(돈은 내가 많고 힘은 좋은 남자니까....)"

"오늘 이 두 사람은 부부로  맺어졌으니 로이렌의 일곱가지 이혼사유에 해당하지 
않는 한 결코 헤어지지 않으리라는 것을 여러분 앞에 선포합니다."

사제가 혼인이 성립되었음을 선언하자 하객들이  우레와 같은 박수를 보냈다. 그
들은 시끄러운 박수 소리에 묻힌 봉근의  침통한 표정을 보지 못했다. 사제는 부
드러운 미소를 지으며 봉근에게 말했다.

"자, 이제 신랑은 로이렌의  전통에 따라 신부를  둘러메고 신방까지 뛰어가십시
오. 달릴 때 기쁨의 외침을 전하는 것을 잊지 마십시오."

봉근은 사제가 말한 로이렌의  전통의식만큼은 도저히 하고  싶지 않았다. 이 곳 
사람들에게야 자연스러운 모습이지만 대한민국 열혈청년 추봉근의 관점에서는 무
척 꼴불견이었다. 게다가 모레아같은 여자를  둘러메고 뛰어야하다니! 하지만 어
쩔 수 없다. 하객들은 벌써 의식을 재촉하는 박수를 열렬히 보내고 있었다. 봉근
은 두 눈을 질끈 감았다. 모레아의  물컹한 허리를 힘껏 잡아당기자 포도주가 그
득 담긴 가죽푸대처럼 살이  출렁거렸다. 모레아의 육중한  몸을 어깨 위에 올린 
봉근은 우렁찬 소리를 내지르며 결혼식장의 통로를 질주했다.

"우어어어어어어- 우어어어어- 우어어어-"

하객들의 박수소리와 웃음소리가 점점 커지고  결혼식의 분위기는 절정에 다다랐
다.

"신랑이 정말 기쁜가봐! 태어나서 이렇게 우렁한 신랑의 외침은 처음이야!"

"역시 볼컨은 용사중의 용사야! 모레아는 얼마나 행복할까!"

봉근의 고성에 예민한 몇몇  사람의 고막이 터지고  예배당의 스테인드 글라스가 
몇장 깨져나갔지만 그런 사소한 일에는 아무도 신경쓰지 않았다.

"우어어어어- 우어어어- 우어어어-"

신부를 둘러메고 황소처럼 질주하는 봉근은  그대로 바루크 성까지 내달렸다. 밭
둑을 지나 과수원을 가로질러  늪을 빠져나와 나지막한  담장을 뛰어넘고 바루크 
성문을 밀어젖히고 신방까지 들어온 봉근은 신부  모레아를 머리 위에서 빙 한바
퀴 돌린 뒤 침대 위에 집어던졌다.

"우어어어-"

모레아의 체중을 견디지 못한 침대의 스프링이 매트리스 밖으로 튀어나왔다.

"볼컨, 당신은 무척 야성적이군요. 좋아요! 당신의 그런 면이 좋아요!"

모레아는 어느새 웨딩 드레스에서 뱀이 허물벗듯이 빠져나와 있었다. 출렁거리는 
뱃살과 허릿살에 압도당한 봉근은 괜히  다리가 휘청거렸다. 그는 급박한 상황에
서도 냉정을 잃지 않기 위해 애썼다.  봉근의 손에는 행정관 리슐리가 전해준 조
그만 약병이 들려 있었다. 그는 모레아 모르게 금으로 된 술잔에 약을 몇방울 빠
트렸다. 품에 안기려드는 모레아를 한손으로 얼른 제지하는 봉근.

"잠깐! 기다리시오 모레아. 그대와의 사랑을  나누기 전에 로이렌의 명물인 머루
와인을 마시고 싶소. 자....한잔 드시오...."

"후후후....볼컨, 의외로 분위기있으시네요....좋아요....건배...."

화려하게 빛을 발하는 크리스탈잔이 챙하고 부딪혔다. 머루와인이 모레아의 목젓
을 타고 꿀꺽꿀꺽 넘어가는 순간, 봉근은  회심의 미소를 지었다. 모레아는 게슴
츠레한 눈으로 봉근을 올려다보며 중얼거렸다.

"볼컨....음...와인 맛이...이상...해..."

그녀는 더 이상 말을 잇지 못하고  봉근의 무르팍에 얼굴을 묻었다. 그녀는 이내 
코를 드르렁거리며 잠에 빠져들었다. 모레아가  잠든 것을 확인한 봉근은 창가에 
달린 긴 커튼을 뜯어냈다.  이빨로 커튼을 찢어  세로로 연결하자 튼튼한 밧줄이 
만들어졌다. 그는 창문을 활짝 열고 아래를 내려다보았다. 수십미터 아래가 까마
득하게 내려다보였지만 봉근은 전혀 무섭지 않았다. 35미터 높이의 막싸움브이를 
맨손으로 오르내리던 그였기에 바루크성의 높이는  그에게 전혀 공포감을 안겨주
지 못했다. 커튼을 묶어 만든 밧줄이  출렁거리며 아래로 늘어졌다. 봉근은 밧줄
을 무릎사이에 끼우고 양손으로 잘 잡은 뒤에 심호흡을 한번 했다.

"자...그럼 내려가볼까."

그는 밧줄을 약간 느슨하게  쥐고 무릎사이를 조금  벌렸다. 봉근의 몸은 밧줄에 
매달려 주르륵 미끄러지기 시작했다.

"아우우~ 신난다!"

순식간에 바닥까지 내려온 봉근은 냅다  뛰었다. 밀밭을 가로지르고 밭둑을 지나
자 바루크 성에서 제법 멀리 떨어진  곳까지 다다랐다. 숲에 가까운 외진 위치에 
조그만 술집이 눈에 들어왔다. 로이렌을 찾아오는 여행자들이 가장 먼저 들러 여
독을 풀고 한잔 걸치는 곳이었다. 봉근은 안도의 한숨을 내쉬며 술집으로 들어갔
다. 검은 두건을 쓴 사내가 등을 돌리고  앉아 맥주를 마시고 있었다. 그는 돌아
보지고 않고 방문자를 알아맞혔다.

"볼컨, 왔는가?"

사내는 천천히 뒤로 돌아 두건을 걷었다. 행정관 리슐리였다.

"들키지 않고 무사히 빠져나왔겠지?"

"헉...헉...무..물론이죠...아이구 숨차라...."

"잘했네. 맥주 한잔 권하고 싶지만 시간이  없군. 자네가 없어진걸 알면 당장 추
격할꺼야. 마구간에 섀도우폭스라는 명마를 준비해  놓았으니 그걸 타고 멀리 가
버리게. 아무도 찾지 못할 먼 곳으로...."

봉근은 로이렌을 떠난다고  생각하자 눈시울이 뜨거워졌다.  그는 리슐리의 손을 
꼭잡고 석별의 정을 나눴다.

"리슐리, 고맙습니다. 신경써주신  덕분에 끔찍한  결혼을 피할  수 있게 되었군
요!"

"하하...뭘 그정도가지고...자, 추격대가 오기 전에 어서 떠나게. 어서!"

리슐리는 출발을 재촉하며 봉근을 마구간으로  데려갔다. 봉근은 다시 한번 리슐
리에게 인사를 고하고 박차를 가했다.  섀도우폭스는 히힝-하는 울음소리와 함께 
마구간을 뛰쳐나왔다. 이 명마는 어찌나 빠른지 눈깜짝할새에 로이렌을 빠져나와 
고요의 숲속 깊은 곳까지 들어와버렸다. 도중에 늑대 몇마리가 뛰쳐나와 말을 놀
라게했지만, 바람처럼 빠른 섀도우폭스를 따라잡지는  못했다. 고요의 숲은 똑같
은 풍경이 지겹도록 계속되는 거대한 삼림이다. 봉근은 말의 달리는 속도를 줄이
며 천천히 좌우를 둘러보며 앞으로 나아갔다.  그는 난처한 표정을 지었다. 출발
할 때는 분명 로이렌과 인접해있는  보로미아 공국을 목적지로 삼았건만, 섀도우
폭스는 엉뚱한 길로  접어들었던 것이다. 보로미아  공국은 아침나절에 출발하면 
점심먹을 시간이 되기전에 도착할 수 있을 정도로 가까운 나라인데, 봉근은 밤이 
다가오는데도 아직 숲에서 벗어나지 못하고  있었다. 고요의 숲은 인간들에게 호
의적이지 못한 정령과 생물들이 많이 살고 있는 위험한 지역이다. 빨리 벗어나는
게 상책이었다. 봉근은 잘못된 숲길인줄  알면서도 섀도우폭스의 배를 걷어찼다. 
숲길을 계속 따라가다보면 인가를 발견할 수 있을거라는 기대에서였다. 어둠속을 
바람처럼 질주하던 봉근은 드디어 불빛을 발견했다. 숲길 저너머에서 호롱불처럼 
흔들리고 깜빡이는 작은 불빛이었다.

"드디어 숲이 끝나고 마을이로구나! 가자!"

과연 숲길이 끝나는 곳에  작은 마을이 나타났다.  마을의 규모는 작았지만 여인
숙, 술집, 대장간 등 있어야할건 다  있었다. 봉근은 마을내의 건물들이 뭔가 이
상하다는 느낌을 받았다. 생김새가 로이렌의 집들과 비슷하긴 한데, 크기가 매우 
작았다. 어떤 오두막은 봉근의 머리가 닿을  정도로 천정이 낮아 보였다. 어둑어
둑한 마을에서 걸어다니는 작달막한 주민들을 본  봉근은 그제서야 이 곳이 난장
이들의 마을임을 깨달았다.

"여행중이신가봐요! 숙소는 잡으셨나요?"

난장이 한명이 쾌할하게 인사했다.  키가 봉근의 절반밖에  되지 않았다. 봉근은 
고개를 가로로 저었다. 난장이는 반가운 얼굴이 되어 섀도우폭스의 고삐를 홱 뺏
아갔다.

"그거 잘됐군요! 마침 우리 여인숙에 빈방이 있는데 그리로 모시지요!"

그 난장이는 여인숙의 호객꾼이었던 것이다. 난장이는 다짜고짜로 말을 여인숙으
로 몰고 갔다. 봉근은 피곤한데다 다른 여인숙이 있는지도 알 수 없어 그대로 내
버려두었다. 여인숙은 동화속에 나오는 집처럼  예쁘고 아담했다. 안으로 들어가
니 난장이 손님 너댓명이 테이블에 둘러앉아 담소를 나누고 있었다. 그들은 한창 
웃고 떠들다가 봉근을 발견하자 갑자기  입을 다물고 뚫어져라 그를 쳐다보았다. 
봉근은 괜히 머쓱해져서 호객꾼의 안내를 따라 서둘러 이층 객실로 올라갔다. 봉
근이 사라지고 나자 난장이 손님들은 다시 대화에 열중했다.

방은 깔끔하고 잘 정돈되어 있었지만 크기가  너무 작았다. 키가 별로 크지 않은 
봉근이 서있으면 머리가 천장에 닿았다. 침대도 마찬가지였다. 다리가 짧은 봉근
이 누우니 발목이 침대밖으로 나왔다.

'아우 짜증나. 이집은 모조리 난장이용이구나.'

작고 답답한 객실이었지만 워낙 힘들었던  하루였다. 눕자마자 눈이 스르르 감기
고 수마(睡魔)가 몰려왔다.

"이게 무슨 소리지?"

테이블에 둘러앉은 난장이 손님들은 간헐적으로 들려오는 괴상한 소리에 몸을 떨
었다. 초록모자를 쓰고 얼굴이 불그스레한 난장이가 호들갑스럽게 말했다.

"이건 마치 드래곤의 숨소리같군! 정말 끔찍해!"

"드래곤이라고? 웃기는군! 자네가 드래곤의 숨소리를 어떻게 알지?"

안경을 쓰고 얼굴이 갸름한 난장이가 트집을 잡았다.

"헹! 내가 거짓말하는줄 알아? 지난 여름에  '굴속에서 잠자는 용 가르도쥬 구경
하기'를 갔다 왔단 말이야."

초록모자의 난장이는 용을 상품화한 여행사의 패키지상품을 말하고 있었다.

"거짓말마! 그게 얼마나  비싼건데! 광산회사  월급쟁이 주제에  용을 보고 왔다
구?"

"이거 왜이래! 귀금속을 많이만 파면 성과급이 충분히 나온다구!"

난장이들의 싸움에 끼어든 자는 여인숙의 주인인 뚱보 난장이였다. 그는 배를 툭
툭 치며 너털 웃었다.

"헐헐....자자 싸우지들 마세요 손님들. 이 소리는  아까 체크인했던 머리 큰 인
간이 코고는 소리랍니다."

"코고는 소리라고? 천장까지 흔들리는데!"

"아까 그 남자가 인간이라고? 난 처음보는 종족이라 얼마나 놀랐는데!"

난장이들은 봉근의 일로 다시 소란스럽게 떠들기 시작했다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (78) 잠자는 미녀와 봉근    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 06-05   조회수 : 269   
      
  둔갑팬더 (78)

written by 김 몽(金 蒙)


바루크 영주는 기분좋게 취해 행정관 리슐리와 환담을 나누고 있었다. 그는 가문
의 애물단지였던 모레아가 짝을 찾아서  속이 후련하다고 털어놓았다. 행정관 리
슐리는 겉으로는 몇번이나 축하한다는 인사를  공손하게 건넸지만 속으로는 봉근
의 도주를 생각하며 웃고 있었다.

'바보같이....지금쯤 볼컨은 세상끝까지 도망쳤을거다.....'

두 사람의 대화는 갑자기 뛰어들어온  시종장 스바치의 외침에 중단됐다. 스바치
는 얼굴이 하얗게 질려서 떨고 있었다.

"보...볼컨님이 사라졌습니다!"

바루크 영주는 다급한 스바치와는 달리 얼굴에 미소를 띤 푸근한 얼굴로 말했다.

"없어졌다구? 우리 새신랑이 잠시 바람을  쐬러 갔나? 아니면 짓궂은 친구들에게 
납치되어 술을 마시고 있는건가?"

"영주님! 그...그게 아니라 도망친것 같습니다!"

"도망치다니?"

영주는 아직도 이해가 되지 않는다는  얼굴이었다. 리슐리는 짐짓 엄숙한 표정을 
지으며 시종장에게 말했다.

"호들갑떨지 말고 찬찬히 이야기를 해보게.  볼컨이 도망치다니, 그게 무슨 소리
인가? 신부를 놔두고 줄행랑을 놓았다 그말인가?"

"아무래도 그런것 같습니다. 모레아님에게 수면제를  먹이고 커튼을 찢어 밧줄을 
만든 뒤에 성밖으로 도망친 것입니다. 아무래도 단순한 장난같지는 않습니다."

"이런! 그거 참 큰일이로군! 이미  혼인식을 올리신 모레아님이 하루만에 홀몸이 
되시게 생겼으니....."

리슐리는 괜히 비통한 얼굴이 되어서는  고개를 절레절레 흔들었다. 바루크 영주
가 눈이 휘둥그레져서 리슐리에게 물었다.

"홀몸이 되다니? 그게 무슨 소린가 리슐리?  우리 모레아가 홀몸이 되다니? 그리
고 볼컨은 무엇때문에 밧줄을 만들기까지 하면서 몰래 빠져나간건가?"

영주는 사태를 전혀 파악하지  못하고 있었다. 그는  자신의 딸 모레아와 결혼한 
봉근이 큰 행운을  잡았다고 생각하고 있었다.  로이렌을 지배하는 절대권력자의 
사위가 된다는 것은 평범한 소작농이 절대로  꿈꿀 수 없는 급격한 신분이동이었
기 때문이다.  하지만 리슐리는 영주가 알아듣기  쉽게 이 비극적인 상황을 설명
해주었다.

"영주님, 괴로우시겠지만 마음을 굳세게 하고 들으세요. 아무래도 볼컨은 신부가 
마음에 들지 않아 멀리 도망친 듯  싶습니다. 말을 타고 갔다면 지금쯤 보로미아 
공국에 도착했을겁니다."

"뭐....뭐야? 우리 모레아가 마음에 들지 않아...도망쳤을거라구? 가....감히 이 
바루크의 딸을 거부했단 말이냐? 그 괴상하게 생긴 소작농이? 어....어떻게 그런 
발칙한 마음을 품을 수가 있는거지? 응?"

"영주님, 너무 흥분하시면 건강에 좋지 못합니다. 진정하시고 제 말을 끝까지 들
어보세요. 볼컨이 모레아님에게 마음이 없다면  굳이 억지로 결혼시킬 필요가 없
습니다. 볼컨은 소작농아닙니까? 유레아님은 장차  가이센 왕실의 일원이 될지도 
모르는 일인데, 장녀인  모레아님이 소작농과 결혼했다는건  주군의 명예에도 큰 
흠이 될겁니다. 싫다고 가버리는 자, 붙잡지 않는게 현명한 일입니다."

그러나 감정이 격해진 바루크  영주의 귀에 리슐리의  충고따위가 들어올리 없었
다. 그는 상기된 얼굴로 소리를 버럭 질렀다.

"닥쳐라 이놈! 볼컨을 소작농으로 만든건  네놈짓이 아니더냐! 난 처음부터 그에
게 기사작위를 내리려 했단 말이다!  그는 유레아를 구해주고 식인기사를 물리친 
위대한 전사야! 난 유레아도 사랑하지만 큰 딸 모레아를 더욱 더 아낀단 말이다! 
네까짓 간신배가 이 내 마음을 얼마나 알겠느냐!"

리슐리는 고개를 숙이고 슬그머니 뒤로  물러섰다. 바루크 영주는 후덕하고 인자
한 군주지만 일단 화가 나면 물불을 가리지않는 폭군으로 돌변하는 남자였다. 타
이른다고 들을 사람이 아니었다. 리슐리는 더  큰 봉변을 당하기 전에 영주의 방
에서 빠져나왔다.

"당장 류드 기사단장을 불러라! 볼컨을 추격하겠다!"

영주는 시종장 스바치에게  소리질렀다. 스바치는 고양이앞에  쥐처럼 기가 잔뜩 
죽어서 물러갔다. 바루크 영주는 부들부들  떨리는 손으로 술잔을 들어올려 단숨
에 들이켰다.

"볼컨 이자식....감히 날 배신해? 잡히면 마을 광장에서 참수하겠다!"

"주군, 그러시면 곤란합니다."

익숙한 목소리가 들리자 영주는 옆으로 고개를 돌렸다. 회색빛 로브를 걸친 노인
이 당당하게 서있었다.그의 오랜 친구이자 조언자인 마법사 간보도였다. 그의 눈
빛에는 지혜와 연륜이 가득했으며 목소리에는 노인답지 않은 패기가 실려있었다. 
영주는 간보도를 보자 다소 마음이 풀리는 듯 술잔을 내려놓고 의자를 권했다.

"어서 오시오....나의 현명한 친구여. 난 지금 무척 우울하오. 당신이 어떤 지혜
로운 말로 나를 위로할지 기대가 되는구려."

간보도는 앉기를 사양하고 영주에게 이야기를 시작했다.

"전 지금 약기운에서 깨어난 모레아님을 뵙고 오는 길입니다."

"모...모레아가 일어났소? 그래, 우리 딸애는 지금 좀 어떻소?"

"모레아님은 볼컨의 도주로 큰 충격을 받으셨습니다. 상심이 크시겠지만 워낙 강
인한 분이시니 잘 이겨내시겠지요."

"그렇지...그래야지....볼컨녀석, 감히 우리 모레아를 슬프게 하다니! 바루크 가
문의 명예를 걸고 볼컨을 살려두지 않을 것이네."

마법사는 로브의 소매에서 손을 빼서  영주의 어깨를 어루만졌다. 로이렌에서 이
런 행동을 하고도 용서받을 수 있는 자는 바루크의 두 딸과 대마법사 간보도뿐이
었다.

"주군, 그렇다고 볼컨의 생명을 빼앗아서는  안됩니다. 비록 볼컨이 파렴치한 짓
을 저질렀지만 아직까지는 엄연히 주군의  큰 사위가 아닙니까? 게다가 모레아님
께서는 아직도 볼컨을 잊지 못하고 계십니다. 전 모레아님께 약속드렸지요. 반드
시 볼컨을 데리고 돌아오겠다고 말입니다. 제가 그 약속을 하는 순간 모레아님의 
눈빛은 희망으로 가득차 밤하늘의 샛별처럼 빛났습니다."

"볼컨을 데리고 돌아오겠다고? 간보도 자네가 말인가?"

간보도는 소매속에 손을 집어넣더니  무언가를 끄집어냈다. 마법사의 손바닥위에
는 조그만 금속이 황홀한 빛을 뿜어내고 있었다.

"주군, 이것이 무엇인지 아시겠지요?"

"아니....그것은 우리 가문이 볼컨에게 선물했던 결혼기념반지가 아닌가? 자네가 
어떻게 그걸 손에 넣었나?"

"볼컨은 모레아님에게 수면제를 먹인 뒤 침대머리맡에 이 반지를 빼어 두고 갔습
니다. 결혼반지를 두고 갔다는 이야기는 볼컨이 신부를 거부했다는 뜻이지요."

"그....그런 발칙한! 그 반지는 이 로이렌에서 가장 비싼 반지란 말이야! 어떻게 
우리 가문의 호의를 이토록 무시할 수가 있단 말인가!"

마법사는 고개를 끄덕이며 반지를 엄지손가락에 끼워 보았다. 꼭 맞았다. 봉근의 
두꺼운 손가락에 맞추다보니 앙상한 마법사의 다섯  손가락 중 맞는 곳은 엄지밖
에 없었다.

"저 역시 이 반지가  비싸다는 것은 알고 있습니다.  이 세상에서 가장 럭셔리한 
요정인 청담족이 온 정성을 기울여 제조한 반지라는 걸요."

"그래 맞아! 우리 큰딸 모레아의 결혼을  위해 큰 맘먹고 구입한거란 말이야! 그 
유명한 티파노라고!"

"예....그런데 주군께서는 티파노 반지의 숨겨진 문장을 읽으신 일이 있습니까?"

"수...숨겨진 문장?"

"아직 모르시는군요. 보석가게 주인들이 진품과  모조품을 가려낼때 쓰는 방법이 
있습니다. 보여드리지요."

마법사는 반지를 엄지에서 빼내어  벽난로속의 활활 타오르는  불길 속으로 던졌
다. 영주는 얼굴이 핼쓱해져서 소리쳤다.

"간보도! 무슨 짓인가!"

"걱정마십시오 주군. 티파노는 이정도 열기에는 파괴되지 않습니다."

마법사는 반지가 충분히 불에  달궈지고 나자 부지깽이로  그 것을 꺼냈다. 그가 
손가락으로 거리낌없이 반지를 집어들자 영주가 놀라서 물었다.

"뜨겁지 않은가?"

"아니요. 반대로 무척이나 차갑습니다. 한번 만져보세요."

마법사는 가만히 반지를 영주의 손 위에 올려놓았다.

"정말이군! 얼음 위에 올려놓은 것처럼 차가와!"

"이제 반지 안쪽에 새겨진 글씨를 읽어보세요."

바루크 영주의 얼굴에는 놀라움이 가득했다.

"이럴수가! 전에 못보던 글씨가 나타났군! 그런데 전혀 읽을 수가 없어. 이게 어
느 종족의 문자인가?"

"청담족 젊은 남녀들만 알아 볼수 있는 고대 채팅어입니다. 문법이 변화무쌍하고 
맞춤법이 파격적이라 보수적인  종족들은 무척이나 혐오하는  언어지요. 저도 이 
고대어를 배우는데 애를 많이 먹었답니다."

"오오....어서 해석해주게나...."

마법사는 목소리를 가다듬고 한껏 분위기있는 음색으로 반지에 새겨진 문장을 읊
었다.

모든 반지를 지배하고 모든 반지보다 비싼 것은 명품반지
모든 반지를 불러모아 창고속에 가둬버리는 것은 명품반지
비싼 것만 살아숨쉬는 백화점에서.

바루크 영주는 고개를 끄덕이며 반지의  문장에 담겨진 의미를 곱씹었다. 마법사 
간보도가 깊은 심연과도 같은 눈으로 영주를 쳐다보며 말했다.

"이제 아시겠습니까? 티파노 반지에 담겨있는 럭셔리한 뜻을....."

"알것같네....정말로 소중한 반지야...."

"그렇습니다. 이 반지에는 요정들의 간절한  염원과 허영심이 담겨 있습니다. 반
지에 대고 맹세한 약속을 깨는 자는  반지의 정령이 용서하지 않을 겁니다. 제가 
볼컨을 찾으려 하는 이유도 그 때문입니다. 전 로이렌의 대마법사로서 이 반지를 
볼컨의 약지에 다시  끼워줄 의무가 있는겁니다."

"알겠네....그 것이 모레아가 바라는 일이겠지...."

마법사 간보도는 티파노 반지를 소매 속에 갈무리했다.

"주군, 제가 추측하기에 볼컨은 이미  로이렌으로부터 아주 멀리 달아나버렸을겁
니다. 그를 추적한다는 일은 쉬운 일이 아닙니다. 그가 어디로 갔는지 제대로 방
향을 잡아 따라가려면 추적자의 풍부한  경험과 악바리같은 근성이 필요하고, 오
랜 시간이 걸립니다. 그리고 혼자서는 도저히 해낼 수가 없지요. 싸우는 데만 익
숙한 전사들도 안됩니다. 그래서 저는  나름대로 볼컨을 추적하기 위한 원정대를 
만들고자 합니다."

"볼컨을 찾아 떠나는 원정대라....그 원정대의 임무가 볼컨의 손가락에 결혼반지
를 다시 끼우기 위함이니 '반지원정대'라 불러도 되겠군."

영주는 대마법사 간보도가 도망간  신랑을 찾아준다고 하니  적이 마음이 놓이는 
모양이었다.

"좋으실대로....원정대의 리더역할은  류드 기사단장에게  맡기는게 좋겠습니다. 
로이렌에서 그만한 배짱과 판단력을 가진  자도 드무니까요. 저는 미약하나마 제
가 알고 있는 지식과 마법을 동원해서 그를 옆에서 돕겠습니다."

"알았네. 류드와 기사단이 간다면 두려울게 없겠지!"

"아, 반지원정대에는 류드의 부하들은 데려가지 않을 겁니다. 아까 말씀드렸듯이 
싸우는 데만 익숙한 전사들은 추적에 별로 도움이 안됩니다."

"기사단을 데려가지 않는다니...그럼 누구를 데려갈텐가?"

"제 친구들이죠. 블로도와 비빔, 레귤라입니다."

"처음 듣는 이름들이로군."

"주군께서는 당연히 생소하실겁니다. 로이렌에 살지 않는 다른 종족들이니까요."

이종족(異種族)과 동행한다는 말에 영주는 눈살을 찌푸렸다.

"다른 종족들을 데려간다고! 괜찮겠소? 난 걱정이 되는구려."

"걱정마십시오. 제가 오랫동안 교유해온 자들로 모두  믿을 수 있는 신실한 자들
입니다. 키는 난장이와 비슷하나 생김새는 인간에 더 가까운 소인족 블로도와 비
빔은 냄새를 잘맡고 추적에  능해 원정대에 큰  도움이 될겁니다. 티파노 반지를 
만든 청담족과 같은 요정일족인  레귤라는 활을 잘쏘고  숲을 잘 압니다. 우리의 
길잡이 역할을 해주고 유사시에는 적과 싸워줄겁니다."

"음...그럼 모두 다섯명이로군. 더는 필요치 않은가?"

"인원이 더 늘어나면 이동하기에 부담이 됩니다. 식량을 구하기도 쉽지 않을테고
요. 다섯명은 볼컨을 추적하기에 가장 적당한 숫자입니다."

"음...좋소. 간보도, 우리 불쌍한 모레아를 위해서 부디 도망친 신랑을 찾아주시
오. 난 당신만 믿겠소."

"주군, 노력은 우리가 하지만 결과는  운명에 달렸습니다. 담담한 마음으로 기다
리십시오."

마법사의 충고에 바루크 영주는 자신이 지금까지  체통을 잊고 너무 안달하는 모
습을 보였던거 같아 부끄러워졌다. 짐짓 점잖은 표정을 지어보려 했지만 그의 얼
굴은 여전히 울상이었다. 큰 딸 모레아는 그에게 너무 무거운 존재였다.


봉근은 안개가 자욱한 소나무  숲속을 헤치고 흰  옷입은 여인을 뒤쫓고 있었다. 
여인은 팔딱팔딱 재주를 넘으며 도망치는데,  가끔 꺄르르하고 웃으며 봉근을 놀
려댔다. 봉근은 밍밍이 틀림없다고  생각했다. 저렇게 민첩하게  재주를 넘을 수 
있는 여자는 밍밍밖에 없었다. 밍밍을 붙잡으면 미안하다고 말해야지. 날 사랑해
준만큼 아껴주지 못해서 미안하다고. 봉근은  기다려달라고 소리쳤다. 여자는 봉
근을 힐끔 쳐다보고는 다시  도망쳤다. 긴 생머리에  가려서 얼굴은 보이지 않았
다. 안개는 점점 더 자욱해지고  산속은 귀신이라도 튀어날 것처럼 을씨년스러웠
다. 하지만 봉근은 무섭기보다 안타까웠다. 밍밍은 다가가려 할 수록 점점 더 멀
어져만 갔다. 봉근은 숨이 차서 소나무 줄기에 몸을 기대었다. 그는 밍밍을 불러
세워야겠다고 생각했다.

"밍밍- 기다려줘- 밍밍- 사랑해애애애애애-"

봉근의 외침을 들었는지 재주넘기를 하던  밍밍이 우뚝 멈춰섰다. 그녀는 고개를 
홱 돌려 봉근을 쏘아보더니 긴머리를 휘날리며 달려왔다. 봉근은 코 앞에까지 육
박한 그녀의 얼굴을 확인하고는 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 그가 버려두고 왔던 
신부의 얼굴이었다.

"모....모레아! 어....어째서 당신이 이 곳에!"

"볼컨! 말해! 밍밍이 누구지? 어떤 년이야! 불어!"

"기...기다려...모레아! 내가 설명할께...켁..."

모레아는 다짜고짜 봉근의 멱살을 잡고  세차게 흔들었다. 어찌나 세게 흔드는지 
머리속의 뇌가 덜렁거리는 느낌이었다.

"모레아...모레아...내가 설명할게...모레아...이러지마...."

"이거봐요! 정신좀 차려요! 이봐요!"

봉근은 누군가 뺨을 찰싹찰싹 때리는  바람에 눈이 떠졌다. 둥그렇고 불그스레한 
인상의 남자가 봉근을 내려다보고 있었다. 봉근은 허리를 일으켜 침대에 앉았다. 
온몸이 땀에 흠뻑 젖어있었다.  봉근은 자신의 뺨을  때려 깨운 남자가 여인숙의 
주인이라는 것을 알았다.

"무슨 잠꼬대를 그렇게 심하게 하세요? 악몽이라도 꾸신겝니까?"

"휴우...아닙니다...근데 제 방에는  어쩐일로 들어오셨죠?  잠꼬대가 심했나요? 
아니면 코고는 소리가 너무 컸나요?"

"둘 다입니다. 다른 손님들이 시끄러워 잠을  못자겠대요. 아, 어떤 여자분은 이 
집에 몬스터가 있다면서 체크아웃하고 나가버렸죠."

"쩝...미안합니다."

"아니에요. 손님 코고는 소리에 놀라 나쁜 정령들이 다 달아나버렸을거에요."

여인숙 주인은 너털 웃으며 봉근에게 인사를 하고 밖으로 나갔다. 봉근은 여인숙
의 창문밖을 내다보았다. 밖은 칠흑같은 어둠이었다. 난장이 마을은 규모가 작았
으므로 조금만 더 가면 넓이를 짐작조차 할 수 없는 고요의 숲이 기다리고 있다. 
내일 아침 해가 뜨면 다시 숲길을  헤매야 한다고 생각하니 가슴이 답답했다. 봉
근은 시원한 맥주라도 들이켜야  속이 풀릴 것  같았다. 방에서 나와 객실복도를 
지나는데 '볼컨'이라는 소리가 간간이 들려왔다. 봉근은 목덜미가 후끈 달아올랐
다.

'이런...벌써 소문이 여기까지 퍼진건가...젠장...날  알아보는 녀석들이 없어야 
할텐데...'

봉근은 약간 걱정이 되었으나 크게 개의치않고 계단을 통해 홀로 내려왔다. 잡혀
가더라도 시원한 맥주를 목구멍에 들이붓고  싶었다. 홀에는 도착했을 때보다 훨
씬 더 많은 난장이들이 모여 있었다. 그들은 조그만 여인숙이 들썩거리도록 수다
를 떨다가 봉근을 발견하자 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 봉근은 주인에게 흑맥주 한
잔을 주문하여 어색한 정적을 깼다. 다시  시끄러운 대화가 시작됐다. 맥주가 나
오기를 기다리는데 난장이 한명이 쪼르르  다가와 봉근의 옆자리에 앉았다. 초록
모자를 쓰고 뺨이 불그스레한 난장이는 봉근을 뚫어져라 쳐다보며 말을 걸었다.

"볼컨."

"뭐라고요?"

봉근은 짐짓 모른척 했다.

"당신 이름이 볼컨이 맞지요?"

"험험....글쎄요...그런 이름은 처음 들어보는데....흑맥주는 왜 안나오나. 여기 
맥주는 맛이 좋을라나...."

봉근은 난장이의 도발적인 질문에 얼굴이 벌겋게 달아올랐지만 애써 딴전을 피웠
다.

"아~ 날 속일 생각은 하지 말아요.  난 드라이덴 지하도시에서 온 현명한 난장이 
오차크랍니다. 당신이 로이렌에서 식인기사를  물리치고 영주의 딸과 결혼했다는 
소식은 이제 모르는 종족이 없답니다."

"아 글쎄 난 볼컨이 누군지 모른다니까! 생사람잡지 말고 저기 가서 다른 난장이
들하고 술이나 드슈!"

봉근은 버럭 화를 내고는 난장이에게 등을 보였다. 하지만 난장이는 의외로 끈질
겼다. 그는 쪼르르 옆으로 돌아와 다시 봉근에게 얼굴을 내밀었다.

"이 오차크를 속일 수는 없습니다. 당신의 인상착의가 볼컨과 비슷해요. 이런 시
기에 난장이 마을에 나타난 것도 수상하고."

"아 글쎄 아니래두!"

봉근이 짜증을 냈다. 난장이는 전혀 위축되거나 기분나쁜 표정이 아니었다. 오히
려 재밌다는 얼굴로 봉근에게 계속 말을 걸었다.

"볼컨, 난 당신을 해칠 생각은 전혀 없습니다. 난장이는 받은대로 돌려주거든요. 
당신에게 원수진 일이 없으니 당신을 해칠 일도 없지요. 안심해요 볼컨. 난 당신
에게 작은 부탁을 하러온 것 뿐입니다."

봉근은 난장이의 집요함에  굴복했다. 고개를 끄덕이며  난장이에게 악수를 청했
다.

"추봉근이외다. 다른 사람들은  볼컨이라고 부르지.  소리질러서 미안하우. 근데 
나한테 원하는게 뭐유?"

"간단해요. 우리 아가씨에게 키스를 해주기만 하면 됩니다."

"키...키스? 당신의 아가씨?"

난장이는 더욱 더 재밌어하는 얼굴이었다.  조그만 눈은 구슬처럼 반짝거리고 발
그스레한 볼은 더욱 상기되었다.

"키스, 키스! 우리 동굴의 잠자는 아가씨에게 키스!"

"음....당신이 무슨 소리를 하는지 모르겠지만 나는 난장이 여인한테는 관심없수
다. 내가 여우하고는 해봤지만 난장이하고는 하고 싶은 마음이 없수다."

난장이 오차크는 고개를 도리도리 저었다.

"아닙니다! 우리 동굴의  잠자는 아가씨는 난장이가  아닙니다! 그분은 늘씬하고 
아름다운 인간의 여자랍니다. 그것도 고귀한 왕족의 신분이랍니다!"

"잉? 그....그래요?"

약간 구미가 당기는 듯한 모습을 보이는 봉근이었다. 하지만 알 수가 없었다. 무
엇 때문에 봉근에게 이런 해괴한 부탁을 한단 말인가? 아름다운 인간여자에게 키
스를 해달라니? 그것도 난장이가? 봉근이 묻기도 전에 오차크는 친절하게 설명을 
해줬다.

"우리 공주님의 이름은 오로라에요. 지하도시에서  열리는 난장이들의 축제를 구
경하러 왔다가 심술궂은 마녀의 저주에 걸려  벌써 십년째 잠을 자고 있어요. 우
리 이쁜 오로라 공주님은  잠도 이쁘게 잔답니다.  누구처럼 집이 무너져라 코를 
골아대진 않지요."

"음...그런데 내가 왜 잠자는 여자에게 키스를 해야하는거지?"

"마녀가 공주님에게 죽음의 저주를 내렸지만  마음씨 착한 라일락의 요정이 저주
를 완화시켜 준거에요. 오랫동안 잠을 자고  있으면 머리 큰 남자가 나타나 키스
를 퍼부어 깨워줄거라고 그랬죠."

"흠, 그래? 근데 어디선가 비스무리한 스토리를 들어본거 같은데...끙....어디서 
들었더라? 송숭훈이 나오는 '가을낮잠'이었나? 아닌데..."

"볼컨, 저와 함께 난장이들의 지하도시  드라이덴으로 가주세요! 가서 우리 잠자
는 공주님을 깨워주세요!"

"그럽시다! 까짓거 뭐 뽀뽀한번 쭈왁- 진하게 해주지 뭐!"

봉근은 시원스럽게 대답했다. 원래는 리슐리의 충고대로 인접국 보로미아 공국으
로 가려했으나 그 곳에 도착해도 뾰족한 수는 없었다. 어차피 아는 사람 하나 없
는 봉근인지라 어딜 가더라도 몸으로 부딪히며 살아남아야 했다. 답답한 숲속 마
을보다는 난장이 수천명이 모여산다는 지하도시가  더 재밌을 것이다. 게다가 미
녀에게 뽀뽀까지 해달라는데 마다할 이유가  없었다. 봉근은 순식간에 짐을 꾸려 
오차크를 따라 나섰다.

오차크가 한말에 따르면 지하도시 드라이덴은  숲속의 난장이마을로부터 삼십 호
루부(말로 달려 삼일 정도의 거리)가량  떨어져 있었다. 드라이덴은 굴파기를 좋
아하는 난장이들이 만들어낸 최고의 구조물로,  지하 1층부터 30여층까지 다양한 
규모의 지하 마을이 거미줄같은 지중통로에 연결된 난장이들의 도시였다. 드라이
덴의 중심부에는 난장이들이  중요한 안건을 처리하는  회의장이 자리잡고 있다. 
잠자는 공주 오로라는 바로 이 회의장에 붙어있는 작은 방에 잠들어 있었다.

오차크와의 여행길은 적어도 지루하지는  않았다. 수다떨기를 좋아하는 초록모자
의 난장이는 쉴새없이 입을 놀려 봉근을 심심하지 않게 해주었다. 때로는 봉근의 
감정을 자극해 난처한 일이 벌어지기도 했다. 봉근에게 '오크의 피가 섞였다던데 
정말이냐'고 물었다가 봉근이 고래고래 소리를  지르는 바람에 숲의 악령을 깨워 
살아움직이는 괴목(怪木)들과 사투를 벌이기도 하고, '늦었지만 모레아와의 결혼
을 축하한다'고 쓸데없는 인사를 건네 흥분한 봉근이 난장이가 탄 말대가리를 후
려쳐 말이 기절하기도 했다. 하지만  대체로 무난하고 재밌는 여행이었고 오래지
않아 지하도시 드라이덴에 무사히 도착할 수 있었다.

봉근은 드라이덴의 입구에서 실망스런 얼굴을 하고 있었다. 오차크가 늘어놓았던 
자랑대로라면 위용을 뽐내는 거대한 구조물이  자리잡고 있어야 할텐데, 그저 조
그만 바위 몇개가 늘어서 있었던 것이다.  바위에는 난장이들의 언어가 몇 자 새
겨져 있었지만 봉근은 읽을 수 조차 없었다.

"쳇...이게 뭐야....지하도시라더니...조잡한 글자가 새겨진 바위뿐이잖아!"

봉근이 역정을 내자 난장이는 초록모자를 들었다 놨다 하며 재밌어했다.

"아~ 성질도 급하시기는....여긴 그냥  입구일뿐입니다. 진면목을 보려면 깊숙이 
들어가야죠. 자, 그럼 입구를 열어볼까요?"

난장이는 말에서 내리더니 안장에 매어둔  봇짐에서 수저와 바가지를 꺼냈다. 봉
근은 의아한 눈으로 난장이를 쳐다보며 물었다.

"수저와 바가지는 뭐하려고?"

난장이는 쾌활하게 웃으며 대답했다.

"지하도시 드라이덴의 입구를 여는  주문을 외워야죠! 이  곳에는 아무나 통과할 
수 없도록 마법이 걸려있는 돌쩌귀가  있답니다. 올바른 마법주문을 외워야 마법
의 돌쩌귀가 바위를 열어준다구요."

난장이 오차크는 크게 숨을 들이마신  뒤에 역동적인 개봉주문을 시작했다. 그는 
수저로 바가지가 깨져라 마구 두들기며 고래고래 주문을 외쳤다.

"작년에 왔던 각설이- 죽지도 않고  또왔네- 얼씨구씨구 들어간다아- 절씨구씨구 
들어간다아-"

봉근은 어처구니가 없어 말없이 지켜만  보았다. 의심쩍은 눈초리로 난장이를 바
라보는 봉근.

'저 자식 원래 거지 아냐? 차림새도 후줄근한게.....'

한참동안 각설이 타령을 했으나 바위는 꿈쩍도 하지 않았다. 난장이는 지쳐서 바
위에 걸터앉아 쉬었다. 그는 화가 나는지 바가지를 들고 바위를 내리쳤다.

"왜 안열어주는거야! 내가 진짜 거지로 보이냐!"

바가지는 바위에 부딪혀 딱 소리를 내며 산산조각이 났다. 난장이 오차크는 순간 
기우뚱 넘어질뻔 했다. 바위가 요란한 소리를 내며 움직이기 시작했다.

-크르르르르르르르

바위가 치워진 자리에 어두운 구멍이 뱀처럼  입을 벌리고 방문자를 기다리고 있
었다. 난장이는 좋아라 팔짝팔짝 뛰며 봉근에게 손짓했다.

"드디어 열렸네요! 드라이덴으로 들어가는 입구가!  어서 와요! 잠자는 공주님을 
만나러 가자구요!"

봉근은 난장이를 따라 지하도시로 가는  계단으로 내려갔다. 입구에서는 무척 좁
았지만 아래로 내려갈수록 넓어지고 점점 환해졌다. 군데군데 꺼지지않는 횃불이 
통로를 밝히고 있었다. 얼마나 내려갔을까. 갑자기  눈 앞이 탁 트이면서 대낮처
럼 밝아졌다. 봉근은 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에 아-하고 탄성을 질렀다.

바닥에서 천장까지의 높이가 수십여미터가 넘는 거대한 동굴이 끝도 보이지 않게 
넓게 트여 있었다. 두터운  기둥이 이곳 저곳  버티고 서서 지하도시를 떠받치고 
있었다. 지하도시의 주인인 난장이들은 활기차고 바쁘게 오가고 있었다. 어떤 난
장이는 곡괭이를 매고 광산으로 향하고,  어떤 난장이는 자루에 금은보화를 잔뜩 
넣어서 보석상으로 향하고, 어떤 난장이는 각종 연장을 들고 정교한 기계를 수리
하는 일을 하고 있었다. 봉근이 위치한 곳의 난장이들 숫자는 어림잡아 백여명은 
훨씬 넘어보였다. 중앙의 홀에는 커다란  테이블이 놓여져 있었는데 한눈에 봐도 
그 곳이 지하도시의 회의장이라는걸  알 수 있었다.  회의장 옆에는 보통 기둥의 
서너배가 되는 두터운 사각 기둥이 있었는데,  기둥 밑둥에 나무로 된 문짝이 붙
어있는걸로 봐서 그 안에 작은 방이 있다는걸 미루어 짐작할 수 있었다.

"저 방이 공주가 잠들어있는 방인가?"

"예, 그렇습니다. 어서 내려가시지요!"

난장이가 신이 나서 앞장섰다.  봉근은 난장이를 따라  방안에 들어섰다. 공주가 
잠들어있는 방은 매우 협소했지만 생각보다 밝고 포근했다. 십년째 잠을 자고 있
는 방이었지만 거미줄하나 없이 깔끔하고  은은한 향기마저 감돌았다. 봉근은 천
천히 잠자는 공주에게 다가섰다. 그녀의 얼굴이 한눈에 들어오자 봉근은 숨이 막
히는 듯한 느낌이 들었다.

'우오오옷....대단한...미인이로군....'

오로라 공주의 잠들어있는 모습은 아이처럼 천진하면서 귀부인처럼 기품있고, 수
목처럼 고요하면서 꽃처럼 화사했다. 봉근이  속만 태우며 사모했던 미스 송이나 
유레아는 차라리 평범한 아낙이라고 폄하해야  할 지경이었다. 봉근은 자신의 심
장 고동소리를 들을 수 있을 정도로 긴장해있었다.

'우어~ 이런 미인이 뭐 때문에 그런 흉한 저주에 걸렸단 말인가?'

열혈청년 추봉근은 안타까운 현실에 두 주먹을 불끈 쥐었다.

"오로라 공주같은 미녀가 이런 우중충한 동굴속에서 잠만 자고 있다는 것은 우리 
남성들의 크나큰 손실이다! 대한민국 추봉근이  뜨거운 키스로 공주를 기나긴 잠
에서 깨우리라!"

봉근은 두터운 입술을 쑤욱 내밀어  공주의 장미꽃잎같은 섬세한 입술을 덮었다. 
난장이 오차크는 양손을 들어 눈을 가렸다.

"아.....차마 눈뜨고 볼 수 없는 참혹한 광경이군."

진한 키스를 마친 봉근은 상체를 일으켰다.

"응? 왜 꼼짝도 않지?"

그는 고개를 갸웃거렸다. 난장이 말로는 잠든 상태에서 키스를 받으야 저주가 풀
린다고 했다. 그런데 왜 아직도 죽은  듯이 누워있는 건가? 오차크는 초록모자를 
한쪽으로 기울이며 중얼거렸다.

"아무래도 키스가 약했나봐......."

"약했다구? 이 추봉근의 뽀뽀가 약했단 말이냐!"

봉근은 버럭 소리를 질렀다. 난장이는 깜짝  놀라서 뒤로 물러섰다. 봉근은 킹콩
처럼 가슴을 두드렸다.

"아우우우- 좋다! 대한민국  열혈청년의 뜨겁고 진하고  격정적인 키스를 안겨주
마! 아우우웁-"

봉근은 작고 여린 공주의 얼굴을  부둥켜안고 사정없이 입술을 날렸다. 우악스런 
봉근의 입술이 그녀의 얼굴 전체를 물고 빨고 핥고 비볐다.

"으응...응....."

잠자는 공주 오로라는 봉근의 가미가제식  키스폭격에 스트레스를 받았는지 조금
씩 뒤척거리기 시작했다. 난장이의 눈이 번쩍 뜨였다.

"앗! 공주님이 깨어나려 합니다! 조금만 더! 좀 더!"

"우웁-웅- 걱정마! 지금 열심히 하고 있어! 우웅...웅...웅.."

오로라는 슬며시 눈을 떴다. 머리 큰 남자의 냄새나는 침이 눈에 들어갔다.

"꺄아아아아악!"

그녀는 비명을 내지르며 사내를 밀쳐냈다. 사내가 다시 입술을 쑥 내밀며 다가오
자 그녀는 인정사정 볼 것 없이 따귀를 올려붙였다.

-철썩

봉근의 커다란 얼굴에 조그만 손자국이 선명하게 찍혔다.

"뭐하는 짓이에요! 당신!"

"아이구 아파라....공주님의 저주를 풀어드린건대요....."

"시끄러워요! 아 얼굴 간지러워! 버짐 생기겠네!"

공주는 몹시 가려운지 얼굴을 벅벅  긁었다. 꽃잎처럼 부드럽고 아름답던 공주의 
얼굴에 울긋불긋한 자국이 생겼다. 난장이  오차크는 공주에게 뺨을 얻어맞고 시
무룩해 있는 봉근에게 다가가 위로했다.

"잘 하셨습니다 볼컨. 당신이 우리  오로라 공주님을 구한거에요. 지금 공주님은 
하도 오랜만에 일어나서 신경이  날카로우실거에요. 고맙다는 인사부터 하시는게 
도리겠지만, 지금은 안정이 필요하답니다. 우선 나가계세요. 나중에 제가 공주님
과 당신을 찾아뵙지요. 정말 고맙습니다."

"쩝....알았수다....몸조리 잘하라구 하슈..."

봉근은 얼얼한 뺨을 어루만지며 잠자는 공주의 침실에서 나왔다. 좋은 일하고 뺨
맞으니 기분이 좋지 못했다. 하지만 웬지 공주가 밉지 않은 것은, 그녀와 봉근사
이에 무언가 새로운 관계가 형성되리라는 이상한 예감이 들었기 때문이다. 또 다
시 봉근의 새로운 로맨스가 시작되는가? 그는 가슴이 조금씩 설레고 있었다.

봉근이 사라지자 공주는 난장이 오차크를  세차게 몰아붙였다. 십년 전이나 지금
이나 예쁜 얼굴과 어울리지 않는 못된  성깔은 여전했다. 그 성깔 덕택에 마녀의 
저주를 받았지만 제 버릇 개 못 준다는 말이 있다.

"야 이 난장이 똥자루야! 저 괴상한 남자는 어디서 데려온거야! 너 죽어볼래!"

"아이고 공주님....무서운 저주를 풀어드렸는데 상은 못내리실 망정 어찌 호통만 
치십니까? 서운하게...."

"뭐야! 네가 사람을 잘못 데려왔으니까 그러지! 라일락 요정은 분명히 멋진 남자
가 나타나 부드러운 키스를 선사할 것이라고 예언했단 말이야!"

"공주님...요정은 머리 큰 남자가 나타난다고 했지 멋진 남자라는 말을 안했습니
다. 공주님 혼자 멋대로 상상하지 마세요."

"닥쳐! 네 놈의 아가리를 찢어줄테다!"

공주는 야수처럼 달려들어 난장이의 조그만 입을 우악스럽게 벌렸다. 그 날 공주
는 난장이 오차크의 입을 찢어버리는 만행을 저질렀는데, 오랜 세월이 흐른 후에 
난장이 학생들의 윤리교과서에는 이 때 그가 절규한 말이 수록되었다.

"나는 공주님이 싫어요-"


봉근은 잠자는 공주의 방에서  나온 뒤 오차크가  일러준 여인숙에 방을 잡았다. 
그는 여인숙에서 홀로 오차크를 기다리며 행복한 공상에 젖어 있었다. 공주의 저
주를 풀어준 상으로 아름다운 그녀와  결혼식을 올린다거나, 뺨을 때려서 미안하
다는 사과와 함께 부드러운 키스를 선사받는 따위의 헛된 망상이었다. 그의 망상
을 깨트려준 자는 요란스럽게 방문을 두들기는 여인숙 주인이었다.

"손님! 손님! 어서 나와보세요!"

"무슨 일이세요? 잠자는 미녀가 벌떡 일어나서  이 봉근에게 고맙다는 말을 전하
던가요? 후후후...."

김칫국부터 마셨던 봉근은 호된  시련을 겪게 되리라고는  꿈에도 생각하지 못했
다. 여인숙 주인은 얼굴이 파랗게 질려있었다.

"난장이 헌병대가 손님을 잡으러 왔어요! 도대체 무슨 죄를 지으신거에요?"

"난장이 헌병대? 날 잡으러 왔다구? 도대체 무슨 소리....으윽!"

봉근이 말을 마치기도 전에  건장한 난장이들 대여섯명이  여인숙 주인을 밀치고 
들어와 봉근의 팔을 뒤로 꺾었다.  봉근은 저항하려 했으나 난장이들의 날카로운 
창이 목끝을 겨누고 있었다.

"도...도대체 왜들 이러슈!"

"볼컨! 당신을 성폭력범죄의 처벌 및 피해자보호 등에 관한 법률위반으로 체포합
니다!"

"뭐, 뭐요? 성폭력? 무슨 소리인지 모르겠군!"

"잠자는 미녀 오로라 공주가 당신을  성추행혐의로 드라이덴 헌병대에 고소했소. 
재판은 내일 정오에 있을 예정이오.  재판이 열릴때까지 당신은 드라이덴 유치장
에 머물러야 하오."

"뭐야! 성추행! 이런 배은망덕하고 싸가지없는 계집애같으니라구! 저주에서 풀어
줬더니 날 고소해! 아우~ 열받아~ 아우~ 열받아! 아우~ 열받아!"

봉근은 콧김을 푹푹 내쉬며 분해했지만  어쩔 도리가 없었다. 지하도시 드라이덴
의 법률은 엄격하기로 유명했다. 정식절차를  밟아 고소한 경우 피고가 빠져나갈 
수 있는 길은 재판에서 이기는 길뿐이다. 봉근은 그 날 밤을 차가운 유치장 바닥
에서 보냈으며, 간간이 벌떡 일어나 가슴을  두드렸다. 같은 유치장에 갇혀 있는 
다른 용의자들이 짜증을 냈지만 감히 봉근에게 대드는 난장이는 없었다.


재판은 난장이 헌병이  이야기한대로 익일 정오에  개시되었다. 법정에는 원고인 
오로라 공주가 먼저 나와 있었다. 수의를  입고 포승에 묶인 채 법정으로 들어온 
봉근은 오로라 공주를 발견하자 감정이 폭발했다.

"야 이 썩을년아! 구해줬더니 도리어 나를  고소해? 아우~ 열받아! 너 죽고잡냐? 
아우~ 열받아!"

난장이 방청객들이 당황할 정도로 격렬한  욕설이 튀어나왔다. 하지만 오로라 공
주 또한 성깔이 보통이 아닌 여자였다.

"뭐야? 이 더러운 자식아! 강제로 키스하고 더러운 침 발라놓고 뭐 구해줘? 누가 
너보구 구해달랬니! 너 때문에  얼굴에 버짐핀거 안보여?  에라이 XXX같은 놈아! 
가서 XXXX해버려라!"

원고와 피고의 원색적인 말싸움으로 재판정은  잠시 소란스러워졌지만 난장이 헌
병대의 신속한 진압으로 양측은 콧김만 내뿜는 정도로 분을 삭였다. 판사는 드라
이덴에서 존경받는 현자 아물로스 옹으로, 지금까지 열두명에게 교수형을 선고하
고 오백여명을 형무소로  보낸 냉혹한 원칙주의자였다.  아물로스 옹이 들어오자 
방청객들이 모두 기립하여 존경을 표시했다. 아물로스는 무표정한 얼굴로 나무망
치를 내리쳤다.

"사건번호 육만삼천이백사십칠호. '잠자는 상태에서의 강제 성추행에 관한 건'을 
심리하겠습니다."

재판이 시작되자마자 오로라 공주가 발딱 일어났다. 지하도시 드라이덴에서는 원
고든 피고든 자신이 직접 항변해야 한다.

"재판장님! 저 파렴치범은 제가 잠자는 틈을  노려 강제로 키스하고 침을 바르고 
온갖 추접한 짓을 다 저질렀습니다! 왕족인  저에게 이토록 모멸감을 줄 수가 있
는겁니까! 제가 본국에 있었더라면 저  자식은 즉결처분감입니다! 다행히 드라이
덴 법에도 이와 같은 파렴치범죄를 징계할 수 있는 조항이 있더군요. 재판장님의 
현명한 처결을 기대하겠습니다."

아물로스는 고개를 끄덕이며 오로라 공주에게 물었다.

"원고의 주장을 일부 인정한다. 원고는 얼마의 형량을 원하는가?"

"옙! 저는 피고 볼컨에게 종신형을 주실 것을 건의합니다!"

듣다못한 봉근이 자리에서 벌떡 일어섰다.

"뭐야! 저 우라질년이! 뽀뽀한번 한거가지구  종신형이라니 그게 말이나 되는 소
리야! 앙!"

봉근이 침을 튀어가며 오로라에게 소리지르자 재판관은 봉근은 쏘아보며 말했다.

"피고, 법정을 소란스럽게 했으니 내가 구형할 형량에 1년을 추가하겠다."

"뭐...뭐라구요!"

"그리고 원고가 주장한 형량은 타당한  기준을 넘어서므로 피고의 항변을 들어본 
뒤에 결정하겠다. 피고 발언하라."

"아우~ 열받아! 아우~ 열받아! 재판관님같으면  화가 안나시겠습니까? 난장이 오
차크란 놈이 날 살살 꼬여서는 이 곳 드라이덴까지 데려왔습니다. 자신들의 잠자
는 아가씨를 깨워달라는 거였죠 . 그래서 원하는대로 해주었습니다. 내 아내에게
도 해보지 못한 정성이 담긴 키스를 해주었죠. 그래서 오로라인지 뭔지하는 여자
의 저주가 풀어졌는데, 기가 막히게도 날  고소한거에요! 이게 말이나 되는 소리
에요!"

아물로스는 봉근의 주장을 듣고 난 뒤 최종판결을 내렸다. 드라이덴의 재판은 신
속함이 최우선이다. 거기에는 '늦어지면  번복된다'는 조상들의 옛속담을 충실히 
따르려는 난장이들의 뜻이 담겨있다.

"피고의 주장도 일부 인정한다. 나 역시 잠자는 미녀의 이야기는 들어서 알고 있
으며 양측 주장에 모두 일리가 있음을  인정한다. 그러나, 양측 주장에 공통적으
로 인정할 수 없는 부분이 있으므로  그를 지적하고자 한다. 원고는 피고에게 종
신형을 선고하라고 주장하였으나 고의성이 약하고 선의에서 우러나온 행동이었으
므로 과도한 형량이라고 사료된다. 피고는  전적으로 원고를 돕고자 하는 선의에
서 나온 행동이라고  주장하나, 그렇다하더라도 본인의  동의없는 신체적 접촉은 
명백한 실정법 위반이다. 따라서 본인은 피고에게 십일년형을 구형한다. 이상!"

봉근은 눈 앞이 노래졌다. 십일년 후면 봉근은 사십대가 된다. 햇빛도 들지 않는 
난장이들의 지하도시 형무소에서  십일년을 보낼 생각을  하니 억장이 무너졌다. 
봉근은 재판관에게 항변하고 싶었으나 그는  눈길도 주지 않았다. 그는 사건파일
을 비서에게 던져버리고 새로운 사건파일을  열고 있었다. 난장이 헌병들이 몰려
와 봉근을 법정에서 끌고 나왔다. 그는 어느새 닭똥같은 눈물을 흘리고 있었다.

"아우....재수 더럽게 없네....아우...."

반면 오로라 공주는 끌려가는 봉근을 보고 앙칼지게 웃고 있었다.


로이렌을 출발한 반지원정대는 봉근의 여정을  그대로 밟아서 오고 있었다. 도중
에 갈팡질팡하기도 하고 엉뚱한 길로  접어들기도 했지만, 간보도의 현명함과 요
정 레귤라의 길눈이 올바른 길로  가도록 원정대의 진로를 바로잡아주었다. 그들
은 '모레아의 신랑찾아주기'라는 자신들의 임무에 대해 큰 사명감을 가지고 있었
다. 반드시 봉근의 약지에 결혼반지를  끼워주자고 의기투합한 그들 앞에 불가능
은 없어보였다. 그러나 며칠 째 봉근을 추적하던 원정대는 로이렌을 벗어난 이후
의 봉근의 행적에 대해 전혀 단서를  잡지 못하고 있었다. 맥이 빠지고 침체되려
는 분위기였다.

난장이 마을을 탐문중이던 반지원정대는 기쁜 얼굴을 하고 뛰어오는 블로도를 보
고 잃었던 희망을 되찾았다.
"알아냈어요! 간보도! 볼컨은 섀도우폭스를 타고 있어요! 그래서 그렇게 빨리 달
아날 수 있었던 거에요!"

머리가 곱슬거리는 소인족 블로도는 숙부로부터  거액의 재산을 물려받은 청년으
로, 지금은 마법사 간보도를 따라 모험을  즐기거나 마법을 배우고 있었다. 그는 
근본은 착했으나 여자처럼 속이 좁고 귀가  엷어 다른 이들로부터 무시를 당했는
데, 특히나 요정 레귤라는 그를 멸시했다.

"쯧쯧....바보로군. 섀도우폭스를 타고 있다는걸  이제야 알아냈단 말이야? 그런
건 로이렌에 있을 때부터  알고 있었어야지! 큰  머리의 남자가 질풍처럼 달리는 
준마를 타고 고요의 숲속으로 들어가는걸 봤다는 사람들이 많았어."

레귤라는 화살촉을 손질하며 빈정거렸다. 블로도는  속이 상해 주먹을 불끈 쥐면
서 다시 마법사에게 외쳤다.

"하지만...제가 알아낸건 그 이상이에요!  볼컨은 난장이들의 지하도시 드라이덴
으로 갔어요! 여인숙 주인에게서 들었다구요!"

"음, 그런가? 정말 잘했네 블로도. 그런데 드라이덴에는 왜 갔지?"

"그건.....갈 데가 없어서일까? 으음...."

블로도는 말이 막혀 우물거렸다. 레귤라는  차가운 미소를 지으며 마법사에게 말
했다.

"잠자는 미녀에게 키스하기 위해서일겁니다. 녀석은 원래 응큼한 놈이니까."

"맞았네 레귤라. 난 여인숙에 묵고 있는 난장이들에게서 들었지."

마법사 간보도는 낙담해있는 블로도의 어깨를 두드리며 격려했다.

"너무 상심말게 블로도. 자네는 현명하지는 못하나 돈이 많지 않나. 요즘 세상에
는 돈이 최고지."

사실 그들이 블로도를 원정대에 끼워준  이유도 결국은 돈 때문이었다. 블로도는 
엄청난 액수의 종신보험에 가입해있었는데,  수혜자는 주위의 가까운 친구들이었
다. 대원들은 여정 중에  블로도가 사망하면 그  엄청난 보험금을 서로 사이좋게 
나누어갖기로 약조한 상태였다. 가엾은 저  블로도는 그런줄도 모르고 제몫을 다
하기 위해 온힘을 다해 노력하는 중이었다.

"어서 드라이덴으로 갑시다. 볼컨이 또 무슨 사고를 쳤을지 압니까? 우리의 임무
는 무사히 볼컨을 신부에게 돌려보내는 것입니다."

블로도와 같은 소인족 비빔이 차분한  목소리로 제안했다. 그는 간보도와 별다른 
친분관계가 없는 자였는데, 블로도의 절친한 친구였기에 원정대에 가담하게 되었
다. 그는 돈많은 블로도와는 달리  허름한 토굴집에서 사는 평범한 소인족이었는
데, 영주가 볼컨에게 거액의 현상금을 걸었음을 알고 원정대에 자원했다.

"무엇때문에 그리 서두르는거야. 볼컨이 전쟁터로  떠난 것도 아니고, 신부가 마
음에 안들어 뛰쳐나간 것 뿐이잖아. 천천히 쉬엄쉬엄 가자구."

그렇게 직무유기적 발언을 한 자는  놀랍게도 기사단장 류드였다. 성실함과 진지
함으로 소문난 류드였지만 집나간 남편을 찾아주는 일은 기사로서의 품격을 떨어
뜨리는 한심한 미션이었다.

'쳇...영주님은 뭐때문에 이런 일을 우리에게 시키는거지....흥신기사(興信騎士)
에게 부탁하면 한달 내에 찾아서 알려줄텐데...."

류드의 한마디에 일순 원정대원들 전체가 무기력감에 뒤덮였다. 하지만 간보도는 
지팡이를 들어올리며 힘차게 외쳤다.

"자네 말이 맞네 비빔. 어서 출발하지! 가자 반지원정대여! 모레아님의 깨소금같
은 신혼생활을 위하여!"

"위하여!"

블로도는 간보도의 말에 기분이 고조되어 마법사의 말을 복창했다. 반지원정대는 
간보도의 패기찬 구호에서 힘을 얻었다.  그들은 임무가 성공했을때 바루크 영주
에게서 받기로 약속했던 보수를 머리속에  그려보았다. 봉근의 커다란 머리는 그 
부피만큼의 황금과 같은 가치가 있었다.


지하도시 드라이덴에 도착한 반지원정대는 놀라운 사실을 접하게 되었다. 봉근이 
잠자는 오로라 공주를 깨웠으며, 그  때문에 성추행으로 피소되어 지금 드라이덴 
형무소에 복역중이란 사실이었다.

"성추행이라니....추잡한 자식! 생긴대로 논다니까...."

요정 레귤라는 그럴 줄 알았다는 말투였다.

"볼컨이...그런 짓을 했다니...믿을 수가 없군."

볼컨의 용맹함을 존경했던 류드는 고개를 설레설레 저었다.

"이건 영주님의 명예에도 큰 흠결을 남기겠군.  당신의 맏사위가 그런 짓을 했다
는걸 알면 영주님도 얼굴을 들지 못할거야."

원정대의 무익한 대화를 중단시킨 것은 간보도였다.

"자! 쓸데없는 이야기들은 접어두고 어떻게하면 볼컨을 구해낼 수 있을까만 생각
합시다! 우리 모레아님을 생과부로 만들 수는 없지않소!"

"틀렸어요. 여기 드라이덴에서 성추행은 중죄에 속합니다. 여성이 워낙 드물다보
니 그들을 보호하기 위한 법적,제도적 장치가  잘 갖춰져 있지요. 볼컨은 절대로 
해서는 안될 일을 저지르고 만겁니다."

요정 레귤라는 비관적이었다. 하지만 절망속에서  다시 희망을 찾아내는 자는 역
시 마법사 간보도였다.

"난장이들의 법은 난장이들을 위한 것이지  다른 종족이 그에 구속되어서는 안되
오. 우리는 우리나름대로의  법으로 볼컨을  용서하고 그를  구해내면 되는 것이
오!"

블로도가 놀라는 표정으로 마법사에게 물었다.

"아니 그럼 볼컨을 탈옥시키자는 말씀이세요?"

"안될 건 또 뭐요! 나  간보도는 천명의 간수를 위압할  수 있는 권능을 가졌소! 
난 볼컨을 그 지옥같은 드라이덴 형무소에서 구해내겠소!"

간보도는 지팡이를 높이 쳐들었다가 아이구  소리를 내며 주저앉았다. 그는 요즘 
너무 돌아다녔더니 관절염이 도졌다. 블로도와  비빔이 얼른 파스를 가져와 마법
사의 무릎에 붙여주었다.


봉근은 형무소 생활에 적응이 되지 않아 미칠 지경이었다. 반평도 안되는 조그만 
독방에 갇혀있는 것도 힘들었지만 하루에 여덟시간씩 시키는 노역도 보통 고된게 
아니었다. 차라리 밭갈고 거름주는 농사일이라면  거뜬히 해낼텐데, 이건 도저히 
인간의 육체로 해낼 수  있는 작업들이 아니었다.  특히 수천명의 목숨을 빼앗고 
수감된 트롤이라는 몬스터의 이빨을 닦아주는  일은 무척 구역질이 났다. 트롤은 
치아가 불규칙하고 더러운 음식들을 많이 먹어  고약한 냄새가 온 형무소내에 진
동했다. 봉근은 바로 그 트롤의  구취를 조금이라도 경감시키려는 목적으로 매일 
뻣뻣한 솔로 트롤의 이빨을 닦고 있었다. 하지만 아무리 치아를 닦아줘도 트롤의 
냄새는 사라지지 않았다. 괜히 봉근만 반복적인 노동으로 지쳐갈 뿐이었다.

오늘도 힘든 노역을 마치고 독방으로 돌아온  봉근은 우울한 얼굴로 창살 밖으로 
내다보았다. 보름달이 휘영청 밝았다. 달을 보니 밍밍의 생각이 나고, 밍밍의 생
각을 하니 눈물이 주르르 흘렀다. 그는 서러움과 외로움의 절규를 토했다.

"우어어어어- 우어어어어어-"

옆방에 수감된 죄수가 날카로운 이빨을 드러내고 머리털을 곤두세웠다.

"뭐야! 나말고 늑대인간이 또 있었나? 왜 달보고 울지?"

봉근은 한참을 울다가 지쳐  차가운 돌바닥에 쓰러졌다.  그는 마음을 굳게 먹었
다.

'그래....탈옥해야 겠다. 내가 언제까지 난장이들과  함께 감옥에 갇혀있어야 되
나! 그런데 어떻게 탈옥하지? 경계가  삼엄하던데...젠장, 외부에서 누가 도와주
면 좋을텐데...'

봉근이 외부의 조력자를 갈구하는 순간  창살틈으로 뭔가 휙하고 넘어왔다. 달빛
을 받아 하얗게 모습을 드러낸 것은 접혀진 종이쪽지였다. 봉근은 살며시 쪽지를 
펼쳤다. 봉근은 눈살을 찌푸렸다.

★★ 당신이 어디에 있든지 배달됩니다! ★★
     드라이덴 야식. 24시간 배달.
     오크족발, 삼겹살, 버섯피자 초특가
     수감자는 15% 특별할인.

죄수들 쌈지돈 털어먹으려는 장사치들의  광고전단이었다. 봉근은 광고전단을 찢
으려다 뒷면에 적힌 메모를 보고 흠칫 놀랐다.

-볼컨, 거기 갇혀있으니까 답답하지? 차라리 바루크 성으로 돌아가세. 간보도.

봉근은 복잡미묘한 감정이 일렁거렸다.  지옥같은 감옥에서 빠져나가고는 싶었으
나 모레아에게 돌아가고픈 생각은 추호도  없었다. 그는 망설이고 있었으나 반지
원정대는 이미 봉근의 탈출계획을 실행하고 있었다.

류드 기사단장은 마법사가 구해온  사다리를 타고 봉근이  갇혀있는 독방 창문에 
접근하고 있었다. 그는 쇠창살 사이로 봉근에게 신호를 주고는 품에서 줄톱을 꺼
냈다. 봉근은 류드를 알아보고는  소리없이 반갑다는 인사를  했다. 창살 하나를 
목표로 삼고 열심히 톱질을 하는 류드.  그러나 워낙 두텁고 단단한 강철 창살인
지라 쇳가루만 조금 나올뿐 봉근이  빠져나올만한 구멍을 만들기 힘들었다. 땀을 
뻘뻘흘리며 톱질을 하던 류드는 도중에 창살을 잡고 쉬었다. 도저히 두터운 창살
을 자를만한 엄두가 나지 않았다. 그는  사다리를 타고 내려왔다. 그리고 갑자기 
나타난 봉근의 큰 얼굴을 보고 깜짝 놀라 뒤로 넘어질뻔 했다.

"으왓! 뭐야! 언제 나왔어!"

소인족 블로도가 빙글빙글 웃으며 자랑스럽게 말했다.

"제가 볼컨을 데리고 나왔어요."

"어...어떻게?"

"돈으로 간수를 매수했다네. 열쇠를 순순히  따주고 풀어줬지. 볼컨은 그냥 걸어
나왔어."

마법사 간보도가 대신 설명해주었다. 봉근은 감옥에서 빠져나왔지만 별로 즐거운 
표정이 아니었다. 형무소를  벗어난 것은 분명  다행스러운 일이었으나 모레아의 
남편이 된다는 것은 또 다른 감옥에 갇힌다는 걸 의미했다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (79) 초대형 범선 레오나르 호    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 06-17   조회수 : 266   
      
  둔갑팬더 (79)

written by 김 몽(金 蒙)


마법사 간보도는 자못 엄숙한 얼굴로 봉근에게 물었다.

"볼컨, 로이렌으로 돌아갈거지? 자네가 신방에서 도망친 뒤로 모레아님은 실의에 
빠져 하루하루를 보내고 있다네."

봉근은 커다란 머리를 좌우로 세차게 흔들었다.

"싫은데요...."

"싫어? 우리들은 자네를 구하기 위해 밤낮을 잊고 먼길을 달려왔는데, 그렇게 간
단한 말로 거절하는건가?"

"절 구해주신건 고맙지만, 그런 곰같은 여자랑은 못살아요!"

"볼컨....자네가 거부해도 소용없네."

간보도는 품 속에서 티파노의 반지를 꺼냈다.

"자네는 이 럭셔리한 반지에 대고 모레아님에 대한 조건없는 사랑을 맹세했다네. 
이 반지에는 자존심강한 정령이 깃들어 있어  약속을 깬다면 로이렌뿐 아니라 가
이센 왕국 전체에 재앙이 닥칠 것이야. 고집 부리지 말고 어서 이 결혼반지를 다
시 손가락에 끼우게나! 그리고 나와 함께 로이렌으로 돌아가자고!"

"싫다니까요! 아우~ 못살아-"

봉근은 가슴을 두드리며 드라이덴의 입구를  향해 내달렸다. 그것은 자유를 갈구
하는 한 인간의 처절한 몸짓이었다. 그러나 현명한 마법사 간보도에게는 한갓 철
없는 인간의 투정으로 보였다. 간보도는  노기를 띠며 참나무 지팡이를 들어올렸
다. 대마법사의 지팡이가 들어올려지자 원정대원들은  모두 놀란 표정을 지었다. 
가이센 최고의 마법을 보게  된 것이다. 수백년  묵은 참나무의 기생목으로 만든 
간보도의 지팡이는 이십년전에 있었던 암흑의 일족과의 전쟁에서 그 위력을 발휘
한 바 있다. 비와 바람을 마음대로 부르고 번개와 천둥을 일으키며, 바위를 들어
올리고 악령을 소환하며 인간의 마음을 얼르거나 달랠 수 있는 능력을 품고 있는 
지팡이였다. 물론 그 지팡이가 대마법사  간보도의 손에 들려있을 때의 이야기지
만.

지금 간보도가  쓰려는 마법은  도망치는  자의 움직임을  봉쇄하는 아이스-클랭
(ice-clang) 마법으로, 전력으로 질주하는 자의 발걸음을  멈출 수 있는 힘을 가
지고 있다. 간보도는 지팡이 끝으로 땅을 내리치며 우렁차게 외쳤다.

"얼음!"

간보도가 얼음이라고 외치는 순간 봉근은 다리 한쪽을 들어올린 채 멈춰섰다. 마
치 한쪽 발바닥이 땅에 얼어붙기라도 한  것처럼 그는 꼼짝을 못하고 있었다. 그
는 소리를 지르려고  입을 움직였으나 숨소리조차  새어나오지 않았다. 간보도는 
봉근에게 다가가 고개를 절레절레 흔들었다.

"볼컨....로이렌 속담에 '원숭이가 도망쳐봤자 드래곤  혓바닥 위'라고 했네. 내
게서 빠져나갈 생각말게. 블로도!  비빔! 어서 밧줄을  가져와 볼컨을 묶도록 하
게!"

마법사의 명령에 소인족 두명이 얼른 달려와 봉근을 묶기 시작했다. 이들은 원래 
손재주가 매운 종족이라 매듭을 묶는 데도 일가견이 있었다. 그들은 봉근이 절대
로 풀 수 없도록 밧줄을 튼튼하게 감고 묶었다. 봉근이 도망칠 수 없다고 판단한 
간보도는 그제서야 동결주문을 풀어주었다.

"땡!"

봉근은 마법이 풀리자 자유을 잃어버린 자의 절규를 토해냈다.

"우어어어어어- 우어어어-"

다른 자들은 목을 쭉 빼고 절규하는 봉근의 모습에 재밌어 했지만 레귤라같은 섬
세한 요정일족에게는 참기  힘든 괴성이었다. 레귤라는  물푸레나무로 만든 활을 
꺼내어 봉근을 향해 시위를 당겼다.  날카롭도고 치명적인 요정의 화살촉이 봉근
의 목줄기를 향해 날아가려는  순간, 간보도의 주름많은  손이 요정의 활과 살을 
동시에 잡았다.

"이거 놔요! 포크로 쇠쟁반 긁는 소리 못참겠어요!"

"레귤라! 모레아님을 젊은 나이에 과부로 만들 셈인가? 참게! 우리가 여기 온 목
적을 잊어서는 안돼!"

"으으으....도저히 못참겠어! 저런 돼지 멱따는 소리같으니라구! 으아아!"

그는 양귀를 손으로 틀어막고 깡총깡총  뛰며 봉근에게서 멀리 도망쳤다. 간보도 
일행은 밧줄에 묶인 봉근을 끌고  드라이덴을 빠져나가기 시작했다. 봉근은 요정
이 도망친 뒤에도 계속해서 소리를 질렀으나 나머지 원정대원들은 그다지 고통스
러워하지는 않았다. 소인족들은 원래 왁자지껄  떠드는걸 좋아해 소음에는 잘 견
뎠고, 마법사는 나이가 들어 청력이 약했다. 처음부터 반지원정대에 관심이 없었
던 류드 기사단장은 멀찌감치 떨어져서 터덜터덜 따라왔다.

반지원정대가 드라이덴의 입구에 거의 다다랐을  때, 그들은 심각한 장애물과 맞
닥뜨렸다. 봉근의 탈주를 눈치챈 드라이덴 헌병대에서 입구로 가는 길을 막고 있
었던 것이다. 그들은 오로라  공주의 신고를 받고  봉근을 연행했던 자들이었다. 
용맹한 드라이덴 헌병대장은 양날검을 간보도에게 겨누며 물었다.

"늙은 인간! 드라이덴의 죄인을 데리고 어디로 가는가!"

간보도는 전혀 기죽지 않고 당당하게 말했다.

"로이렌의 대마법사는 난장이의 질문에 대답할 의무가 없다! 저리 비켜라!"

"후후후...이 영감탱이가 제 명을 재촉하는구나. 죽어랏!"

헌병대장이 마법사의 정수리를 향해 양날검을 번개처럼 내리쳤다.

-창

원정대원들은 칼이 무언가에 부딪는 소리에  감았던 눈을 떴다. 마법사 간보도의 
지팡이가 양날검을 막아내고 있었다. 간보도는 무척 노한 얼굴이었다.

"새파랗게 젊은 난장이족이 연장자에게 칼질을 해! 이 불손하고 무례하고 사악한 
놈아! 노인(老人)의 복수를 받아라!"

간보도는 지팡이를 머리  위로 들어올렸다. 마법의  지팡이에서 회색의 빛줄기가 
뿜어져 나왔다. 원정대와 난장이 헌병대는 모두  겁을 먹고 뒤로 물러섰다. 빛은 
마법사를 감싸고 시계방향으로 빙빙 회전했다. 마법사의 몸에서도 회색빛이 쏟아
져 나오며 그를 감싸고 도는 빛의 소용돌이와 충돌하고 간섭했다. 블로도와 비빔
은 두려워 땅에 엎드렸고, 류드는 강렬한  빛을 손바닥으로 가렸다. 드라이덴 헌
병대장은 얼굴을 잔뜩 찡그리며 도대체 이게 무슨 영문인가 하는 표정이었다.

강렬한 빛이 잦아들자 마법사는 달라진 복장으로 나타났다. 스판계열의 착달라붙
은 옷을 입은 간보도는 팬티를 바지 위로 입었고, 목에는 커다란 망또를 둘렀다. 
달라붙는 옷은 회색빛이었으며 노인의  앙상한 몰골을 그대로  드러내 보는 이로 
하여금 연민을 느끼게 만들었다. 블로도가 마법사에게 물었다.

"간보도님! 팬티를 왜 바지위로 입었지요?"

"멍청하긴! 이게 바로 무적의 용사 올드-맨님의 파이팅 코스튬이야!"

"올드-맨?"

간보도는 한쪽 주먹을 앞으로 내밀며 뛰어갔다.  두 발을 구르며 공중을 향해 도
약하는 올드-맨. 다음 순간 블로도와 비빔, 류드, 그리고 드라이덴 헌병대원들은 
모두 경악했다.

"저럴수가! 마법사가 날고 있어! 공중을 날고 있어! 마치 새처럼!"

"그렇군! 근데 지면에 바짝 붙어서 가는구나!"

올드-맨의 비행고도는 20센티 정도에 불과했다. 그는 비오기 전날 제비처럼 날아
가 헌병대장의 정강이를  가격했다. 난장이 헌병대장은  고통에 못이겨 정강이를 
붙잡고 땅위를 굴렀다. 당황한 드라이덴 헌병대가 낮게 날아다니는 올드-맨을 향
해 발길질을 했다. 올드-맨은 소나기처럼  쏟아지는 난장이들의 발길질을 요리조
리 피해서 날아다니고 있었다. 백살을  훨씬 넘긴 노인이라고는 믿기지 않을만큼 
놀라운 순발력이었다.

"우왓! 간보도님이 제법 하는데! 정말 재빠르군!"

블로도와 비빔이 감탄을 연발하고 있는데  마법사는 그만 실수를 저질렀다. 빠른 
속도로 지면 위를 이리저리 날아다니다가  커다란 바위에 머리를 부딪친 것이다. 
그는 입에서 거품을 뿜어내며 의식을 잃고 말았다.

"야! 기절했다! 어서 잡아라!"

"저 영감탱이의 숨통을 끊어버려라!"

드라이덴 헌병대원들이 날카로운 창을 꼬나잡고  달려왔다. 위기일발의 순간, 지
금까지 수수방관만하던 류드 기사단장이 드디어  검을 뽑아들었다. 그는 약간 귀
찮은 표정이었다.

"휴...내가 나설 차례인가...."

그의 검은 통상적인 검보다 매우 짧아서, 단검보다 약간 긴 정도였는데, 검이 그
토록 짧아진 데에는 사연이 있었다.

"에잇! 요상한 노인네! 죽여버리겠다!"
드라이덴 헌병대장이 양날검을 기절한 마법사에게 내리치는 순간, 무언가 하늘높
이 솟아오르는 것이 있었다. 헌병대장의 머리였다. 난장이들은 저희들 대장의 목
이 떨어지자 겁에 질렸다.  그들은 감히 공격하지는  못하고 적에게 창을 겨누고 
물었다.

"뭐,뭐냐 너는!"

짧은 검을 들고 선 미소년은 금발머리를 출렁-하고 뒤로 넘기며 거만한 표정으로 
말했다.

"로이렌에서 온 기사단장 류드님이시다."

"류, 류드라고!"

난장이들은 무기를 든 채 저희들끼리 쑥덕거리기 시작했다.

'류드라면 전장에서 백명의 목을 베었다는 그 류드인가?'

'설마...저렇게 곱상하게 생긴녀석이 악명높은 류드이려고.....아마 우리를 겁주
려고 허풍치는지도 몰라.'

'그건 그렇군. 그의 보검 갸리우메는  미녀처럼 길고 늘씬한 장검이라고 들었어. 
녀석은 숏소드를 들고 있잖아.'

'하지만 우리 대장의 목을 베어넘긴 놈인데, 위험하지 않을까?'

'한꺼번에 달려들면 녀석이라도 어쩌지 못할거야.'

'그래 알았어! 지금 치자!'

"우와아아아아아-"

난장이 헌병대는 고함을 지르며 류드에게 한꺼번에 달려들었다. 싸움터에서 잔뼈
가 굵은 류드였지만 혼자서 십수명의  적을 상대한다는건 무리였다. 짧은 검으로 
난장이들의 긴 창을 몇번 받아넘기더니  조금씩 뒤로 밀려나고 있었다. 난장이들
은 재빨리 류드의 뒤쪽으로 돌았다. 류드 단장은 어느새 난장이 헌병대에 포위되
었다. 짧은 검으로 난장이들의 공격을  어찌어찌 막아내고는 있었으나 숫적인 열
세로 오래버티지는 못할터였다. 류드의 위기였다.

한편 블로도와 비빔은 기절한 마법사, 아니 올드-맨을 깨우기위해 노력중이었다.

"간보도! 정신차려요 간보도! 류드가 위험해요!"

"으음....흔들지마라 이놈아....틀니빠진다...."

"아앗! 간보도! 정신이 드셨군요!"

마법사의 의식이 돌아오자 두 소인족의 얼굴이 밝아졌다. 그는 약간 초췌한 낯빛
이었으나 눈에서는 전의가 불탔다. 그는  류드를 공격하고 있는 난장이 헌병대를 
노려보고 있었다.

"올드-맨의 무서움을 보여주마! 블로도! 어서 내 봇짐을 가져오너라!"

블로도로부터 봇짐을 받아든 올드-맨은 마법의  지팡이를 머리 위로 휘두르며 소
리쳤다.

"올드-맨 파워 업그레이드!"

처음 변신했을 때와 같은 강렬한 회색빛이 지팡이에서 뿜어져 나왔다. 빛은 올드
-맨의 육체와 봇짐을 감싸고 돌았다. 봇짐이 저절로 풀어헤쳐지면서 안에서 노란 
딱지같은 것이 두장 튀어나왔다.  노락 딱지는 공중에서  빙빙 돌다가 올드-맨의 
무릎으로 날아가 찰싹 붙었다. 올드-맨의 얼굴에 힘이 넘쳤다.

"올드-맨 관절염 패치!"

마법사의 봇짐에서는 관절염 패치제에 이어 레토르트 약봉지가 튀어나왔다. 약봉
지는 공중 높이 솟구쳤다가 떨어지면서 올드-맨의 손안으로 빨려들어갔다. 올드-
맨은 약봉지를 개봉하고 내용물을 식도에  부었다. 약을 꿀꺽꿀꺽 다마시고난 올
드-맨의 얼굴에서 번들번들한 기름기가 흘렀다.

"올드-맨 원기보강 약초탕!"

이제 올드-맨은 전보다 더욱 강해졌다. 전투시에  무릎도 아프지 않고 젊은이 못
지 않은 체력도 갖춘 것이다. 그는 다시 한번 발을 구르며 난장이들을 향해 날았
다. 지면에서 20센티 정도 부상하여 빠른 속도로 적에게 접근하는 올드-맨. 그의 
양손에는 지팡이가 수평으로 들려있었다.

"와다다다다다다!"

류드를 공격하던 난장이들은 올드-맨에게 불의의  습격을 받아 모두 땅에 고꾸라
졌다. 지면을 낮게 비행하던 올드맨의  지팡이에 발목부위가 걸려 모두 나동그라
진 것이다. 난장이들은 아픈 발목을 잡고 데굴데굴 구르며 고통스러워했다. 위기
에서 벗어난 류드는 한숨을 돌리며 자신을 구해준 올드-맨에게 인사했다.

"간보도...무척 주책없는 복장이군요. 쫄쫄이 바지위에 팬티를 입다니...."

"멍청아! 이 것이 무적의 올드-맨 코스튬이라니까!"

"알았습니다. 올드-맨....근데 그거 내복이우?"

무적의 올드-맨은 류드 단장의  어리석은 질문에 대답할  가치를 느끼지 못했다. 
그는 망또를 휘날리며 땅바닥  위를 뒹굴고 있는  난장이 헌병대원들에게 다가갔
다. 그는 허연 수염을 쓰다듬으며 난장이들에게 물었다.

"이 세상의 모든 노인들을 대변하여 그대들에게 묻겠노라! 만일에 관절염으로 무
릎이 불편한 노인과 경로석이 있다면, 그대들은

경로석을 노인에게 양보하겠는가? 아니면 그대들이 차지하겠는가?"
아픈 발목을 절뚝거리며 일어나는 난장이들. 그들은 떨어뜨렸던 창과 칼 등을 다
시 주워들고 올드-맨과 맞섰다. 그들 중 한명이 올드-맨의 질문에 콧방귀를 뀌며 
응수했다.

"웃기지마라! 너같이 재수없는 노친네에게 왜 자리를 양보하냐?"

"오호....그렇다면 경로석을 그대들이 차지하겠다는건가?"

"그래! 경로석이든 뭐든 너처럼 밥맛떨어지는  노친네에게는 주지 않아! 내복 위
로 팬티를 올려입은 정신병자야!"

난장이들은 일제히 깔깔대며 웃었다. 그들이 웃을 때마다 손에 든 병장기들이 흔
들렸다. 올드-맨은 얼굴에 노기를 띠우며 지팡이를 천천히 들었다.

"그래....그렇담 할 수 없군. 각오해라!"

올드-맨은  지팡이를 머리 위로 들어올리며 하늘을 향해 대갈일성했다.

"경로-석!"

난장이들은 천지를 진동시키는  우레와 같은 소리에  놀라 좌우를 두리번거렸다. 
지진이라도 난 듯이 땅이 조금씩  들썩거렸다. 지축을 진동시키는 소리는 난장이
들의 오른쪽 위에서 들려오고 있었다. 난장이 한명이 겁에 질려 외쳤다.

"우아아악! 바위닷!"

"뭐? 어디?"

나머지 난장이들이 고개를 돌리는 순간,  언덕을 굴러내려온 거대한 바위가 그들
을 덮쳤다. 고함소리와 굉음이 멈추고  일순 정적이 찾아왔다. 올드-맨은 바위에 
깔린 난장이들의 시신을 향해 차갑게 말했다.

"그 바위가 바로 경로석(敬老石)이다. 올드-맨의 필살기지......"

올드-맨이 지팡이를 내리치자 회색빛이 땅에서부터 위로 뿜어져 나오며 폭죽처럼 
내려왔다. 빛의 알갱이가 올드-맨의 몸에 내려앉자 그는 어느새 마법사 간보도의 
모습으로 돌아와 있었다. 블로도가 달려와 상기된 얼굴로 말했다.

"멋졌어요 간보도님! 특히 그 거대한 바위를 굴리는 마법은....."

"올드-맨의 필살기라니까. 어서 볼컨을 데리고 이 우중충한 드라이덴에서 빠져나
가자. 로이렌에서는 영주님이 우리를 목이 빠지게 기다리고 계셔."

간보도는 원정대를 이끌고 서둘러 지하도시를 빠져나왔다. 난장이들의 추격을 따
돌리려면 속히 고요의 숲속으로 도망쳐야했다.  밧줄에 묶여 끌려가는 봉근은 모
든걸 체념한듯 그다지 반항하지 않았다.  하지만 원정대는 그의 난동을 두려워해 
결박을 풀어주지 않았다.


난장이들의 추격을 우려했던 간보도는  해가 지고난 후에도  계속 행군을 강행했
다. 그들은 아무것도 보이지 않는 캄캄한 숲속에서 횃불도 들지 않고 길을 갔다. 
블로도는 이제 그만 야영할 장소를 고르자고 마법사에게 졸랐고 비빔은 무서워서 
계속 이빨을 딱딱 부딪쳤으며 류드는  투덜투덜 불평을 늘어놓았다. 간보도는 원
정대가 지치고 무서워서 더 이상 발걸음을 옮길 수 없는 지경에 이르러서야 휴식
을 허락했다. 그 정도 거리를 왔으면 난장이들도 추격은 힘들터였다.

"모포를 펴고 잘 준비를  하게. 배고픈 사람은 말린  고기와 비스킷을 물과 함께 
마시도록. 모닥불은 안돼! 놈들에게 우리 위치가 발각될 우려가 있으니까."

간보도는 간결하게 명령을 내리고 먼저 잠자리에 들었다. 그는 내일 새벽이면 해
가 뜨기도 전에 일어나  출발을 재촉할 것이다.  피로가 누적된 블로도와 비빔도 
서로의 등을 꼭 붙이고 잠이 들었다.

봉근은 온 몸이 포승에 묶인 채 잠을  자야 했다. 그는 고개를 돌려 밤하늘을 쳐
다봤다. 고요의 숲속에서 바라보는 밤하늘은 검은   바탕에 흰 점인지 흰 바탕에 
검은 점인지 구분할 수 없을 정도로  별이 많았다. 모닥불을 피우지 않아도 별빛
과 달빛이 주위를 환하게 밝히고 있었다. 마법사는 코를 드르렁거리며 자고 있었
고 소인족 두 명은 몸을 뒤척였다. 류드 기사단장의 모습이 보이지 않았다. 그의 
침낭은 애벌레가 빠져나간 고치처럼 텅 비어 있었다.

"볼컨, 무슨 생각을 그리 하시오?"

봉근은 달빛을 가리고 선 그림자가 류드의 것이라는걸 알았다.

"휴우....그냥 답답해서 그러우. 모레아같은 여자와 같이 살 생각을 하니....."

류드는 봉근의 곁에 살며시 앉았다.  저녁바람을 받아 그의 금발머리가 물결치고 
있었다.

"볼컨....난 당신이 오크와 곰을 상대로 맨손으로 싸우던 모습이 아직도 눈에 선
하오. 물론 식인기사를 물리치던 날도 똑똑하게 기억하고 있소."

류드의 손에서 무언가 번쩍 하고 빛났다.  그의 부러진 보검 갸리우메였다. 봉근
은 류드가 자신을 해치려는 줄 알고 흠칫하고 놀랐다. 그러나 갸리우메은 조용히 
봉근을 결박한 밧줄을 썰고 있었다.

"볼컨, 당신같이 용맹한 자가 이렇게 살아서는 아니되오. 가시오! 자유롭게 방랑
하며 모험을 하시오! 그게 당신에게 어울립니다!"

끊어진 밧줄이 봉근의 팔뚝에서 흘러내렸다. 봉근은 벌떡 일어나 류드의 손을 덥
석 잡았다.

"고맙수! 당신 정말 멋진 싸나이야! 나 갈께!"

봉근은 어두운 숲길을 냅다 달렸다. 아무것도  두렵지 않았다. 추봉근의 가슴 속
으로 무한한 자유의 공기가 들어왔다.

"아우우우우- 난 자유인이다아-"

그는 가슴을 두드리며 숲길을 질주했다.  봉근의 괴성에 놀란 새떼들이 한꺼번에 
날아올라 고요의 숲에는 잠시 소동이 일었다.

봉근은 밤새도록 숲길을 달리고 또 달렸다. 숲 한쪽에서는 어느새 부옇게 먼동이 
텄다. 아침 해가 뜨고 나서도 봉근은 쉼없이 달렸다. 지칠줄 모르는 놀라운 체력
이었다. 봉근은 자신이 점점 숲의 가장자리로  이동하고 있다는 걸 느꼈다. 빽빽
했던 삼림은 사라지고 수목의 밀도가 낮은  숲이 나타나더니 이제는 듬성듬성 나
무가 자라는 풀밭이 나타났다. 봉근은 코를 벌름거렸다. 공기에서 소금기섞인 짭
쪼름한 냄새가 났다.

'음....설마....이건 바다의 냄새인가?'

그의 앞에는 초록색 잔디가 깔린 언덕이 좌우로 펼쳐져 있었다. 저 언덕너머에는 
무엇이 있을것인가. 봉근의 호기심을 자극했다. 그는 언덕을 향해 내달리기 시작
했다. 경사가 제법 심했지만 튼튼한 다리로  단숨에 언덕 꼭대기로 올라갔다. 봉
근은 언덕 꼭대기에서 멈칫  하고 섰다. 그는  당황해서 손을 파닥거리며 앞으로 
넘어지지 않으려 애썼다.

그 곳은 깎아지른 절벽이었다. 절벽 아래로는 눈부시게 하얀 백사장이 좌우로 널
려있고 그 너머에는 에메랄드 빛깔의 아름다운 바다가  끝 간 데 없이 펼쳐져 있
었다. 수평선 가까이에 하얀 돛을 단 범선 한대가 지나고 있었다. 갈매기가 끼룩
거리며 봉근의 귓가를 스치고 날아갔다. 그는  가슴이 탁 트이는 느낌을 받았다. 
봉근은 셔츠를 풀어헤치며  정면에서 불어오는 바닷바람을  마셨다. 그는 목청이 
터져라 소리를 질렀다.

"아우우우~ 바다다!"

광활한 바다를 감상하던 봉근은 해안가를 살펴보다 멀찍이 떨어진 곳에 항구도시
가 있음을 알게 됐다. 크고  작은 배들이 접안해 있고  하얀 돌로 만든 건물들이 
밀집해 있었다. 얼핏 보기에도 꽤 규모가  있는 도시였다. 봉근의 가슴속에는 저 
곳에서 배를 타고 먼 곳으로 나가고  싶다는 열망이 일렁거렸다. 어느새 그는 짧
은 다리로 하얀 건물들이 모여있는 항구도시를 향해 달음질하고 있었다.

도시에 들어서자 잘 정비된 도로와 예쁘게 지은 돌집들이 눈에 들어왔다. 사람들
은 모두 키가 크고  아름다웠으며, 친절하고 웃음이  많았다. 봉근이 두리번리며 
거리를 구경하자 줄무늬 셔츠를 입은 남자애가 모자를 벗으며 인사했다.

"쉐르부에 잘 오셨습니다!"

그는 소년의 인사를 받고서야 도시의 이름이 쉐르부라는 것을 알았다. 봉근은 그
림처럼 아름다운 거리를 구경하며 항구쪽으로  향했다. 이날 출발하는 배가 있으
면 냉큼 잡아타고 어디로든 떠날 생각이었다. 항구 근처에는 술집과 여인숙이 무
척 많았다. 봉근은 그중 '가메론스 바'라는 선술집을 골라서 안으로 들어갔다.

"어서 옵셔! 이쪽으루 앉으십셔!"

덩치가 산만한 선술집 주인이 큰 소리로 인사했다. 술집 안은 담배연기가 자욱했
는데, 선원들과 신사들로 발디딜 틈조차 없었다. 봉근은 주인이 안내한 테이블에 
앉으며 술집규모에 비해 손님 숫자가 좀 과하다고 생각했다.

"사람이 무척 많군! 오늘 무슨 행사라도 있수?"

주인은 눈을 똥그랗게 뜨고는 의외라는 듯이 반문했다.

"모르셨어요? 오늘이 바로  초대형 범선 레오나르  호(號)가 출범하는 날이에요. 
이 사람들은 그 배에 오를 사람들이구요."

"초대형 범선이라....도대체 얼마나 크기에 그러슈?"

주인은 봉근의 질문의 무척 재밌다는 듯이  껄껄 웃은 뒤에 친절하게 설명해주었
다.

"승무원이 700명에 승객이 1500명이나 된다면 짐작이나 하시겠습니까? 범선 내부
에는 초호화 객실과 연회장이 갖추어져  있고  당구장과 사우나시설까지 되어 있
답니다. 아참...갑판 위에는 테니스 코트도 있답니다. 굉장하지요?"

"음....크긴 크구나. 한번 타보고 싶은걸."

"아쉽지만 포기하세요! 레오나르 호는 오늘이  처녀출항이라 벌써 오래전에 승선 
티켓이 매진됐다구요. 배는 이 곳 쉐르부를  출발해 로두스 섬을 경유한 다음 마
르체고비나로 갈꺼에요."

"쩝...매진됐다면 할 수 없지. 근데 오늘 출발하는 다른 여객선을 없수?"

"안됐지만 이번 달에는 없습니다.  여기 있는 배들은  거의 고기잡는 어선들이에
요. 다음 달 중순까지 기다리면 마르고라는 작은 범선이 들어오긴 한답니다."

봉근은 낭패감을 느꼈다. 당장 이 곳을 떠나 먼 나라로 여행을 떠나려던 그의 계
획에 차질이 생겼다. 주인의 말대로라면 이  항구에서 한달 이상을 보내야 한다. 
차라리 말을 구해서 해안가를  따라 길을 떠나볼까  하는 생각이 들었다. 주인이 
내온 럼주를 마시며 골똘히  생각에 잠겼던 봉근은  왁자지껄하는 소리에 고개를 
들었다.

건장한 사내 두 명이 팔씨름을 하고 있었다. 한 사람은 털투성이 얼굴에 굵은 팔
뚝을 가진 뱃사람이고, 또 한쪽은 얼굴이  검게 그을린 농부였다. 뱃사람의 뒷쪽
으로는 다른 동료 선원들이 병풍처럼 둘러섰고, 농부의 뒤쪽으로는 역시 다른 농
사꾼들이 둘러서서 자기 편을 응원했다. 양쪽  모두 힘이 좋게 생겼으나, 뱃사람
이 좀 더 팔이 굵고 억세보였다.  봉근의 예상대로 승리는 뱃사람에게 돌아갔다. 
땀을 삐질삐질 흘리며 용을  쓰던 농부는 뱃사람이 힘을  주며 팔을 틀자 비명을 
지르며 옆으로 넘어졌다. 승부가 결정나자  뱃사람은 테이블 위에 쌓여있던 금화 
여러 닢을 자신이 주머니에 쓸어 담았다. 내기 팔씨름이었다.

"음하하하! 또 다시 나의 승리다! 덤빌 놈은 얼마든지 덤벼! 단 주머니가 두둑해
야 할게야!"

뱃사람이 한창 호기를 부리고 있는데 머리가 크고 수족이 짧은 남자가 얼른 의자
에 앉았다.

"어이 형씨! 나랑 합시다! 난 대한민국 열혈청년 추봉근이오!"

봉근은 주머니에 남아있던 마지막 금화 한 닢을 테이블 위에 올려놓았다.

"음하하하! 머리 큰 양반! 용기 한번 가상하시군! 좋소! 붙어봅시다!"

뱃사람의 털투성이 손과 봉근의 솥뚜껑같은 손이 맞잡고 힘을 쓰기 시작했다. 두 
사람은 끄응끄응 하는 신음소리를 내며 팔뚝을  자신의 안쪽으로 넘기기 위해 안
간힘을 다했다. 선원들의 고함소리가  점점 커지고 있었다.  봉근의 힘이 만만치 
않다는 걸 깨달은 구경꾼들이 점차 봉근을 응원하기 시작했다.

"이겨라! 큰머리! 이겨라! 큰머리!"

봉근은 구경꾼들의 응원에 힘입어 단숨에  뱃사람의 손목을 꺾었다. 뱃사람의 손
등이 요란한 소리를 내며 탁자에 부딪히는  순간 구경꾼들은 만세를 부르며 열광
했다.

"큰머리! 큰머리! 큰머리!"

"아우~ 아우우우우~ 아우우우우~"

봉근도 팬들의 환호에 가슴을 두드리며 괴성으로 답했다.

"한 판 더 합시다!"

뜻밖의 상대에게 패한 뱃사람은 골이 단단히 나있었다. 그는 자신이 지금까지 땄
던 금화를 모두 걸었다. 하지만 봉근이 가진 것은 금화 두 닢이 전부였다.

"이보슈. 난 가진게 이게 전부요."

봉근이 금화 두 닢을 내보이며 어깨를 으쓱하자 뱃사람은 악의에 찬 웃음을 지으
며 말했다.

"좋소! 당신은 금화 두 닢만 거시오! 당신이 이긴다면 내가 가진 금화를 모두 다 
주겠소! 그대신...흐흐흐......"

그는 한참동안 음흉한 웃음을 흘린 뒤에 소름끼치는 목소리로 말했다.

"만일에 당신이 진다면....당신의 팔목을 부러뜨리겠소. 다시는 팔씨름을 못하도
록....으흐흐흐...."

뱃사람의 비열한 제안에  지켜보던 구경꾼들이 야유를  보냈다. 하지만 열혈청년 
추봉근은 전혀 개의치 않고 그의 제안을 쾌히 수락했다.

"좋수다! 몸으로 때우는건 대한민국 열혈청년들의 특기라오!"

뱃사람의 손바닥과 추봉근의 손바닥이 철썩-하는  소리를 내며 붙었다. 뱃사람은 
추봉근의 손이 부서져라  움켜쥐었다. 갑판위에서 굵은  밧줄을 당기면서 단련된 
그의 손아귀 힘은 돌을 가루로 만들 정도로 셌다. 하지만 봉근은 전혀 아픈 표정
이 아니었다. 뱃사람은 손가락을 위로 옮겨 잡으면서 손목을 꺾으려했다.

"에입!"

그는 봉근의 손목이 꺾어지지 쉬운 각도로  온 힘을 주었다. 보통 사람같으면 아
이구야~하는 소리를 내지르며 몸이 기울어지고 말텐데, 봉근의 팔뚝은 튼튼한 참
나무처럼 꿈쩍도 하지 않았다. 뱃사람은 덜컥 겁이 났다.

'으으....이게 인간이냐? 이렇게 강한 놈은 처음이군.'

봉근의 반격이 시작됐다. 얼굴이 부들부들  떨리더니 폭발적인 힘을 내뿜으며 손
목을 꺾었다.

"아우우우우- 간다아아앗-"

"으갸갸갹!"

번개처럼 내려가는 두 사람의 팔뚝. 테이블은  우지끈 소리를 내며 부서졌다. 구
경꾼들은 환호성을 울리고  뱃사람은 손목을 잡고  뒹굴었다. 봉근은 의기양양한 
표정으로 금화들을 쓸어 담았다. 기세가 오른  봉근은 내기 팔씨름을 몇 판 더하
고 싶었으나 감히 도전하는 자가 없어 그만두었다.

팔씨름으로 딴 돈으로 맛있는 고기요리를 시켜서 먹고 있는데, 푸른색 제복을 입
은 허연 수염의 남자가 봉근에게 다가왔다.  그는 식사중인 봉근의 맞은 편에 앉
더니 인사를 건넸다.

"안녕하시오. 난 레오나르 호의 선장 가르곤이라 하오. 정말 멋진 팔씨름 시합이
었소."

"쩝쩝...안녕하세요...꼭 뭐 먹을때  누가 나타난다니까...쩝쩝...난 볼컨이라고 
해요...아구아구...원래 이름은

봉근인데...쩝접...제대로 발음하는 사람은 아직 못봤어요....."

"볼컨....당신의 힘과 용기에 걸맞는 이름이로군. 초대형 범선 레오나르 호의 선
장으로서 당신에게 기막힌 제안을 하나 하고 싶은데, 괜찮겠소?"

"뭔데요? 쩝쩝....밥먹는 중이니 간단하게 말씀해 주세요...쩝쩝...."

"좋소. 그럼 단도직입적으로 이야기하겠소. 난  당신을 우리 배의 승무원으로 채
용하고 싶소."

봉근은 순간 목이 메어 물컵을 찾았다.  선장은 물잔을 그의 손에 쥐어주며 빙그
레 웃었다. 고깃점이 목에  걸려 컥컥거리던 봉근은  물을 벌컥벌컥 들이킨 뒤에 
선장에게 반문했다.

"날 승무원으로 쓰겠다고요?"

"그렇소. 우리 레오나르 호에는 힘센  선원들이 많이 필요하지. 엄청나게 무겁고 
굵은 밧줄들을 힘들이지 않고 이리저리 당기고 조절할 수 있는 강한 선원말이오. 
난 당신이 적격이라고 생각하오. 마침 갑판원 자리가 많이 비었으니 당신이 와줬
으면 좋겠소. 그리고 당신은 내가 특별히 채용하는 사람이니 보수는 두둑히 지급
하리다."

"좋지요! 마침 배를 타고 멀리 떠나려던 참이었는데!"

봉근은 덥석 선장의 손을 잡고 아래  위로 세차게 흔들었다. 이렇게 해서 봉근은 
표없이도 레오나르 호에 승선할  수 있었다. 그는  가이센 왕국 역사이래 인간이 
만들었던 가장 큰 배에 승선하게 된 것이다. 그는 마냥 기뻐하고만 있었다. 앞으
로 벌어질 파란만장한 사태들에 대해서는 전혀 예측하지 못한 채.

레오나르 호는 눈처럼 하얀 돛을 매단  커다란 범선이었다. 갑판 아래로는 5층까
지 객실과 식당 등이 들어서 있고, 갑판 위에는 수영장과 테니스 코트가 있으며, 
창고에는 다섯 달동안 항구에 들르지 않아도  될 만큼 충분한 식량이 있었다. 부
두에는 깨알같이 많은 사람들이 모여  출범하는 레오나르 호를 환송하고 있었다. 
그들은 배위에 타고 있는 자신들의 부모형제에게, 친구에게, 연인에게 또는 남편
에게 손을 흔들고 있었다.  그러나 배위에서 홀로  쓸쓸히 바닷바람을 맞고 있는 
봉근에게는 아무도 없었다. 그저 갈매기 한  마리 지나가며 끼룩-하고 인사를 할 
뿐. 하지만 방랑과 모험속에 살아온 열혈청년 추봉근에게 고독은 좋은 친구였다. 
그는 소금기 가득한 공기를 폐부 가득히 들여마시며 기지개를 켰다.

"아우~ 좋다!"

기지개를 켜면서 기분좋게 소리를 지르는 봉근에게  덩치 큰 선원 한명이 다가왔
다.

"이봐! 자네가 볼컨인가?"

"그런데요?"

"난 갑판장이다! 게으름피지 말고 저기 밧줄 나르는걸 도와줘! 어서!"

"알았어요....쩝....."

봉근은 궁시렁거리며 밧줄을 나르기 시작했다.  급료를 받기로 하고 승선한 것이
니 약속한 노동은 해야했다. 밧줄은 쇳덩이처럼 무거웠으나 힘이 좋은 봉근은 번
쩍번쩍 들어서 후딱후딱 날랐다. 그가  일하는 모습을 지켜보던 갑판장은 만족스
러운 웃음을 지으며 부갑판장에게 말했다.

"신참내기가 제법인걸. 혼자서 네 사람 몫을 하고 있어."

"선장님이 두 배로 임금을  준다고 했지만 결국 남는  장사죠. 저렇게 힘센 놈은 
처음 봐요."

"음...그렇게 남는 장사라고는 할 수 없어.  저 녀석 아까 식당에서 보니까 육인
분에서 칠인분을 먹더라구."

"허억....그래요?"


밧줄 나르기가 끝나고 다른 선원들은 갑판 청소를 했지만 월등히 일을 많이 했던 
봉근은 특별히 휴식을 허락받았다. 그는 배의 난간에 기대어 아득한 수평선을 감
상했다. 시원한 바닷바람이 귓가를 스쳤다.

"꺄아악! 내려와 이년아!"

"싫어요!"

봉근은 날카로운 여자들의 악다구니에 고개를 돌렸다. 머리를 치렁치렁하게 기른 
젊은 여자가 난간 밖에 서서 자살을  기도하려고 했다. 난간 안에서는 그의 모친
으로 보이는 늙은 여자가 비명에 가까운  만류를 하고 있었다. 젊은 여자는 그닥 
미인이라고는 할 수 없었다. 하지만 얼굴에  통통하게 살이 오른 것이 제법 돈많
은 귀족티가 흘렀다. 봉근은 난간에 매달려 위태로운 포즈를 취하고 있는 여자에
게 다가섰다.

"아가씨! 왜 그래요? 왜 죽으려고 하죠?"

그녀는 눈물을 글썽이며 봉근에게 호소했다.

"흑흑....제 이름은 루즈에요. 몰락한 귀족집안의  딸이죠. 우리 엄마는 나를 돈
많은 영감에게 시집보내려고 해요. 얼굴이 주름이 쭈글쭈글한 노인에게 시집가래
요!"

그러자 루즈의 모친으로 보이는 여자가 앙칼지게 외쳤다.

"이년아! 그 영감탱이가 백년만년 살거같니? 좀  살다 뒈지면 그 재산 다 네껀데 
왜 싫다는거야! 딸년덕에 나도 말년에 호강좀 해보겠다는데 네가 왜 이렇게 고집
을 부려!"

"아 싫다는데 왜 자꾸 그래! 그렇게 돈이  좋으면 엄마가 그 영감이랑 같이 살면 
될 거 아냐!"

"이년아! 내가 십년만 젊었어도 너한테 양보안해! 이 미련한 것아!"

모녀간의 험악한 대화를 경청한 봉근은 대충 상황을 짐작했다. 이제 젊은 여자의 
목숨을 구할 차례였다. 봉근은 여자가 붙잡고  서 있는 난간을 꾸욱 잡고 그녀에
게 말했다.

"아가씨! 꼭 잡아요!"

"네?"

"꼬옥~ 잡으라구요! 으라라라라차차차!"

"꺄아아아악!"

그야말로 괴력(怪力)이었다. 봉근은  여인이 붙잡은 난간을  통째로 뜯어서 갑판 
위로 던졌다. 여자는 난간을 잡고 날아가 바닥에 머리를 부딪혔다.

"우웨엑......"

쇼크를 받은 여자가 갑판 위에 점식에  먹은 에그와 햄을 게워놓고 있었다. 봉근
은 여자에게 다가가 솥뚜껑같은 손으로 등을 두들겨 주었다. 여자의 모친이 다가
와 그녀의 손을 잡아끌며 봉근에게 눈을 흘겼다.

"야 이 무식한 새꺄! 네가  하마터면 우리집 살림밑천 거덜낼  뻔 했어! 또 한번 
우리 딸년 건드리면 죽어...알았냐?"

"쩝....거 참 입이 험한 아줌마일세....."

그는 선실 안으로 사라져가는 두  모녀의 뒷모습을 떨떠름한 얼굴로 지켜보았다. 
봉근은 자신이 그 모녀와 다시 인연을 맺게 되리라고는 생각지도 못했다.

레오나르 호의 선원 생활은 잡일과 힘든 노역의 연속이었다. 반나절 동안 무거운 
밧줄 나르기를 했던 봉근은 오후 늦게부터는 감자깎고 양파 다듬는 일을 하고 있
었다. 주방에서 일하는 승무원들이 따로  있었지만 봉근은 임금을 많이 받는다는 
이유로 여러가지 일을 해야 했다. 그는 열심히 감자껍질을 벗기다 주방까지 찾아
온 갑판장의 말을 듣고 놀랐다.

"네? 제가 저녁 만찬에 초대받았다구요?"

"그래. 내로라하는 대부호인 칼 허걱~백작께서 널 친히 저녁식사에 초대하셨다니
깐."

"칼 허걱~이라구요? 난 모르는 사람인데?"

"허걱~ 그 유명한 갑부 칼 허걱~백작을 모른단 말이야?"

"네. 근데 왜 그 사람이 날 초대한거죠?"

"자네가 낮에 루즈라는 여인을 구해줬다지?  칼 허걱~백작이 바로 루즈의 약혼자
라구!"

"허걱.........."

그리하여 봉근은 갑판장이 구해온 턱시도와 나비넥타이를 차려 입고 저녁 만찬이 
열리는 연회장으로 향했던 것이다. 1등석 손님들만  참석할 수 있는 연회장은 봉
근같은 평민들이 모여있는 3등칸 파티장소와는 격이 틀렸다. 모두 고급스러운 예
복을 차려입고 우아한 표정으로 조용조용히  대화를 나누고 있었다. 다만 루즈의 
모친만은 도살당하는 암탉처럼 듣기싫은 목소리를 내고 있었다.

"아이구야! 저기 우리 딸은 구해준 무식한  총각이 왔네 그랴! 백작님! 백작님이 
초대하셨으니 저두 친절해야 겠지만 난 저 무식하고 괴상한 총각이 싫어요!"

칼 허걱~백작으로 보이는 나이많은 노인이 봉근에게 자리를 권했다.

"험험....어서 자리에 드시오 볼컨."

"쩝...그럼 앉겠습니다."

공교롭게도 봉근의 자리는 루즈의 옆자리였다.  루즈는 봉근과 눈이 마주치자 윙
크를 하며 배시시 웃었다. 봉근도 기분이  나쁘지는 않은 듯 씨익-하고 웃어주었
다. 칼 허걱~백작은 예의바른 귀족이기는 했으나 나이가 많아 정신이 오락가락하
는 노인이었다.

"볼컨....당신이 우리 루즈가 약먹은걸 토하게 했다지? 잘했소...."

"아이구야! 그게 아니구 저 무식한 총각이 난간을 뜯어서 집어 던졌다니까요! 루
즈 저년이 바다에 뛰어들려고 했다구요!"

루즈의 모친이 답답한지 참견을 했다.

"엥? 루즈가 바다에서 누드사진을 찍었다구?"

"그게 아니라 바다에 뛰어들어 죽으려 했다구요!"

"엥? 루즈가 아니라 정양이 그랬다구? 난 정양도 좋아요....."

"아이구야! 답답해!"

백작과 모친의 대화를 듣고 킥킥대는 루즈는  줄곧 봉근을 향해 장난스런 웃음을 
지어보였다. 봉근도 테이블 밑에서 루즈의  통통한 손을 주물럭거리며 서로의 감
정을 확인했다. 연회장에 부드러운 무곡이  흘러나오자 신사숙녀들은 하나 둘 홀 
중앙으로 나와 춤을 추기 시작했다. 루즈는 봉근의 두꺼운 팔뚝을 잡아끌며 말했
다.

"볼컨씨, 우리 춤춰요."

"춤이요? 내가 출줄 아는 건 딱 하나뿐인데...."

홀 가운데로 나온 봉근은 자신이 알고  있는 스탭을 밟고 있었다. 그녀는 처음에
는 어리둥절했으나 이내 봉근의 춤에  익숙해졌다. 왈츠와 비슷한 댄스를 즐기던 
신사숙녀들은 봉근과 루즈의  춤을 보고 호기심어린  얼굴로 쳐다보았다. 루즈도 
궁금해져서 그에게 물었다.

"볼컨, 이건 무슨  춤이죠? 당기고  돌아가고, 틀어주고....정말  재밌는 춤이에
요."

"하하...이게 바로 지루박이에요. 진진이 녀석이 좋아하는 춤이죠."

"진진? 그게 누구죠?"

"음, 제가 아는 둔갑 팬더에요."

"둔갑....팬더? 당신은 참 이상한 걸  많이 알고 있군요. 신비스러운 사람이에요 
당신은....."

"신비스럽다구요? 그런 말 처음 들어봅니다....."

봉근의 가슴 속에서 무언가 따뜻한 기운이 일기 시작했다. 가만히 뜯어보니 루즈
는 통통하고 귀여운 여인이었다. 늙고  노망난 노인네에게 주기에는 너무나도 아
까운 여자였다. 봉근은 두꺼운 팔로 루즈의  허리를 감았다. 루즈는 붉은 입술을 
가만히 봉근의 귀에 가져다 댔다.

"오늘 밤 제 방으로 오세요......"


봉근과 루즈의 춤추는 모습을 감상하던 칼 허걱~백작은 루즈의 모친에게 말했다.

"사돈 양반이 춤을 잘 추시는구랴....."

"아이구야! 저 사람은 허걱 백작님  사돈이 아니에요! 볼컨이라는 떠돌이 거렁뱅
이 총각이라구요!"

"엥? 볼컨이 총각딱지를 뗐다구? 거참 잘 된 일이야...잘 된 일이로고...."

"아이구야! 답답해!"

봉근과 루즈의 사이가 심상치 않음을 눈치 챈 루즈의 모친은 날카로운 눈매로 봉
근을 노려보고 있었다. 만일  봉근이 다된 밥에  재를 뿌리기라도 한다면 용서치 
않을 기세였다. 한참동안 지루박 스탭을 밟던 루즈는 봉근의 귀에 대고 말했다.

"볼컨, 우리 답답한데 시원한 바닷바람 쐬러 갑판으로 나가요."

"그럴까....."


갑판 위로 올라온 루즈는 봉근을 이끌고 뱃머리로 나아갔다. 그녀의 손에는 젖은 
속옷 두 장이 들려 있었다. 뱃머리 난간에 배를 기대고 선 루즈는 정면에서 불어
오는 바람을 향해 양팔을 벌렸다. 양  손에는 여성용 팬티가 한장씩 휘날리고 있
었다. 봉근이 의아한 얼굴로 물었다.

"루즈, 지금 뭐하는거죠?"

"보면 몰라요? 빨래 말리는거에요! 이렇게 하면 젖은 빨래가 금방 말라요!"

"아, 그래요? 거 참 기발한 생각이네요."

"볼컨, 팔이 저려요! 와서 좀 잡아주세요."

"알았어요....."

봉근은 루즈의 등 뒤로 다가가서 그녀의 팔을 받쳐주었다. 뱃머리에서 함께 바람
을 맞으며 양팔을 벌리고 선  두 남녀는 그렇게 빨래를  말렸다. 붉은 석양이 두 
사람을 아름답게 비추고 있었다.


저녁 만찬이 끝나고도 오랜 시간이 지난  깊은 밤이었다. 머리가 큰 총각 한명이 
1등석 객실에 소리없이 숨어들었다.  봉근을 기다리고 있던  루즈는 반갑게 그의 
품에 안겼다.

"볼컨! 기다리고 있었어요."

"루즈....아무래도 그대를 사랑하는가 보오. 내  가슴은 점화된 번개탄처럼 타오
르고 있소. 이 뜨거운 가슴, 북한산 인수봉이라도 녹여버리겠소!"

"볼컨....당신의 수사법은 너무 어려워 무슨  소린지 하나도 모르겠어요. 번지르
르한 말보다는 당신의 사랑을 증명할만한 선물부터 내놔봐요."

"선물이라......."

그는 일순 당황했다. 귀족들간에는 사소한  일이라도 작은 선물을 교환하는 것이 
관례였지만 봉근은 그걸 모르고 있었다. 뭔가 줄 것이 없을까하고 주머니를 뒤지
던 봉근은 손끝에 느껴지는 차가운 금속의 감촉에 속으로 쾌재를 불렀다. 티파노
의 반지였다. 마법사 간보도는 봉근에게 결혼반지를 돌려주며 모레아에게 돌아가
도록 종용했던 것이다. 그는 반지를 꺼내어 루즈의 손에 쥐어주었다.

"루즈....이걸 당신에게 사랑의 증표로 주겠소."

루즈의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다.

"어머나! 이건 티파노의 반지! 이 값비싼 반지를......"

루즈는 감격에 겨워 잠시 할말을 잊었다.  그러나 이내 이성을 되찾은 루즈는 차
가운 얼굴로 봉근에게 물었다.

"진품인가요?"

"무, 물론! 로이렌의 영주에게서 받은 선물이오."

"어디 확인해봐야지."

루즈는 반지를 벽난로의 불꽃속에 집어  던졌다. 진품여부를 확인하려는 것이다. 
잠시 후 부지깽이로 집어낸 반지에는 요정의 문자가 떠올랐다.

모든 반지를 지배하고 모든 반지보다 비싼 것은 명품반지
모든 반지를 불러모아 창고속에 가둬버리는 것은 명품반지
비싼 것만 살아숨쉬는 백화점에서.

루즈의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다.

"진품이군요. 고마워요 볼컨."

봉근은 안도의 한숨을  내쉬었다. 루즈는 반지를  약지에 끼워보았다. 헐거웠다. 
봉근의 두꺼운 손가락에 맞추었던 반지가 루즈의 작은 손에 맞을 리가 없었다.

"근데 너무 크군요."

"음....엄지에 끼워보는게 어떻겠소?"

"반지를 엄지에 끼우는 사람이 어딨어요!"

루즈는 팩하고 핀잔을 주고는 반지의  용도를 곰곰히 생각해보았다. 그녀는 갑자
기 자신의 은목걸이를 풀었다. 그리고 목걸이에 반지를 끼워서 다시 자신의 목에 
둘렀다. 그녀의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다.

"볼컨....나 이걸 티파노의 목걸이라고 부를래요.  언제까지고 이 목걸이를 하고 
있을거에요."

"음.....반지가 당신의 하얀 목덜미에서 빛나고 있으니 무척 아름답구료."

그녀는 봉근의 손을 잡고 부드러운 목소리로 속삭였다.

"볼컨, 이 목걸이를 하고 있는 나를 모델로 해서 그림을 그려주세요."

"그림?"

"네. 이 목걸이 외에는 아무 것도 입지 않겠어요."

"그....그럼 지금 누드모델이 되어주겠다는 말이오?"

"네......."

그녀는 말을 마치자마자 블라우스의 단추를 끌렀다.

"오옷...자...잠깐..."

봉근은 당황해서 그녀를 말리려  했으나 이미 루즈는  속옷까지 모두 던져버리고 
나신이 되어 있었다. 그녀의 하얗고 포동포동한 피부 위에는 은빛 목걸이와 티파
노의 반지만이 반짝반짝 빛나고 있었다. 봉근은  할 수 없이 목탄을 집어들고 스
케치를 시작했다. 얼굴이 화끈거리고 가슴이 두근거려 제대로 손을 가눌 수 없었
지만 혼신의 힘을 다해 그림을 그렸다. 그러나 예술이란 그렇게 한순간에 완성되
는 것이 아니다.


"이게 뭐에요!"

루즈는 봉근이 그린 누드화를 붙들고 분통을 터뜨렸다. 그건 딱히 누드화라고 칭
할 수도 없었다. 봉근이 그린 루즈의  모습은 둥그런 원에 작대기 몇개가 가지처
럼 뻗어있는, 기하학적 형태의 인간이었다. 로즈는 봉근의 따귀를 올려붙였다.

"발가벗고 포즈 잡아주니깐 기껏 졸라맨을 그려놔! 죽을래!"

"아우...여기까지가 내 아트(art)의 한계야...."

"네 그림이 아트면 마시마로는 구겐하임에 걸리겠다...."

한참을 씩씩거리던 루즈는 뭔가 좋은 생각이  떠오른 듯 손가락을 딱하고 부딪쳤
다.

"그래....그 친구를 부르면 되겠어...."

그녀는 대충 가운을 걸쳐입고 복도로  뛰쳐나갔다. 봉근은 얼얼한 뺨을 어루만지
며 자신의 부족한 예술적  능력을 한탄하고 있었다.  잠시 후 그녀는 금발머리의 
미소년을 데리고 들어왔다.

"볼컨, 인사해요. 이 사람은 3등석에 타고 있는 무명 화가 재크에요."

"쩝....안녕하슈....."

"재크는 우리의 사정을 듣고는 자신이  누드화를 그려주겠다고 약속했어요. 미술
의 본고장인 빠리바게뜨에서 빵을 구웠으니 그림도 곧잘 그릴거에요."

화가 지망생 재크는 부지런히 목탄을  움직이고 있었다. 손은 민첩하게 움직이고 
눈은 진지하게 빛났으나 가슴속에서는 구역질이 올라왔다. 다이어트가 필요한 여
성 루즈의 투실투실한 몸매는 그런대로 봐줄만 했다. 그러나 엄청나게 큰 머리와 
울룩불룩 멋대로 튀어나온 근육을 가진 볼컨의  육체를 그리는 것은 정말 고역이
었다. 거기다가 벌거벗은 두 남녀는 매우 다정스러운 포즈를 취하고
있었다.

'우욱....돈 받고 하는 일이니  해준다마는...정말 짜증나는군...요즘 애정의 증
표로 커플누드화를  그리는 사람들이   많다더니....정말 엽기적인 세태야....우
욱.....'

두 시간 정도 시간이 흐르자 그림이 완성되었다. 루즈는 재크가 넘겨준 목탄화를 
보고 만족스러운 미소를 지었다. 가난한 무명화가 재크의 손바닥에 금화 두 닢이 
짤랑거리고 떨어졌다. 재크는 금화를 받자마자 부리나케 자리를 떴다. 루즈는 그
림을 펼쳐들고 봉근의 어깨에 기댔다.

"볼컨....사랑해요....."

"으음...나두 루즈...."

두 사람의 사랑은 뜨겁게  타오르고 있었다. 그러나  두 사람의 격정적인 사랑은 
결실을 맺기도 전에 비참한 종말을 맺게 된다.


바다속에 사는 드래곤 아크로니아는  요즘 변비에 걸려  고생하고 있었다. 고래, 
상어, 다랑어 등 큰 물고기들만 잡아먹고 사는 아크로니아는 한번 거하게 식사를 
한 뒤에는 위에 영양분을 저장해 몇 달이고 굶는게 다반사였는데, 이런 좋지못한 
식습관이 변비를 불러왔다. 아크로니아는 지금 바위에서만 자라는 '세나'라는 독
초를 뜯어먹는 중이었다. 세나는 작은  물고기들이 먹으면 10초 이내에 즉사하는 
맹독의 해조류지만, 드래곤이 먹으면 연동운동을 촉진시켜 변비를 풀어주는 효과
가 있다.

"우욱....크르르....."

아크로니아는 세나를 뜯어먹자마자 아랫배에서 신호가 왔다. 창자가 뒤틀리는 듯
이 아팠다. 그는 거대한 꼬리를 올리고  끙차~ 힘을 주었다. 바위처럼 단단한 드
래곤의 변(便)이 튀어나왔다.  물보다 비중이 작은  드래곤의 경변(硬便)은 수면 
위로 부상하기 시작했다. 변비에 걸린 해룡(海龍)이 배출한 딱딱한 변은 바다 위
를 떠다니며 항해중인 배들을 위협하는 변산(便山)이 된다. 이는 배를 타는 선원
이라면 누구나 알고 있는 상식이다.


초대형 범선 레오나르 호는 화려한 불빛을 뿜어내며 고요한 밤바다를 미끄러지듯 
순항중이었다. 마스트에서 경계를 보던 승무원은  레오나르 호의 앞길을 막고 있
는 검은 그림자를 발견하고는 얼굴이 파랗게 질렸다.

"설마......"

그는 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 어둠 속에서 멀리 떨어져있는 물체를 식별하기는 쉽
지가 않았다. 하지만 가까이 다가갈수록 검은 그림자의 형체는 더욱 뚜렷해졌고, 
똥냄새는 코를 찔렀다.

"변....산...."

승무원은 항해사와 직통으로 연결된 파이프에 대고 고함을 질렀다.

"변산이다! 드래곤의 변산이다! 배를 왼쪽으로 돌려! 어서!"

조타수는 깜짝 놀라 급격하게 키를  돌렸다. 거대한 범선이 왼쪽으로 기우뚱하며 
변산을 피해가려 했다. 그러나 레오나르 호는  너무나도 크고 빨랐다. 정면 추돌
은 가까스로 피했으나 딱딱한  변산의 밑둥은 배의  옆구리를 사정없이 찢어놓았
다.

난간에 기대어 루즈와 함께 밤바다를 즐기던  봉근은 난데없이 머리 위로 떨어지
는 똥덩어리에 기분을 잡쳤다.

"우왁! 똥냄새! 뭐야 이거!"

"어머나! 변산하고 충돌했나봐! 큰일이네!"

"변산? 그게 뭐지?"

"음, 아주 더럽고 위험한 거에요. 항해  중 변산과 충돌한다는건 바다 위에서 만
날 수 있는 최악의 재난이죠."

루즈의 말처럼 레오나르 호는 최악의 상황에 처해 있었다. 레오나르 호의 선장과 
이야기 중인 배의 설계자 게오르달 씨의 얼굴에는 절망과 두려움, 낭패감이 교차
되고 있었다. 인간과 요정의  피가 반반씩 섞인  게오르달 씨는 명석하고 침착한 
사람이었지만 현재 벌어지고 있는 사태에 대해서는 아무런 대안도 제시하지 못했
다. 게오르달의 이야기를 다 듣고난 선장 가르곤은 경악했다.

"게오르달 선생, 그럼  배가 침몰한다는 말씀입니까?  절대로 가라앉지 않는다는 
이 레오나르 호가?"

"그렇습니다. 밑부분에 차례로 바닷물이 들어오면 결국 가라앉고 말겁니다."

"믿어지지가 않는군요....겨우 똥에 부딪혀 침몰한다니...."

"서둘러야 합니다. 레오나르 호가 완전히 침몰하기까지 길어야 두 시간입니다."

가르곤 선장의 얼굴에 절망과 체념의 빛이 가득했다.


배가 가라앉는다는 소문은 삽시간에 승객들  사이에 퍼졌다. 커다란 혼란이 발생
했다. 전체 승선자는 2200 명에 달했지만  구명보트의  정원은 700 명도 채 안되
었다. 1500명 가량이 수장되어야 할  판이었다. 객실마다 사람들이 뛰어나와 '침
몰한다'고 외치고 다녔다. 갑판 위에서는 사람들이  서로 보트에 타기 위해 밀치
고 잡아당기고 실랑이를 벌였다. 갑판장은 허리  춤에서 긴 칼을 빼내어 머리 위
로 휘두르며 소리쳤다.

"질서를 지키세요! 질서를! 새치기하는 자는 목을 베겠소!"

그러나 갑판장의 말에 귀를  기울이는 자는 아무도  없었다. 한꺼번에 너무 많은 
인원이 올라타는 바람에 구명보트의 줄이 끊어져   수십명의 승객들이 차가운 바
다물 속으로 떨어졌다. 한편 봉근과 루즈도 살길을 찾기 위해 이리저리 뛰어다니
며 몇대 안되는 보트에 올라타려 했으나 번번이 거절당하거나 뒤로 밀렸다. 레오
나르 호는 아랫부분에 물이 차 올라오면서 점차 앞쪽으로 기울고 있었다. 다급해
진 봉근은 루즈에게 잠시 기다리라고 이른 뒤 갑판장을 찾아갔다. 예상대로 갑판
장은 뇌물을 요구했다. 그는 이런  절박한 상황에서도 재물을 밝힐정도로 탐욕이 
대단했다. 봉근은 루즈에게 헐레벌떡 뛰어와 손을 내밀었다.

"루즈! 목에 건 피타노의 반지를 줘봐요!"

"네? 왜요?"

루즈는 반지를 꼭잡고 몸을  잔뜩 움추렸다. 그녀는  모든 여성들이 꿈꾸는 귀한 
반지를 돌려주고 싶지 않았다. 웬지 다시  넘겨주면 그 아름다운 반지를 영영 보
지 못할 것 같았다.

"갑판장이 뇌물을 주면 보트에 태워주기로 했소. 당장 가진 돈이 없으니 그 티파
노의 반지를 넘겨주고 보트에 탑시다!"

"싫어요! 이 반지는 내꺼에요! 아무에게도 줄 수 없어요!"

봉근은 기가 막혔다. 지금 목숨이  왔다갔다하는 판에 귀금속에 집착하는 여자의 
마음을 이해할 수가 없었다.

"그깟 반지 여기서 살아나가면 얼마든지 사줄께요! 어서 내놔요!"

"싫어! 안줄꺼야! 이건 내꺼야! 당신 이게 얼마나 구하기 힘든건지 알기나해! 이 
세상에 몇 개 존재하지 않는다구!"

"아우~ 열받아! 어서 내놔! 이 고집센 여자야! 살고 봐야 될거 아냐!"

봉근은 강제로 그녀의 목에 걸린 반지를 빼내려했다. 루즈는 빼앗기지 않기 위해 
앙탈을 부렸다. 두 사람은 티파노의 반지가 걸려있는 목걸이를 붙잡고 각자의 방
향으로 있는 힘껏 잡아당겼다. 반지는 웬만한 충격과 열에는 손상되지 않을 만큼 
튼튼한 금속으로 만들어져 있었으나 루즈의  목걸이는 그렇지 않았다. 봉근의 우
악스러운 힘을 못견딘 그녀의 목걸이는 맥없이 투둑-하고 끊어지고 말았다. 반지
는 끊어진 목걸이에서 흘러나와 갑판 위를 데구르르 굴러갔다.

"우왁! 반지가 떨어졌다! 어서 잡아라!"

"꺄악! 내 반지!"

봉근과 루즈는 반지를 잡기 위해 몸을  날려 슬라이딩 했으나 반지는 야속하게도 
반짝-하는 빛과 함께 망망대해의 심연속으로  빠져버렸다. 봉근과 루즈는 억장이 
무너지는 심정이었다.

"아우~ 이걸 어째!"

"어머나! 내 반지! 내 반지! 어떻게 해....."

루즈는 발을 동동 굴렀고 속터지는 봉근은 머리를 갑판 위에 쿵쿵 찧고 있었다.

"아우~ 열받아! 아우~ 속터져~"

감정이 폭발한 봉근은 갑판이 부서져라 박치기를 했다. 레오나르 호의 신속한 침
몰에는 봉근의 박치기가 중요한 역할을  했다. 배의 앞머리부터 서서히 침몰하고 
있던 레오나르 호는 배의 중앙부분에 큰  부하가 걸려 있었다. 그러던 차에 봉근
이 단단한 머리로 갑판에  충격을 가하자 갑판이 요란한  소리와 함께 금이 가기 
시작했다.

-쩍....쩌적....쩌저적....

갑판이 갈라지는 소리가 승객들을 더욱 공포 속으로 몰아넣었다.

"우악! 배가 부서진다!"

"갑판이 갈라진다!"

절대로 가라앉지 않을 거라던  초대형 범선 레오나르  호는 한심하게도 두동강이 
나고 말았다. 선수가 더욱 급격한 속도로  가라앉기 시작했다. 배의 뒷부분에 있
었던 봉근과 루즈는 선미쪽으로 기어오르기  시작했다. 배가 점점 수직으로 곧추
서고 있었다. 배에 매달렸던  사람들이 비명을 지르며  낙하했다. 봉근과 루즈는 
난간을 꼭 잡은 채 버티고 있었다. 수직으로 선 배는 더욱 빠른 속도로 바닷물에 
잠기고 있었다. 봉근은 루즈에게 큰 소리로 외쳤다.

"숨을 크게 들이쉬어! 허파에 공기를 가득 넣어서 물 위로 떠오르는 거야!"

"걱정마세요! 전 허파에 바람든 여자에요!"

두 사람의 대화가 끝나기도 전에 차가운 바닷물이 그들을 삼켰다. 봉근과 루즈는 
하얀 포말 속을 헤치며  수면 위로 머리를  내밀었다. 다행히도 문짝하나가 둥둥 
떠가고 있었다. 봉근은 루즈를 문짝으로 밀어  올렸다. 문짝은 꽤 넓었지만 살집
좋은 루즈와 머리가 무거운 봉근 두  사람을 태울만큼 부력이 크지 않았다. 봉근
은 할 수 없이 두 손으로 문짝을  붙잡고 간신히 바다 위에 떠 있었는데, 루즈는 
그에 대해 불만을 표시했다.

"볼컨! 당신 머리 무게 때문에 문짝이 자꾸 가라앉고 있잖아!"

"루즈.....당신 몸무게도 생각해야지."

"시끄러! 손 놔! 이 큰머리야!"

루즈는 뾰족한 하이힐 뒤축으로 봉근의 손등을 사정없이 내리쳤다.

"아야야!"

문짝을 놓친 봉근은  그대로 심연속으로 사라져갔다.  소리를 지르느라 허파에서 
공기가 빠져나간데다 유난히 크고 무거운 머리를  가진 봉근은 바다에 던져 넣은 
쇠망치처럼 가라앉고 있었다. 루즈는 안도의  한숨을 내쉬며 문짝위에 편안히 누
웠다. 이런 참혹한 사태에 아랑곳없이  밤하늘의 별들은 아름답고 고요하게 빛났
다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (80) 효녀 제인과 근시아빠    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 06-25   조회수 : 265   
      
  둔갑팬더 (80)

written by 김 몽(金 蒙)


바다 속으로 가라앉고 있는 봉근은 산소부족으로 고통스럽다 못해 정신이 혼미해
지고 있었다. 수면에서 발버둥치는 승객들의  모습은 사라진지 오래였다. 의식이
점차 흐려지는 동안 '이게 죽는건가'하는  생각이 스치고 지나갔다. 밍밍의 얼굴
이 떠올랐다.

'밍밍....이제 곧 만날 수 있겠구나....'

봉근은 자신의 죽음을 예상하고 마음을 편안히 가지려 애썼다. 몸은 천천히 그러
나 끊임없이 침강하고 있었다. 수압은 점차  강해졌고 그의 육체를 압박했다. 그
는 눈을 감고 있었다. 더 이상 호흡을 참을 수 없어 숨을 들이쉬었다. 차가운 바
닷물이 폐속으로 들어왔다.  그러나 고통스럽지 않고  자연스럽게 들숨과 날숨이
되었다. 의식이 다시금 또렷해지고 몸이 편안해졌다.

'뭐지? 내가 죽은건가?'

그는 천천히 눈을 떴다. 분명 바닷속인데 숨을 쉴 수 있었고 호흡에 전혀 불편함
을 느끼지 못했다. 물론 코와 입을 통해 들어오고 나오는 것은 바닷물이었다.

"당신은 누구죠?"

봉근은 자신에게 들려오는 목소리에 깜짝  놀라 옆을 쳐다보았다. 인간을 닮았으
나 결코 인간이라고 할 수 없는 생물이 물 속에서 지느러미같은 팔을 하늘거리며
봉근의 주위를 맴돌았다. 그 생물은  몸 전체가 녹색이고 머리는 생선대가리같았
으나 인간의 팔과 비슷하게 생긴 지느러미와 발이 없는 다리를 가지고 있었다.

"나....나는 볼컨이라고 합니다. 당신은....뭔가요? 물고기? 사람?"

"우리는 뮤단이라는 종족입니다. 당신같은 인간들은 우리를 인어(人魚)라고 부르
지요."

"인어라구요? 당신이?"

"네 그렇습니다. 저는 인어입니다. 제 이름은 아에리아드라고 합니다."

봉근은 월트디즈니만화와는 달리 인어가 무척 추한 모습이라고 생각했다.

"음, 근데 제가 어떻게 물속에서 숨을 쉴 수 있는거죠? 정말 신기하네요."

"이 곳은 용왕님이 살고 계시는 용궁입니다. 이 곳에 채워진 물은 허파로도 숨을
쉴 수 있도록 용왕님이 마법을 써서 만드신 것이지요. 머리 위를 보세요."

봉근은 인어의 말에 고개를 들어 위를  쳐다보았다. 그리고 탄성을 질렀다. 거대
하고 투명한 막이 용궁내부를 외부로부터  차폐시키고 있었다. 재밌는 것은 막의
투과성이었는데, 용궁내부의 액체와 바닷물은  철저하게 분리되어 있었지만 물고
기들은 자유롭게 막을 통과했다. 봉근도 저 투명한 막을 통과해 용궁으로 들어온
것이었다. 인어는 봉근의 주위를 맴돌며 지느러미같은 다리를 흔들었다.

"저는 인간을 기다리고 있었습니다. 당신이 맞는지는 모르겠지만 일단 저를 따라
오시지요."

인어는 봉근을 용궁 내부로  안내했다. 용궁은 다른  바닷속 밑바닥 풍경과 다를
것이 없었다. 산호들 사이로 작은  물고기들이 노닐고 해초들이 하늘거리며 춤을
추고 문어가 먹물을 뿜어댔다. 봉근은 물의 저항력때문에 빨리 걸을 수는 없었으
나 별 어려움없이 인어를  따라갈 수 있었다.  처음에는 신기하고 아름다운 수중
세계에 넋을 잃었던 봉근이지만 똑같은 풍경이 계속되자 점차 따분해지기 시작했
다. 그는 앞서가는 인어를 불러 세우려했다.

"어이! 이봐요! 생선대가리  아저씨! 도대체 언제까지  가야되는 겁니까? 용왕님
사는 용궁은 언제 나와요?"

인어는 돌아보지도 않고 계속 헤엄치며 대답했다.

"이제 거의 다 왔으니 불평말고 따라오세요."

봉근은 툴툴 거리며 애매한 조개들만 걷어찼다.

"아이구 힘들어. 물속이라 걷기 되게  짜증나네. 용궁이란데가 있기는 있는거야?
저 자식 혹시 사람들 홀리는 물귀신아냐? 생긴 것도 밥맛없게 생겨가지구.....어
엇?....우와!"

불평만 주절주절 늘어놓던 봉근은 순간 눈이 번쩍 뜨이며 탄성을 내질렀다.

"우와....저 것이 용궁인가?"

에메랄드빛깔의 거대한 궁성이 깊은 심연  속에서 찬란하게 빛나고 있었다. 용궁
은 봉근이 알고 있는 동서양의 궁성모양에서 크게 벗어난 독특한 형체를 띠고 있
었다. 평평한 단층건물들이 수백미터에 걸쳐 늘어서 있고 그 위로 거대한 구체의
탑들이 솟아있었다. 용궁에서는 수많은 바다생물들이 살고 있었는데, 그 중 상당
수가 봉근을 인도한 아에리아드와 같은  인어들이었다. 인어들은 건물 내외를 드
나들거나 물건을 나르거나 하릴없이 부유하거나  저희들끼리 모여서 이야기를 나
누고 있었다. 봉근은 넋을 잃고  용궁의 풍경을 구경하다가 아에리아드가 미끌거
리는 손으로 잡아끌며 재촉하자 다시 발걸음을 옮겼다.

"어서 갑시다 볼컨. 예정보다  늦게 와서 용왕님이  노하실지도 몰라요. 어서 어
서...."

그는 용왕을 무척 두려워하는 것처럼  보였다. 봉근은 아에리아드의 손에 끌려가
면서도 용궁을 오가는 바다생물들에게 손을  흔들며 인사했다. 용왕의 거처는 용
궁의 중앙 부분에 있는 거대한 구체모양의 탑이었다. 인어와 봉근은 먼저 네모난
단층건물을 통해 내부로 들어간뒤 헤엄을  쳐서 구체모양의 탑으로 올라갔다. 용
왕은 탑안에 있는 커다란 의자에 위엄있는 자세로 앉아 있었다. 아에리아드는 머
리를 조아리며 봉근에게 말했다.

"어서 용왕님께 인사드리세요. 오랫동안 기다리셔서 화가 많이 나셨어요."

그러나 용왕의 얼굴을 본 봉근은 실망스러운 목소리였다.

"뭐야! 용왕도 생선대가리였어?"

금실로 누벼진 화려한 망토를  걸치고 머리에는 번쩍번쩍  빛나는 왕관을 쓰기는
했으나, 용왕 역시 아에리아드처럼 물고기의 머리를 한 인어였다. 봉근의 무례한
발언에 용왕은 화가 머리 끝까지 나서 아에리아드에게 버럭 소리를 질렀다.

"뭐냐! 저 놈은!"

"아 예....어부들이 제물로 바친 인간이옵니다...."

"저런 괴상하게 생긴 녀석이 제물이라고? 매년 아리따운 처녀를 보내더니 오늘은
왜 저런 우악스러운 사내녀석을  보낸거냐! 날 우롱하는건가!  이 건방진 족속들
같으니라구! 출어기간에 거친 파도를 일으켜 다 죽여버리겠다!"

"요....용왕님....참으시옵소서. 어쩌면 착오가 있었는지도 모릅니다. 제가 다시
한번 알아보겠나이다...."

아에리아드는 얼른 봉근의 손을 잡고 용왕의 탑을 빠져나왔다. 봉근은 영문을 몰
라 그에게 물었다.

"저 생선대가리가 왜 저렇게 화를 내는거지요? 그리고 나보고 제물이라뇨?"

"휴.....우리 용왕님은 약간 변태라서 인어 왕비님만으로 만족을 못한답니다. 그
래서 인간종족의 여자를 얻어 첩으로  삼는데, 매년 어부들을 협박해서 예쁘장한
처녀들을 제물로 바치게 한답니다. 만일  어부들이 제때에 처녀를 바치지 않거나
자신의 마음에 들지 않으면 해일이나 풍랑을 일으켜 많은 어부들을 죽여버린다구
요."

"거 참 성질 고약한 용왕이네....."

"네....제가 섬기는 주군이지만 솔직히 말해 폭군이지요. 근데 말을 들어보니 당
신은 제물과 관련이 없는 인간이군요. 그  시간에 그 곳에 있길래 혹시나 어부들
이 실수한 줄 알고 데려와 봤는데....."

"전혀 관련이 없어요! 난 커다란 범선을  타고가다가 배가 침몰하는 바람에 여기
까지 오게 된 거라구요."

봉근의 자초지종을 듣고 난 아에리아드는  생선대가리를 설레설레 흔들며 어찌해
야 할지 고민하기 시작했다.

망망대해에서 외롭게 흔들거리는 작은 고깃배가  있었다. 갑판 위에는 처녀 한명
과 뱃사람 십수명이 뭔가 수상한 일을 벌이려는 중이었다.

제인은 넘실거리는 파도를  바라보다가 두려움에 오줌을  지렸다. 그녀는 뱃전에
서서 치마를 들어올리고 검푸른 파도속으로  뛰어들려고 했다가 갑자기 공포심이
일어나 멈칫거리고 있었다.  등 뒤에서는 무정한  뱃사람들이 어서 뛰어내리라고
재촉했다. 그녀는 고개를 들어올려 구름 잔뜩  낀 하늘을 바라보았다. 두꺼운 오
목렌즈를 낀 아버지의 얼굴이  떠올랐다. 두 볼에서  뜨거운 눈물이 주르륵 흘렀
다.

"흑.....아버지......아버지의 눈만 고칠 수 있다면....."

어촌 마을에서 효심이 지극하기로 소문이 자자했던  제인이 이런 끔찍한 짓을 하
기로 마음을 먹게 된 것은 부친의  눈 때문이었다. 제인의 부친 토마스 마치씨는
근시로 징집을 면제받을 정도로 눈이 나빴는데, 나이를 먹어감에 따라 더욱 근시
가 심해져 일상생활이 불가능할 정도였다.  제인은 안경을 써도 시력이 교정되지
않아 딸의 얼굴도 제대로 못 알아보는  부친이 안타까웠으나 어촌 마을의 의술로
는 아무 것도 할 수 없었다. 그러던  차에 우연히 길을 가다 제인의 오두막에 들
렀던 오비완이라는 수도사가 그녀에게 놀라운 이야기를 들려주었다.

"부친의 고도 근시를 치료할 수 있는 방법이 딱 한 가지 있습니다."

"네? 정말인가요 수사님? 제발 알려주세요 수사님!  아버지의 눈만 치료할 수 있
다면 무슨 일이든 하겠어요!"

그녀는 수도사의 말에 비상한 관심을 보였다.

"음.....처자는 혹시 제다이 기사단이라고 들어보았는지요?"

"제다이....라구요?"

"그래요. 그들은 정의와 평화의 수호자들로 광선검을 휘둘러 적을 제압하는 기술
을 가지고 있습니다."

"일종의 전사로군요. 하지만 그들과 우리 아버님의 눈과는 무슨 상관이 있죠?"

"끝까지 들어보십시오. 마침 이 어촌마을 가까이에도 제다이가 한명 살고 있습니
다. 이름은 루크 스카이러너라고 하는데, 미세한 절삭력을 자랑하는 엑시머 레이
저 광선검을 가지고 다니지요.  그 자는 날아다니는  파리의 다리를 자를 정도로
정교한 검술을 구사한답니다. 그는 수많은 제다이들의 스승이자 고명한 검술사인
요다의 가르침을 받았는데,  요다의 기술중에 라식이라는  신비의 검법이 있습니
다."

"라....식...이라구요?"

"그래요. 엑시머 광선검으로 근시 환자의 각막을 깎아내어 시력을 교정하는 초절
정의 검법이지요."

제인의 얼굴이 일순 환해졌다.

"정말 놀라워요! 광선검으로 우리 아버지의 근시를 고칠 수 있다는 말씀이군요!"
기뻐하는 제인의 표정을 본 수도사는 웬지 연민이 가득한 듯한 얼굴이 되었다.

"그렇소. 기술적으로는 가능하지....허나....처자가 부친의  근시를 고치기는 쉽
지 않을거요......"

"왜요?"

"음....루크 스카이러너는 아무에게나 라식검법을  쓰지 않는답니다. 라식검법은
고도의 집중력과 정신력을 요할 뿐 아니라 제다이 자신에게도 체력소모가 심하기
때문이지요. 그래서 루크는 라식을 원하는  자에게는 제다이의 체력을 보충할 수
있는 맛좋은 영양간식을 요구한답니다."

"맛좋은 영양간식이라....꽤 비싼 걸 요구하는 모양이지요?"

"그렇습니다. 찰쌀떡 삼백개를 바쳐야 하지요."

"찰쌀떡 삼백개!"

제인의 얼굴에 절망감이 가득했다. 제인이 살고 있는 지역은 토양이 척박하고 비
가 잘 오지 않아 벼농사를 지을 수 없었다. 따라서 찹쌀떡같은 음식은 값도 어마
어마하게 비쌀 뿐 아니라 구하기도 힘들었다. 제인의 집처럼 찢어지게 가난한 형
편에서는 도저히 마련할 수 없는 간식이었다.

"왜 하필 찹쌀떡인가요? 보리떡두 있고 개떡두 있는데....."

"제다이 기사같은 귀한 신분이 개떡같은 걸  먹겠습니까? 찹쌀떡은 맛도 좋을 뿐
아니라 포스가 가득담겨있는 우주영양식(宇宙營養食)이랍니다."

"아아....찹쌀떡 삼백개라니...."

수도사가 떠난 뒤 제인은 고민에 빠졌다. 부친의 고도 근시를 고칠 수 있다는 건
분명 반가운 사실이었으나  제다이의 영양간식을 마련할  길이 요원했다. 아무리
머리를 싸매고 고민해도 방법은 떠오르지  않고 늘어만 가는건 한숨이었다. 제인
의 부친은 땅이 꺼져라 한숨만 푹푹 내쉬는 딸이 이상하다고 생각해 물었다.

"얘야, 무슨 고민이라도 있니? 혼자서 끙끙  앓지 말고 이 애비한테 털어놓아 보
렴."

그러나 효성 지극한 제인이 부친에게 사실 그대로 털어놓을 리가 없었다. 아버지
의 마음을 기쁘게 하는 말만 골라서  하는 제인이었다. 그녀는 찹쌀떡 삼백개 이
야기는 쏙 빼고 오비완  수도사에게 들은 제다이의  라식검법 이야기를 부친에게
들려주었다. 부친은 고도 근시를 고칠 수  있다는 말에 귀가 번쩍 뜨여서 기뻐하
고 있었다.

"오오....정말이냐? 내 눈을 고칠 수 있다는 말이지! 이거 참 경사스러운 일이로
구나. 내가 근시를 고칠 수  있다니! 이 두꺼운 안경을  벗어버릴 수 있다니! 이
얼마나 기쁜 일이냐! 이제 소개팅 나가도 화장발에 속지 않겠구나!"

아무 것도 모르고 기뻐하는 부친의 모습에 효녀 제인은 가슴이 아려왔다.

'아아....아버지가 저렇게 즐거워하는 모습은 정말  오랜만이야. 내가 찹쌀떡 이
야기를 하면 얼마나 실망하실까....'

그녀는 무슨 수를 써서라도  제다이에게 바칠 찹쌀떡을  마련해야 겠다고 다짐했
다. 그리고 기회는 곧 찾아왔다.

제인은 그날도 혼자 집에서 시장에 내다  팔 나막신을 깎고 있었는데, 어부들 서
너 명이 문가에서 수런거렸다. 제인은 무슨 일인가 하고 판자집 문을 열었다. 한
적한 해안가에 자리잡은 제인의 판자집에는 일년 내내 찾는 이가 없었다. 그런데
어부들이 여러명 찾아왔으니 그녀는 호기심이 일 수밖에 없었다.

"무슨 일들이세요? 아저씨들은 누구죠? 우리집엘 찾아오신건가요?"

"네가 제인이냐?"

어부들 중 나이가 제일 많아보이는 남자가 물었다.

"네....제가 제인입니다. 혹시 우리 아버지를 찾아오셨나요? 아버지는 지금 시내
에 빵사러 가셨는데요."

"아니다...널 찾아왔단다 제인. 소문대로 얼굴이 매우 곱구나."

제인은 예쁘다는 말에 금새 얼굴이  붉어졌다. 어려서부터 홀아버지를 모시고 외
롭게 살아온 그녀는 남자들을 접할 기회가 적었다. 게다가 칭찬까지 들으니 얼굴
이 달아올랐던 것이다. 제인은 속으로 '이 아저씨들이 혹시 멸치아가씨 선발대회
에 나갈 후보라도 물색하러  왔나'하고 섣부른 추측까지  했다. 그러나 나이많은
어부가 한 말은 매우 뜻밖이었다.

"얘야, 우린 너에게 찹쌀떡 삼백개를 주러 왔단다."

그녀는 '찹쌀떡 삼백개'라는 말에 가슴이 두근거렸다.

"찹쌀떡이라구요! 아저씨 제가 찹쌀떡 구하는줄 어떻게 아셨어요?"

"제인....네가 효녀라는 소문은 일찍부터 들어서 알고 있었다. 아버지 눈을 고치
려 찰떡을 구한다는 이야기도 며칠전에  마을 사람들한테 들었단다. 우리들은 먼
곳까지 교역을 나가는 상인들을  잘 알고 있어서 찰떡을  구하는 것쯤은 식은 죽
먹기지. 단 찹쌀떡은 너무 비싸서 돈이  터무니없이 많이 들어가. 더군다가 삼백
개라는 양은.....웬만한 부자가 아니면 마련하기 힘든 분량이지."

"그런데....어떻게 그 비싼 떡을 삼백개나 저에게 주실 수 있다는 말씀이시죠?"
나이 많은 어부는 제인보기가 민망한 듯 얼굴을 돌리며 그녀의 물음에 대답했다.

"제인.....너도 알다시피 우리 마을은 풍랑이 유난히 심한 해안가에 자리잡고 있
다. 매년 출어기간이 되면 꼭 고기잡다 실종되거나 익사하는 어부들이 나온단다.
그래서 우리들은 날씨를 관장하는 용왕님께  매년 제물을 바쳐오고 있지. 예쁘고
참한 처녀들만 골라서 말이다....."

제인의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그녀로서는 처음 듣는 야만적인 의식이었다.

"처녀를 제물로 바친다고요? 이 마을에서 평생을  살았지만 전 그런 말 금시초문
인데요!"

"그렇겠지....산 처녀를 바다에 빠트리는 끔찍한 의식이라 보통 사람들은 모르고
있단다. 몇몇 어부들끼리만 알고 있지. 너희 아버지도 어부가 아니라서 모르실게
야."

제인은 이제 모든걸 알았다는 듯이 고개를 떨구었다.

"그러니까....제가 용왕에게 바치는 제물이 되면 찹쌀떡 삼백개를 주시겠다는 말
씀이군요."

"그렇단다. 우릴 용서해다오....네가 싫다고 거절하면 군말없이 물러가겠다..."

그녀는 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 먼 바다를 한번 바라보고 어부에게 돌아섰다.

"아저씨! 용왕의 제물이 되겠어요! 우리 아버지의 근시만 고칠 수 있다면.....이
보잘것없는 몸뚱이....저 푸른  물에 던져버리겠어요....흑....하지만....아버지
한테는 비밀로 해주세요. 제가 용왕의 제물이 되었다는 사실을 아신다면....괴로
우실 거에요...."

"알았다 제인. 약속은 꼭 지키마."

제인이 어부들의 제안을 수락하자  그들은 바로 일꾼들을  시켜 찹쌀떡 삼백개를
가져왔다. 찹쌀떡은 참나무로 만든 찬합에 스무  개씩 들어가 있었다. 제인은 판
잣집 마당에 층층이 쌓인 찬합을 어루만지며 눈물을 흘렸다.

"흑....이걸로 우리 아버지 눈만 고칠 수 있다면...."

어부들은 삼일 후에 그녀를 데리러 오겠다며 가버렸다. 그녀는 너른 마당에 홀로
남아 찬합 뚜껑을 열었다. 제다이를 부르려면 오비완이 알려준 주문을 외워야 했
다. 그녀는 목소리를 가다듬은 다음에 최대한 큰 목소리로 부르짖었다.

"루크 스카이러너! 찰떡줄께 새눈다오!"

제인의 주문이 하늘높이 울려퍼지자 순식간에 먹장구름이 몰려와 온 하늘을 뒤덮
었다. 주위가 어둑어둑해지고 심상치않은 바람이  불었다. 그리고 낭랑한 목소리
가 들려왔다.

"나를 부른 자 누구이더냐-"

다리를 파닥거리며 공중을 뛰어다니는 사람이 있었다. 그는 제인의 머리 위를 지
나 판잣집 지붕에 올라가 한참을 뛰어다니더니 훌쩍-하고 점프하여 그녀의 눈 앞
에 나타났다. 금발머리에 넓은 소매의 셔츠를 입고 신비로운 분위기를 풍기는 남
자였다. 제인은 뺨에 묻은 눈물을 지우며 물었다.

"당신이....제다이?"

"그렇소. 마지막남은 진정한 제다이 루크 스카이러너요."

"스카이러너, 우리 아버지의  근시를 고쳐주세요. 딸년  얼굴도 못알아볼 정도로
눈이 나쁘세요."

"근시라! 걱정 마시오. 나에겐 라식검법이 있으니. 허나 라식검법은 많은 체력소
모를 필요로 하오. 미안하지만 나도 그에 상응하는 비싼 보수를 받는다오."

"알고 있어요....찹쌀떡 삼백개를  받으신다는거....여기 이렇게 준비해놓았답니
다."

그녀는 마당에 쌓여있는 찬합을 가리켰다. 제다이의 눈이 둥그렇게 커졌다.

"아니 그럼....이게 다 찹쌀떡이란 말이오! 오오오....."

스카이러너는 흥분한 얼굴로  찬합을 열어젖혔다. 동그랗고  이쁘게 빚어낸 하얀
찰쌉떡이 가지런히 스무개씩 들어있었다.  그는 냅다 떡  하나를 집어 입에 넣었
다. 쫄깃쫄깃하고 달콤한 맛이 온 몸에 전해져왔다.

"으음....으음....음...."

그는 눈을 감고 입을 오물거리며 쾌감어린  신음소리를 냈다. 또 한개의 떡을 집
어먹는 제다이. 이번에는 씹지도 않고 그대로  삼켜버린다. 점차 먹는 속도가 빨
라지더니 나중에는 찬합 하나를 비우는데 1분도  채 걸리지 않았다. 결국 찹쌀떡
삼백개를 그 자리에서 다 먹어버리고는 잔뜩 부른 배를 안고 마당에 주저앉았다.
그는 임산부처럼 부풀어오른 배를 쓰다듬으며 만족스러운 표정을 지었다.

"음....좋구나....온 몸에 포스가 충만한 느낌이야....좋았어...."

"저...이제 우리 아버지의 눈을 고쳐주실 건가요?"

효녀 제인은 제다이의 눈치를 슬슬 살피며 물었다. 제다이 루크 스카이러너는 고
개를 끄덕거렸다.

"물론. 근데 오늘은 내가 엑시머 레이저  광선검을 가져 오지 않았소. 앞으로 정
확히 삼일 후 이 자리에 다시 나타나서 부친의 근시를 고쳐드리리다. 그럼 난 이
만!"

루크 스카이러너는 펄쩍 뛰어오르더니 공중에서 나는듯이 뛰어갔다. 점차 멀어져
가는 스카이러너의 뒷모습을 바라보며 제인은  조용히 한숨 지었다. 드디어 부친
의 근시를 고칠 수 있다는 안도감의 한숨이자  이제 삼일 후면 용왕의 제물로 바
쳐져야 한다는 체념의 한숨이었다.

"제인 뭐하고 있어! 냉큼 뛰어들지 않고! 용왕님이 노하시겠어!"

삼일 전 일을 회상하던 제인은 등  뒤에서 들려오는 어부들의 외침소리에 정신이
들었다. 눈 앞에서 검푸른 바닷물이 일렁거렸다.

'지금쯤 아버지는 제다이에게 치료를 받고 계시겠구나....'

그녀는 두터운 안경을 벗어던지고 기뻐하는  부친의 얼굴을 떠올렸다. 다시금 용
기가 솟았다. 그녀는 눈을 질끈 감고 바닷물에 몸을 던졌다. 어부들이 발목에 납
덩이를 매달아놔서 제인의 몸은 아래로  아래로 가라앉았다. 그녀는 점점 가슴이
뻐근해옴을 느꼈다. 이제 더 이상 숨을 참을 수가 없었다. 쿨럭하고 숨을 내뱉자
차가운 바닷물이 입안으로 밀려 들어왔다. 그녀는 바닷물을 들이키고 내뱉었다.

'어? 이상하네? 내가 물속에서 숨을 쉬다니?'

제인은 자신이 익사하지 않고 살아있다는  사실이 신기했다. 어느새 발밑으로 바
다 밑바닥이 보였다. 그녀는 자신에게 다가오는  큰 물고기를 보고 놀랐다. 처음
에는 상어인줄 알고 긴장했으나 자세히  보니 생전 처음보는 물고기였다. 머리는
분명 물고기처럼 생겼는데 인간처럼 팔다리가 있었다. 더욱 놀라운 것은 그 괴상
한 물고기가 인간의 말을 한다는  사실이었다. 괴어(怪魚)가 하는 말은 수중음파
가 되어 그녀의 귀에 들어왔다.

"이제야 제대로 된 제물이 내려왔군. 어부들이 올해는 좀 늦었는걸."

그녀는 놀라서 괴어에게 물었다.

"당신은....뭐죠? 날 아시나요?"

"내 이름은 아에리아드라고 해요. 사람들이 인어라고 부르는 뮤단 종족의 일원입
니다."

"뮤단? 당신이 인어라고요?"

제인은 물속에서 웃음을 터뜨릴뻔 했다. 어렸을 때 부친의 무릎에 앉아서 들었던
인어의 이미지와는 너무나 달랐기 때문이다.

"후....좋아요. 당신이 인어라구요. 근데 마치  여기서 날 기다렸다는 듯한 말투
로군요? 날 기다렸나요?"

"네. 어제부터 쭈욱 아가씨를 기다렸지요.  엉뚱한 남자가 내려와서 잠시 헷갈렸
지만....."

"흠...날 기다렸다....뭐 때문에 날 기다렸지요?  그리고 내가 이 곳으로 올줄은
어떻게 알았나요?"

"아가씨가 이 곳에 온  이유는 본인이 더욱 잘  아실테지요. 그리고 난 아가씨를
모시러 온 용왕님의 신하입니다."

제인의 얼굴에 어두운 그림자가 드리웠다.

"설마....그렇군요....당신은 어부들의 제물을 받으러온  용왕의 신하로군요. 난
그게 그저 어부들의 미신인줄로만 알았어요. 그래서 야만적인 인습이라고만 생각
했어요. 근데....용왕은 정말 존재하는군요."

"그럼요. 어서 갑시다. 용왕님이 기다리고 계세요."

그녀는 아에리아드를 따라 용궁으로 가는 길에 많은 이야기를 들었다. 그에 따르
면 용왕은 무척 색을 밝히는 뮤단족 남자로 특히 제인처럼 청순한 인간여자를 무
척 좋아한다고 했다. 뮤단족  여자를 왕비로 두고  있지만 그에 만족하지 못하고
어부들이 바치는 인간여자를 매년 첩으로 삼았는데  그 숫자가 벌써 삼천명에 이
르렀다는 것이다. 그녀는 깜짝 놀라는 얼굴로 그에게 물었다.

"네에? 매년 한명씩 바쳤는데 어떻게 삼천명의 후궁이 있을 수 있죠?"

"아, 모르시나본데 용궁에 들어오면 수명이 늘어난답니다. 용궁에서의 하루는 인
간세상의 일년과 같지요.  인간세상의 삼천년은 용궁의  십년도 안되는 기간이에
요."

"아...그렇군요. 근데 어부들이 제물을  바치기 시작한게 그렇게 오래전이라는건
몰랐어요."

"네. 어부들에게는 대대로 내려오는 전통이지요."

제인은 인어 아에리아드와 이야기를  나누다보니 어느새 용궁안에 들어와있었다.
용궁은 에메랄드빛이 도는 알 수 없는 광석으로 만들어졌는데 구조나 건축솜씨가
너무나 정교해 한눈에 보아도 인간이 아닌  다른 종족에 의해 지어졌음을 추측케
했다. 아에리아드를 따라 거대한 구체의  탑안으로 들어오니 그와 닮은 인어한마
리가 엄숙한 표정으로 옥좌에 앉아있었다. 아에리아드는 머리를 조아리며 옥좌에
앉은 인어에게 말했다.

"용왕님, 어부들이 바친 제물을 데려왔나이다.  아까 데려온 남자는 용궁위 바다
를 지나다 침몰한 배의 선원이었습니다."

"멍청하긴. 다음부터 또 그런 녀석을 데려오면 네 목을 벨테다."

"죄송합니다. 앞으로는 절대 착오가 없도록 하겠습니다."

용왕은 신하를 엄하게 꾸짖고 있었으나  목소리는 부드러웠다. 봉근을 보고 화를
버럭 내던 때와는 사뭇 다른 목소리다. 아에리아드가 데려온 제물이 마음에 들었
기 때문이다. 제인은 온 몸이 근질근질했다. 징그러운 생선눈알이 자신의 육체를
머리부터 발끝까지 탐욕스럽게 훑어보고 있었다. 그녀는 자신을 바라보는 징그러
운 녀석의 대가리를 칼로  탁-쳐서 떼어낸 후에  몸뚱아리를 야채와 함께 냄비에
집어 넣고서 찌개를 끓여먹는 상상을 했다.  용왕은 잠시 후 그녀에게 끔찍한 말
을 해줬다. 그녀가 용왕의 삼천오십두번째 후궁이 될 것이라는 이야기였다.

"뭐라구요! 내가 당신의 첩이 될거라구요!"

제인은 펄쩍 뛰며 화를 냈지만 용왕은 눈하나 깜짝하지 않았다. 오히려 여유롭게
웃으며 처음에는 누구나 다 반항하지만 곧 용궁생활에 익숙해질거라며 타일렀다.
그녀는 입에서 부글부글 공기방울을 뿜어내며 지상에서  알고 있던 모든 욕을 퍼
부어주었지만 징그러운 용왕은 그저 느끼하게 웃을 뿐이었다. 아에리아드를 비롯
한 인어신하들이 날카로운 비늘을 세우고  달려와 그녀를 어디론가로 끌고 갔다.
그녀는 속절없이 인어들에게 끌려가며 아버지-하고 절규했다.

제인의 부친 토마스 마치는 판잣집 안마당에서  안경을 벗고 긴장된 표정으로 서
있었다. 그의 앞에는 제다이가 엑시머 레이저 광선검을 들고 호흡을 가다듬고 있
다. 그의 이름은 루크 스카이러너. 초절정 라식검법으로 안과계에서 떼돈을 벌었
던 요다의 유일한 직계 제자였다.  토마스는 걱정이 되는지 스카이러너에게 조심
스럽게 물었다.

"제다이님....설마 부작용같은건 없겠지요? 수술중에 사고같은건 안나겠지요?"

"라식검법은 나의 스승님께서 살아계실 때  고안했던 검법이오. 역사가 일천하여
아직 부작용은 보고된 바가 없소."

"아아....제다이님...아프지않게 살살 해주세요...."

"정신집중을 할 수가 없군. 각막을 미세하게 잘라내는 어려운 검술이오. 자꾸 말
걸지 마시오."

"알겠습니다....아이구 가슴 떨려라~"

스카이러너는 서너번 심호흡을 한 뒤 단숨에 검을 휘둘렀다.

"타압!"

"아이구야아!"

라식검법는 눈깜짝할 사이에 이루어졌다. 제다이가 손잡이의 스위치를 내리자 광
선검의 빛이 조그맣게 사그라들었다. 토마스는 코를 잡고 낑낑대고 울었다.

"제다이님...원래 이 수술을 받고 나면 코가 아픈가요? 각막을 잘라냈는데 왜 이
리 코가 아프죠?"

"그게 아니라 검이 손에서 미끄러지는 바람에 콧등을 잘라냈소."

"뭐라구요! 우악! 난 몰라!"

"호들갑떨지 마시오. 라식검법은 그만큼 정밀하고 어려운거요."

제다이는 허리춤에서 붕대와 소독약, 지혈제 등을 꺼냈다. 라식검법을 쓸 때마다
꼭 가지고 다니는 상비약이었다. 토마스는 코에서 피를 줄줄 흘리며 죽는 소리를
했고, 제다이는 붕대를 풀어 환자의 얼굴에  단단히 감았다. 피가 멈추고 토마스
의 엄살도 멈추고 나서야  제다이의 검술이 다시  시작됐다. 두번째는 검이 살짝
빗나가 토마스의 애꿎은 머리칼만 잘랐다. 세번째는 지레 겁을 먹은 토마스가 멀
리 도망치는 바람에 제다이가 검을  휘두르며 쫓아갔다. 제다이가 네번째로 광선
검을 내리쳤을 때, 토마스는 눈에서 화끈하는 느낌을 받았다. 정신이 몽롱해지고
온몸에서 기운이 빠졌다. 루크 스카이러너는  이마에 송골송골 맺힌 땀방울을 소
매로 닦아내며 안도의 한숨을 내쉬었다.

"각막이 얇게 잘 떠졌소. 내일부터 조금씩 정상적인 시력으로 돌아올거요."

"정말이요? 만일 효과 못보면 우리 딸이  지불한 치료비는 도로 물어주셔야 합니
다."

"음...라식검법의 세계에 A/S는 있지만  환불은 없소. 이미  먹은 찹쌀떡을 어찌
다시 토해내겠소? 그럼 난 가겠소!"

루크 스카이러너는 훌쩍 공중으로 뛰어올라  나비처럼 너울거리며 하늘위를 달려
갔다. 그의 모습이 조그맣게  되어 사라지자 토마스는  붕대로 친친 감은 콧등을
어루만지며 집안으로 들어갔다.

"찹쌀떡을 어떻게 토해내냐구? 그게 무슨 소리였지? 거 참....."

그는 고개를 갸웃거리며 침대에 누웠다. 부둣가에 생선사러 나간 딸은 아직 돌아
오지 않고 있었다. 욱신거리는 통증에도 불구하고 잠이 쏟아졌다. 토마스 마치가
잔혹한 진실을 알게 된 것은 그 다음날 아침이었다.

"뭐라구요? 우리 딸이 찹쌀떡 삼백개에 몸을 팔았다구요!"

토마스는 돌아오지 않는 제인을 찾아 마을  광장으로 왔다가 끔찍한 소문을 듣게
됐다. 딸이 자신의 눈을 고쳐주기 위해  어부들에게 몸을 팔았다는 것이다. 그는
갑자기 닥쳐온 엄청난 불행을 감당하지 못해 두 손을 사시나무처럼 떨고 있었다.

"그....그럼 우리 딸은 지금 어디있는거죠?"

"어디있긴요...쯧쯧...상어뱃속에 있거나 물에  퉁퉁 불어서  해안가로 밀려갔던
가...."

"으아아악! 말도 안되는 소리 하지 마세요! 우리 딸이 죽었다니!"

토마스는 두 손으로 머리를 감싸쥐고 어쩔 줄 몰라했다. 당혹감과 슬품과 죄책감
이 한꺼번에 그를 엄습했다. 그를 측은히  여긴 늙은 어부 한명이 토마스의 소매
를 잡아 끌었다.

"따라오슈. 제인이 몸을 던진 바다로 데려다 주리다. 가서 딸한테 인사라도 하시
구랴."

어부는 토마스를 자신의 낡은  고기잡이 배에 태워서  먼 바다로 데리고 나갔다.
자신의 시력을 되찾기 위해 딸을 바다로  보낸 아버지는 배 위에서 내내 울었다.
눈을 고쳐보고자 했던 자신의 욕심이 이런 어처구니없는 일을 초래했다는 생각에
그는 죽고 싶은 심정이었다. 어부는 해안이  보이지 않을 정도로 먼 바다로 나오
자 배를 멈추었다.

"바로 이 부근이우....제인이 몸은 던진 곳이....."

"어흐흐흐흐! 제인! 어흐흐흐....."

토마스는 푸른 바다위로 눈물을 뿌리며  절규했다. 제다이의 라식검법 치료를 받
은 뒤로 시력은 조금씩 좋아지고 있었으나 이제  더 이상 살고 싶은 생각이 없었
다. 그는 몇번이나 바다에 몸을 던지려다 어부의 만류로 갑판 위에 주저앉았다.

"어흐흐흐...이렇게 살아서  뭐하나...어흐흐흐...딸년 팔아먹고  살아서 무엇하
나...어흐흐흐..."

"쯧쯧....그래도 제인이 희생한 덕분에 올해 고기잡이는 마음놓고 할 수 있지 않
소. 헛된 죽음은 아니었소."

"어흐흐흐....남의 일이라고 그렇게 쉽게  말하지 마쇼...어흐흐....제인이 어떻
게 키운 딸인데....어흐흐흐....내가 팔에 안고  젖동냥을 다니면서 키운 딸이란
말이오.....어흐흐흐...."

토마스를 달래던 어부는 착잡한 마음에 한숨을 내쉬며 바다를 쳐다봤다. 배와 가
까운 곳에 부글부글 거품이  올라오고 있었다. 웬일인가  싶어 어부는 눈을 크게
뜨고 지켜보았다. 거품은  점점 심하게 일어나더니  급기야 물살이 소용돌이치며
시계방향으로 돌기 시작했다. 어부는  배가 딸려들어갈까봐 소용돌이의 반대쪽으
로 있는 힘껏 노를 저었다. 울고  있던 토마스도 사태의 심각성을 깨달았는지 같
이 달려들어 노를 저었다. 두 사람이 땀에 흠뻑 젖을 정도로 노를 저었을 때, 소
용돌이가 점차 잦아들기 시작했다. 물살은 약해졌지만 부글부글 끓어오르는 거품
은 더욱 심해졌다. 무언가 거품 속에서  천천히 올라오고 있었다. 사람의 머리같
은 것이 불쑥 솟아오르더니 몸통과 다리가 보였다.

"아앗! 저게 뭐지?"

"사람같은데?"

두 사람은 눈을 비비고 거품 속에서  솟아나온 자를 자세히 살폈다. 커다란 머리
를 가진 근육질의 남자가 벌거벗은 채로  거대한 조개껍질 위에 서 있었다. 그는
알몸이 창피한 듯 손으로  사타구니를 가리고 있었다.  신화와 민담에 밝은 늙은
어부가 중얼거렸다.

"설마....저 분은 미(美)의 남신(男神) 아프로봉테? 옛날 전설에 의하면 미의 남
신 아프로봉테는 거품속에서 태어났다던데...."

토마스는 고개를 절레절레 흔들었다.

"신인지 인간인지 알 수 없지만 분명 미(美)하고는 친하지 않아 보이는데...."

벌거벗은 남자는 부끄러운 얼굴로 두 사람에게 말했다.

"나는 봉근이에요! 어서 옷좀 주세요!"

어부는 고기잡는 갈구리를 내밀어 봉근을  배 위로 끌어올렸다. 수건으로 물기를
닦아주고 옷을 입혀주자 봉근은 그동안의 자초지종을 이야기해줬다. 초대형 범선
레오나르호가 변산과 충돌해 가라앉았고, 자신은 바닷속에서 인어를 만나 용궁에
들어가서 용왕을 알현했는데 자신이 잘못된  손님이라는게 밝혀지자 인어들이 옷
을 벗겨서 수면위로 쫓아냈다는 것이다.  두 사람은 때로는 고개를 끄덕거리기도
하고 때로는 두 눈을 크게 뜨고  정말이냐고 반문하기도 하면서 봉근의 이야기를
열심히 들었다. 특히 용왕과 용궁이야기가  나오자 토마스는 봉근을 잡고 흔들면
서 물었다.

"정말 용궁에 가셨던건가요? 우리 딸애가 용왕에게 제물로 바쳐졌다구요! 어흐흐
흐...혹시 우리 딸 못보셨어요?"

"제물? 무슨 말씀이세요 아저씨? 자세히 말해보세요."

"어흐....그러니까....우리 딸이...찹쌀떡을...삼백개를....그래서 제다이가....
근시를...고쳤는데....알고보니....우리 딸이...어부들한테....팔려서....어흐..
어흐흐흐....제물로....어흐흐...용왕한테 제물로....어흐흐흐...."

토마스가 감정이 복받쳐 횡설수설하자 늙은  어부가 대신 설명을 해주었다. 봉근
은 가만히 듣고만 있다가  어부의 이야기가 끝나자  얼굴이 시뻘겋게 달아올라서
소리쳤다.

"아니 이런 나쁜 생선대가리를 봤나! 물고기새끼가 사람 처녀를 넘봐? 아우우우~
열받아!"

봉근은 갑판 위에서 가슴을  한참 두들기다가 구석에  세워져있던 커다란 해머를
들어 어깨에 둘러멨다.  해머는 다랑어같이 큰  물고기를 끌어올렸을때 때려잡기
위한 도구였는데, 참나무로 만든 튼튼한  손잡이에 엄청나게 무거운 쇳덩이가 달
려있었다. 봉근은 토마스를 향해 크게 외쳤다.

"아저씨! 걱정마세요! 제가 따님을 구해올테니! 아우우우~ 열받아!"

봉근은 해머를 든 채로 바다속으로  뛰어들었다. 어부는 놀라서 얼른 뛰어가보았
으나 이미 봉근은 깊은 바닷물속으로 가라앉은 뒤였다.

무거운 해머를 들고 있어서  그런지 봉근은 매우  빠른 속도로 가라앉고 있었다.
아래를 내려다보니 둥그런 막이 가까왔다.  봉근은 순식간에 막을 통과하고 나서
참았던 숨을 내쉬었다. 마침 인어 한마리가  유유히 헤엄치고 있었다. 봉근은 비
늘로 덮인 인어의 다리를 꽉 잡았다.  인어는 당황해서 바둥거렸다. 그러나 앙탈
할수록 봉근의 손아귀에는 힘이 들어갔다.

"으악...누구세요? 절 놔주세요..."

"난 대한민국 열혈청년 추봉근이다! 네놈들 왕초에게 안내해라!"

"용왕님을 말씀하시는건가요? 용왕님은 지금 혼례를 앞두고 매우 바쁘십니다."

"혼례! 웃기네! 생선대가리 주제에 사람처녀랑 혼례를 올린다구? 어서 그 싸가지
없는 생선대가리한테 안내하지 못할까!"

봉근은 버럭 소리를 지르며 해머를 내리쳤다. 지축이 흔들리고 흙과 모래가 일어
나 맑은 물이 흐려졌다. 겁이 난 인어는 고개를 끄덕이며 봉근을 안내했다.

"용왕님은 지금 용궁  대회의실에서 신하들과  의전(儀典)을 상의하고 계십니다.
오랜만에 미인이 내려왔다고 기분이 들떠계세요."

"건방진 생선대가리놈! 해머로 박살을 내버려야지! 아우~ 열받아!"

용궁 대회의실은 어전의 오른쪽으로  오십여미터 떨어진 곳에  화려한 빛을 내는
광석들로 지어져 있었는데, 그 규모가 제법  컸다. 봉근은 기죽지 않고 대회의실
정문으로 걸어나갔다. 정문 앞에는 봉근의  몸체보다 다섯 배는 커보이는 거대한
문어가 사람 허벅지보다 굵은 다리를 휘휘  저으며 보는 이를 겁주고 있었다. 봉
근을 안내했던 인어가 온 몸을 부르르 떨며 말했다.

"저 놈은 회의가 열릴 때 문앞을 지키는 파수꾼이에요. 만일 허락받지 않은 자가
회의실로 들어가려 한다면 저 거대한 빨판으로 꼼짝못하게 붙든 다음에 용왕님의
지시를 기다린답니다."

"흥! 웃기고 있네! 한국에 있을 때 저런 녀석 술안주로 백마리도 더 먹었다구!"
봉근은 해머를 들고 씩식하게 문어에게 걸어갔다.

"야 이놈아! 생선대가리들 혼내주러 왔으니 어서 비켜라!"

문어는 커다랗고 무감동한 눈을 크게 뜨더니 거대한 다리로 봉근의 몸을 친친 감
았다. 문어는 괴이한 소리로 봉근에게 말을 걸었다.

"츄츄츄츄....용왕님께서 오늘 회의를 방해하는 자는 그 자리에서 죽여도 좋다고
하셨다.   츄츄츄츄.....넌  오늘   재수없게   걸린거야....츄츄츄츄....각오해
라....."

봉근은 자신의 등짝에 거대한 빨판들이  들러붙는 것을 느꼈다. 문어의 다리에서
빠져나오려고 애쓰면 애쓸수록 문어의 빨판과 다리는 더욱 봉근의 몸을 옥죄어왔
다.

"에이씨...아프잖아! 이거 놓지 못해?"
"츄츄츄츄....빨판으로 네 놈의 몸을  갈가리 찢어버리겠다. 각오해라....츄츄츄
츄...."

문어의 빨판이 진공청소기보다  더욱 강력한 힘으로  봉근의 피부를 잡아당겼다.
봉근은 비명과도 같은 괴성을 질렀다.

"아우우우~ 아우~ 아우우우~ 아우~ 아우우우~"

"츄츄츄....고통스럽지? 츄츄츄.....그럴꺼야....츄츄츄...."

문어는 봉근이 괴로워하는 모습을 즐거워하는  내색을 보였다. 그러나 봉근의 얼
굴은 고통스러운 표정이  아니었다. 괴성을 지르고는  있었지만 얼굴에는 즐거운
웃음을 머금고 있었다.

"아우우우~ 시원해! 아우~ 시원해!"
"츄츄츄? 시원해? 정말이야? 츄츄츄츄....뭐 이런 놈이 다 있어?"

"아우~시원해라. 야! 너 지금 부항뜨냐? 뻣뻣한 등근육을 어찌 그리 시원하게 풀
어줄 수가 있는거야! 아우~ 시원해! 계속  그렇게좀 해봐! 문어 빨판으로 부항떠
보기는 처음이네!"

"츄츄츄츄.....이 건방진 인간이!"

자존심이 상한 문어는 다리로 옥죄어  봉근을 질식시켜 죽이려했다. 그러나 봉근
은 빨판의 흡착력이 약해진 틈을 타서 이미 문어의 머리 위로 올라와 있었다. 봉
근은 떡메치듯이 해머를 문어의 정수리에  내리꽂았다. 봉근의 해머에 머리를 강
타당한 문어는 어질어질하고 정신이 없었다.  다리가 힘없이 흐느적거렸다. 봉근
은 다시 한번 해머를 들어올렸다.

"자아~ 또 간다! 둘이요~ 어싸!"

쿵-하는 두번째 충격에 문어는 더 이상 견디지 못하고 몸을 뒤집었다. 이제 문어
는 아무런 힘도 쓰지 못하고 해파리처럼 흐느적흐느적 거릴 뿐이었다. 봉근은 걸
리적거리는 문어를 치워버린 뒤에 해머를 둘러메고 씩씩하게 대회의실 안으로 들
어갔다. 징그럽게 생긴 인어들이 돌로 만든 탁자에 둘러앉아 열심히 무언가를 논
의하고 있었다.

"야 이 생선대가리들아! 납치해간 아가씨들 내놔라!"

봉근은 해머를 들어 탁자를 힘껏 내리쳤다.  우지끈 하는 소리와 함께 탁자는 여
러조각으로 부서지며 내려앉았다. 놀란 인어들이 지느러미를 움직여 천장으로 올
라갔다. 봉근은 그 들 중에서 머리에 번쩍이는 왕관을 쓴 자를 찾아냈다. 용왕은
봉근이 자신을 노려보며 해머를 휘두르자 점잖게 말했다.

"인간들은 날 용왕이라 부르지만 난 뮤단족의 왕이다. 너희들은 이해하지 못할지
모르나 우리 뮤단족은 찬란한 수중문명을  이룩한 위대한 종족이다. 썩 물러가지
않으면 앞으로 천년동안 풍랑을 일으켜 배가 다니지 못하게 하겠다!"

그러나 봉근은 용왕의 위엄있는 경고에도 눈하나 꿈쩍하지 않았다.

"또 만났구나 이 생선대가리 왕초놈아! 썩 내려오너라!"

"무엄하다! 감히 용왕님에게 무슨 짓이야!"

인어 몇 마리가 봉근에게 달려들었으나  그가 휘두르는 해머에 나자빠졌다. 봉근
은 인어들이 지느러미를 이용해서 요리조리 빠져나가자 화가 나서 회의실을 떠받
치고 있는 기둥에 해머를 휘둘렀다. 쿵-하는  육중한 소리와 함께 회의실 천장에
서 돌가루가  떨어졌다. 인어들이 자지러지는듯한 소리를 냈다.

"으! 안돼! 그럼 이 건물이 무너져! 그러지마!"

"그러지말긴 뭘 그러지마! 내집도 아닌데 무너져라! 아우~ 또 간다앗!"

봉근의 해머가 다시 기둥을  강타했다. 기둥이 약간  옆으로 기울었다. 인어들은
공포에 질려 이리저리 헤엄쳐다녔지만 입구를 막고 서있는 봉근때문에 어쩔줄 몰
랐다. 봉근이 기둥에  대고 대여섯번 해머를  휘두르자 크르르르....하는 소리와
함께 붕괴가 시작됐다. 기둥은  옆으로 맥없이 쓰러지고  건물이 흔들렸다. 벽에
금이 가더니 천장이 조금씩 무너지기  시작했다. 인어들은 비명을 지르며 헤엄쳐
다니다가 머리 위로 떨어지는 석판에 깔려  죽거나 벽에 머리를 박고 죽었다. 용
궁 대회의실이 급속히 붕괴하기 시작했다.  모든 천장의 석판이 와르르 한꺼번에
무너져내렸다. 인어의 비명소리가 여기저기서 들렸다.

웅장한 용궁 대회실이 맥없이 무너진 자리에는 돌무더기만 잔뜩 쌓여 있었다. 잔
해 아래에는 용궁 고위관료들의 시체가 깔려 있었다. 돌무더기 꼭대기에 있는 잔
해가 조금씩 들썩였다. 돌이 몇개 굴러내렸다.  안에서 사람의 손이 불쑥 튀어나
왔다. 이윽고 요란한 소리와 함께  봉근이 돌무더기속에서 튀어나왔다. 한손에는
해머, 한손에는 용왕의 목을 틀어쥐고 있었다.

"아우~ 갑갑해 미치는줄 알았네! 이봐!  생선대가리! 제인인가 뭔가 하는 아가씨
는 어디있어! 어서 불지 않으면 해머로 두들겨주겠다!"

"끄윽....살려주세요.....도망칠까봐 감방에 가두어놨어요..."

"이런 나쁜 자식! 혼례올릴 사람을 감방에 가둬놔? 어서 안내해!"

감방은 용궁밖에 있었으나 다행히 멀지 않은 곳이었다. 봉근은 용왕을 볼모로 삼
아 감방까지 쳐들어간 후,  옥졸들을 때려눕히고 제인을  찾아냈다. 제인은 돌로
만든 창살안에 갇혀 있었는데, 봉근이 해머를 한번 휘두르자 돌창살은 가루가 되
었다.

"아가씨! 어서 나오슈! 아가씨 아버님이 목빠지게 기다리고 계슈!"

제인은 감방을 부수고 들어온 우악스러운 사내에 놀라 구석에 웅크리고 앉았다가
부친이 기다린다는 말에 안심하고 봉근의  손을 잡았다. 봉근은 비록 물속이지만
제인의 부드러운 피부와 따뜻한 체온을 느낄  수 있었다. 가만히 보니 용왕이 탐
낼만한 미인이었다.

"안녕하슈. 난 봉근이라고 하우."

"봉....?"

"음....볼컨이라구 해두슈. 근데 본명은 아니우."

"볼컨....고맙습니다. 제 목숨을 구해주셔서...."

그녀는 다소곳하게 인사하다가 봉근이  붙들고 있는 용왕을  보자 이마에 핏대를
세웠다.

"근데 저 재수없는 새끼는 왜 데려가죠?"

"이 생선대가리 말이우? 하도 나쁜 짓을 많이 한놈이라 내가 데려올라가 회떠 먹
을 셈이우."

봉근과 제인은 용왕의 머리에 군밤을 한대씩 쥐어박았다. 죽이 잘 맞는 한쌍이었
다.

"어서 올라갑시다."

"네에...."

두 사람은 수면을 향해  부지런히 발을 놀려  용궁을 빠져나왔다. 용궁을 감싸고
있는 투명한 막을 통과하자 더 이상 숨을  쉴 수 없었다. 숨을 참으며 계속 발을
놀리자 햇빛이 들어오는 수면이 보이기 시작했다. 봉근은 제인에게 조금만 더 참
으라는 시늉을 했고 제인은 거품을 뽀글거리며 고개를 끄덕였다.


"우웩........웩....끄윽....."

토마스는 출렁거리는 배위에서 오랫동안  있었더니 멀미가 나서  견딜 수가 없었
다. 배 난간으로 달려가 구토를 한게  벌써 세번째였다. 그는 기진맥진해서는 어
부에게 돌아가자고 졸랐다.

"아이고......그만 갑시다...그 머리 큰 총각은 죽은게 틀림없어요. 물속에서 숨
을 쉴 수 있는 곳이 있다는게 말이  됩니까? 배가 난파당할 때 충격을 받아 머리
가 어떻게 됐던거지요."

"음...그래도 좀 기다려보지요  토마스씨. 어쩌면 그  총각이 따님을 구해올지도
모르잖아요?"

"어흐흐흐...그런 소리 마세요...우리 불쌍한 제인은 고기밥이 되었을거에요....
아이고오....내 딸년....고이  키운  내 딸년....찹쌀떡   삼백개와 목숨을 바꿨
네...아이고오....."

토마스 마치가 다시 통곡을  시작하자 어부는 고개를  절레절레 흔들며 바다쪽을
쳐다봤다. 제인이 제물로 바쳐진 때문인지  바다는 잔잔하고 평화스러웠다. 그는
멍하니 수평선을 응시하다가  갑자기 미간을 찡그렸다.  가까운 바다에 부글부글
거품이 올라오고 있었기 때문이다.

"설마?"

그는 노를 저어 거품이 올라오는 지점으로 배를 이동시켰다. 어부는 기쁜 얼굴로
실의에 젖어있는 토마스에게 소리쳤다.

"이봐요! 뭔가 물속에서 올라오고 있어요! 이리 와봐요! 어서요!"

어부의 말에 토마스 마치도 눈물을 닦고  난간으로 다가왔다. 정말 수면 위로 거
품이 올라오는게 무언가 불쑥-솟구칠 것 같았다.

"아앗- 머리 큰 총각!"

토마스의 입에서 반가운 탄성이 터져나왔다. 봉근이 한손에는 괴상한 물고기인간
을, 한손에는 제인을 붙들고 수면위로 부상한  것이다. 어부는 얼른 갈구리를 뻗
쳐서 봉근과 제인이 갑판 위로 올라오도록  했다. 제인은 갑판 위로 올라오자 부
친을 끌어안고 엉엉 울었다. 토마스는  눈물과 콧물이 뒤범벅되어 제인을 다그쳤
다.

"어이구 이것아....어쩌자구 그런 짓을 했어....어쩌자구 그런 끔찍한 짓을 했냔
말이여....이 애비는 너만 옆에  있으면 눈 나빠도  살 수 있단 말이여...어이구
우...."

"흑흑....아버지 라식검법 치료는 받으셨어요? 경과는 좋으신가요?"

"그래....네 덕분에 훌륭한  제다이 만나서 정상  시력 되찾았다....덕분에 코가
날라가긴 했지만....."

"흑흑...걱정마세요. 코수술도 꼭 시켜드릴께요....제가 코 높인 곳에서 하면 이
쁘게 나올거에요."

두 사람이 부녀지간의 회포를 풀고 나자 이제  모든 이들의 관심은 갑판 위로 끌
려온 용왕에게로 집중되었다.  늙은 어부는 호기심많은  얼굴을 하고는 봉근에게
물었다.

"이 괴상하게 생긴 물고기는 뭔가?  몸통은 사람하고 비슷한데...분명 사람은 아
니군."

"이 놈이 바로 용왕행세를 하던 괴물이에요!  뮤단족인지 뭔지 하는 족속의 우두
머리인데, 그동안 풍랑을 일으켜 어부들 목숨 숱하게 뺏어간 장본인이죠."
늙은 어부가 용왕의 얼굴에 침을 탁 뱉었다.

"아주 더러운 자식이구만! 그래 이 놈을 어쩔 셈인가?"

용왕은 자존심이고 뭐고 생각할 겨를도 없이  봉근의 발밑에 엎드려 부들부들 떨
고 있었다. 봉근은 생선대가리에게 자비를 베풀  마음은 전혀 없어 보였다. 그는
늙은 어부에게서 날카로운 칼을 빌렸다.

"자아~ 선상에서 회를 떠먹는  맛은 정말 일품이지요~  먹고 싶은 분은 말씀하세
요~"

봉근은 단칼에 용왕의 목을 자른 뒤에  살을 얇게 떠내기 시작했다. 어부가 놀라
는 표정으로 물었다.

"뭐야! 자네 그 괴상한 물고기 인간을 날로 먹을 셈인가?"

"그럼요~ 생선은 회로 먹어야 제맛입니다~"
봉근은 콧노래를 부르며 얇게 저민 살을 입에 덜렁 집어넣고 씹기 시작했다. 음-
하고 만족스러운 소리를 내면서.

"캬아~ 정말 맛있네요! 초장에 소주라도 있으면 금상첨화일텐데! 아쉽군요!"

"이보게 볼컨 총각....난 토할거 같네...."

어부와 토마스는 난간으로 달려가 동시에  구토를 시작했다. 뜻밖에 비위가 좋은
사람은 제인이었다. 그녀는 눈하나 깜짝하지  않고 봉근이 용왕의 살을 발라먹는
걸 지켜보았다.

"볼컨, 그거...맛있어요?"

"그럼요! 광어나 우럭보다 훨씬! 자아~ 한점 먹어보세요~ 아-"

"아-"

봉근은 한껏 벌린 제인의 작은 입속에  용왕의 저민 살을 넣어주었다. 두 사람은
어부의 배가 항구로 돌아갈 때까지 양념없는 회를 다 먹어치웠다. 수천년간 어부
들을 괴롭혔던 수중괴수는 그렇게 인간의 뱃속에 들어가고 말았다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (81) 배철수와 백신캠프    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 07-01   조회수 : 262   
      
  둔갑팬더 (81)

written by 김 몽(金 蒙)


태양이 머리 꼭대기에서 이글거리는 뜨거운 한낮이건만 경기도 광천에 위치한 공
립수영장에는 단 한사람의 이용자도 없이  정적만이 감돌았다. 풀에 가득찬 물에
서는 염소냄새가 났고 수면은 거울처럼 매끄러웠다. 광천수영장 관리사무소는 유
일한 회원이었던 이주룡씨가 탈퇴한 이후로  신규회원 가입을 전혀 받지 않았다. 
게다가 반경 1킬로미터 이내로 출입하는 것을 엄격하고 금하고 있어 사람들은 겉
으로는 수영장이지만 실제 용도는 다른  곳이라고 수근거렸다. 뭔가 정치권의 흑
막이 있다고 믿는 이들도 있었다.  주민들 사이에는 수영장에서 로봇이 튀어나오
는걸 봤다는 괴담이 떠돌았지만  그 곳이 설마  막싸움브이의 비밀기지라고 믿는 
이는 아무도 없었다.

광천기지 회의실에는 소장 이하 주요 간부급  연구원들이 모여 심각한 얼굴로 대
화를 나누고 있었다. 불여우엑스의 파일롯인 밍밍이 사도에게 살해당하고 막싸움
브이의 파일롯인 봉근이 실종된 지금, 광천 비밀기지는 존폐의 기로에 서있었다.

"광천기지가 폐쇄될지도 모른다구요? 정말이세요 소장님?"

연구원 한명이 놀라는 얼굴로 진경립 연구소장에게 물었다.

"음....아직 공식적으로 발표하지는  않았지만 국방부에서  용도폐기할 움직임이 
감지되고 있어. 인간형병기 프로젝트를 책임지고 있는 고명훈 획득실장이 국방부
내에서 팽당하는 분위기야. 뭐 당연한  귀결이지. 광천기지는 막싸움브이와 불여
우엑스의 격납고이자 작전지휘본부인데 두 로봇이 무용지물이 되어버렸으니...."

"하지만 소장님! 막대한 개발비가 들어간 인간형병기 프로젝트입니다. 군에서 그
렇게 쉽게 포기할리가 없습니다."

"휴.....개발비만큼이나 엄청난 유지비가 들어가는게 이 광천기지라네....전력강
화에 도움안되는 불용자산은 매각한다는게 군의 방침이야. 빠순이 테마파크를 운
영하고 있는 샘숭 오빠랜드에서 인수할 의사를 내비쳤네."

"소장님, 포기하시기엔 이릅니다. 육군에서 차출한 싱크로 테스트 대기자들이 아
직 오십여명이나 있습니다. 민간인들 중에서도  지원자들이 속출하고 있구요. 추
봉근처럼 이상적인 조종사를 찾기는 쉽지  않겠지만 로봇탑승이 가능합 적합인물
을 곧 찾을 수 있을겁니다."

김대헌 광천기지 총무과장이 희망적인 이야기를  했으나 진소장의 얼굴에서는 어
두운 그림자가 사라지지 않았다.

"싱크로나이제이션에 적합한 인물을 찾는 일은 백혈병 골수기증자를 찾기보다 힘
들다네....추봉근 병장같이 특이체질을 가진 사람이  또 있겠나? 밍밍 역시 특이
한 체질을 가진 여성이었네. 유전자 분석결과 인간이 아닌 개과 동물의 유전자였
지.  아무튼  그런  조종사들은   다시 구하기   힘들거야.....아니...불가능할게
야....."

진소장의 비관적인 말에 연구원들은 모두 고개를 푹 숙였다. 훌쩍거리고 우는 여
성 연구원들도 있었다. 그들은 직장을 잃게 된 상황보다는 사도에게 유린될 조국
의 장래를 걱정하고 있었다. 네번째 사도인 웅묘불패 이후로 사도의 출몰은 없어
졌지만, 언제 또 다시 흉포한 모습을 드러낼지 알 수 없는 일이었다.

홍콩 아방궁빌딩에 위치한 리서치센터 사도변환실. 창가에서 야경을 바라보는 한 
남자....아니 여자....아니 변태가 있었다. 오른쪽 얼굴은 포마드를 자르르 발라
넘긴 중년남자의 얼굴이고, 왼쪽 얼굴은 곱게 화장을 하고 립스틱까지 바른 여성
의 모습이었다. 그는 한국에서 웅묘왕국에  귀화한 천재 과학자 아리랑 백작이었
다. 네 마리의 팬더를 사도로 변환시켜 조국인 대한민국의 수도를 쑥대밭으로 만
든 남자. 그는 요즘 우울증이 재발해  리서치센터에 틀어박혀 지냈다. 그의 우울
증이 재발한 동기는 별다른 것이  아니었다. 나이가 들면서 자연스럽게 찾아오는 
피부노화가 그의 감정을 센치하게 만들었다.  그는 화려하고 아름다운 홍콩의 야
경과 대비되는 자신의 초라한 얼굴에 실망해 연신 한숨을 내쉬었다.

"아! 슬프도다! 오른쪽 얼굴은 술과 담배에  찌들어가고, 왼쪽 얼굴은 화장도 안
받고 눈가에 잔주름만 늘어가니...이대로  가다간 주름살수술로도 회복이 불가능
한 지경에 이르고 말거야....아....괴롭도다...."

아리랑백작이 홀로 신세타령을 하고 있는데 천장에 리서치센터 한쪽 벽면에 설치
된 멀티스크린에 사나운 팬더의 모습이 나타났다.

"이봐! 아리랑백작! 너 죽고 싶냐! 앙!"

"아....마왕님? 무슨 일이십니까요?"

백작은 팬더마왕의 느닷없는 꾸지람에 영문을 몰라 물었다.

"지금 감사실에서 올라온 리서치센터 감사보고서를 읽고 있는 중이야! 자네 최근
들어 하라는 사도변환 연구는 안하고 쓸데없는 것들만 붙들고 있더군....어디 보
자...여기 있군! 노화방지제  연구....피부의 주름살이  생기는 원인에  대한 연
구....거친 피부에 좋은 화합물 제조.....이 썩을 놈아! 지금 뭐하는거야!"

팬더마왕 앙꼬르는 날카로운  이빨을 드러내며 아리랑  백작을 위협했다. 백작은 
고개를 끄덕이며 마왕에게 말했다.

"아이구~ 알았다구요. 알았으니까 재촉하지 마세요  성질급한 마왕님. 이미 다섯
번째 사도는 다 준비해놨다구요. 아라리요~  다섯번째 사도가 될 팬더는~ 아라리
요~ 죽림칠현 중 오현인~ 아라리요~ 태상입니다~ 태상~"

백작은 마왕의 꾸지람을 받자  갑자기 명랑해져서는 탁자  위에 올라가 탭댄스를 
추었다. 마왕은 미간을 찡그리며 중얼거렸다.

"에잉....정신나간 놈같으니....쯧!"

마왕이 멀티스크린에서 사라진 뒤에도 백작은  한참동안 댄스를 추다가 마호가니 
테이블에서 내려왔다. 그의 얼굴에 음흉한 미소가 떠올랐다.

죽림방(竹林房)에 모인 죽림칠현  형제들은 오현(五賢)인  태상 주위로 모여들어 
그의 이야기를 듣고 있었다. 네명의 형들이  모두 유명을 달리한 지금 다섯째 태
상은 나머지 동생들을 데리고 맏형 노릇을 하고 있다. 차분하고 이지적인 성격의 
태상은 조용하지만 단호한 목소리로 동생들에게 자신의 생각을 말했다.

"다시 말하지만 난 사도가  될 생각이 없다. 백작손에  놀아나 헛되게 죽을 수는 
없어. 형들을 봐서 알잖아. 모두 비참하게 죽었어. 묘비조차 없지. 난 사도가 되
지 않을거고, 너희들 역시 사도변환실에서 괴물이 되도록 내버려두지 않겠다."

요상이 걱정스러운 표정으로 반문했다.

"태상형, 하지만 아리랑 백작이라고 가만있을까?  앙꼬르 마왕의 신임을 받고 있
는 녀석이잖아. 마왕도 우리가 사도가 되기를 원하고 있을걸."

"그렇지. 우리가 사도가 되고 싶지 않다고  가만 내버려둘 놈들이 아냐. 결국 우
리 모두 한마리씩 변환실로 끌려가 끔찍한 괴물로 바뀐다음 한국에서 무지막지한 
로봇들에게 맞아죽게될거야."

성질급한 지상이 버럭 소리를 질렀다.

"에이씨 태상형! 그 아리랑 백작놈의 자식 우리가 패 죽여버립시다! 앙꼬르 마왕 
모르게 해치워버리면 되지 뭘 그래!"

"모르는 소리 하지마. 그 놈 주변에 경호원들이 득시글거린다구. 우리 밑에 있던 
애들도 지금 대부분 그  놈 밑으로 들어가버렸어.  마왕에게 신임을 받고 있다는 
소문때문에 추종자들이 급속히 불어나는 중이야. 건드리면 좋지 않아."

"형....그럼 어쩌지? 난 사도가 되서 죽기는 싫어...."

마음약한 요상은 거의 울듯한 얼굴이었다.  태상은 말없이 잠시 생각에 잠기더니 
결단을 내렸다.

"도망치자! 우리가 살길은 그 것뿐이다. 아리랑 백작에게서 달아나는거야."

"도망치자구? 언제? 어디로? 도망쳐서 어디로 가지?"

항상 걱정이 많은 요상은 도망치자는 말에도 선뜻 마음이 내키지 않았다.

"지금 당장 선전(深跡; Shenzhen)으로 가자. 홍콩에서 가깝고 아는 팬더친구들도 
많아. 당분간 거기 숨어지내면서 기회를 엿보는거야."

"태상형! 나는 밑에서 차를 대기해 놓을테니까, 준비되면 바로 나와!"

지상은 차열쇠를 집어들고 엘리베이터로 달려갔다. 태상과 요상은 커다란 스포츠
백을 집어들고 당장 필요한 물건들만 챙겼다.  홍콩 전역을 벌벌 떨게 하던 암흑
가 보스들로서는 꼴사나운 줄행랑이었지만 어쩔  수 없었다. 가방을 들고 복도로 
나오자 순찰중인 아방궁 경비원들이 보였다.  태상과 요상은 짐짓 태연한 표정을 
지으며 그들 곁을 지나쳤다.

"형님들 어디 가십니까?"

경비원 한명이 웃으며 물었다. 자세히 보니 전에 알고 지내던 하부조직원이었다.

"오, 아정이구나. 잠시 아우들이랑  바람좀 쐬러 간다.  잘 지켜라. 요즘 폭동이 
자주 일어난다고 들었다."

"걱정마십시오. 마왕님에게 충성을 맹세한  저희들입니다. 아방궁은 목숨을 바쳐
서라도 지킬겁니다."

태상은 속으로 같잖다고 생각했다. 오래  전 손가락에서 피를 내가며 죽림칠현에 
충성을 맹세했던 자들이 이제는 모두 마왕이나 아리랑 백작의 직속부하로 들어가
고 있었다. 모상, 조상, 리상, 변상이  사망하고 조직원들마저 다 떠나버린 지금 
홍콩 최대의 파벌 죽림칠현(竹林七賢)은  와해된 조직이나 마찬가지였다. 태상과 
두 아우들도 중국 전역을 지배하는 팬더 마왕의 권력에 빌붙어 사는 많은 빈대들 
중 한마리였던 것이다. 엘리베이터를  타고 1층까지 내려와  문앞까지 오는 동안 
몇명의 조직원들을 더 만났지만 별탈없이 넘어갈 수 있었다.

"형님! 어서오세요! 요상! 서둘러!"

어느새 아방궁 정문앞에 컨버터블 스포츠카를 세워놓고 대기중인 지상은 두 형제
를 발견하고는 어서오라고 손을 흔들었다.  아방궁 수위는 죽림칠현 형제들이 차
에 타고 어디론가 급히 떠나는걸 보고  고개를 갸웃거렸으나 위에 보고하지는 않
았다. 그의 임무는 낯선  이의 출입을 통제하는  것이지 고위 간부의 이상행동을 
보고하는 것이 아니었다.

차는 순식간에 홍콩 시내를 빠져나와 선전을 향해 달렸다. 중국 전역에 계엄령이 
선포되어 있었지만 아무도 그들을 검문하지  않았다. 팬더 마왕은 단숨에 권력의 
정점에 올랐으나 권력을 유지하고 통치하는데는 서툴렀다. 군대의 기강은 해이했
고 폭동과 반란이 끊이지  않았다. 태상과 두  아우는 이런 어수선한 상황이라면 
도망생활을 하기가 용이할 거라고 생각했다.  선전은 홍콩과 워낙 가까운 거리에 
있었다. 그들은 어느새 선전 변두리에 위치한 작은 모텔에 차를 주차시키고 있었
다. 태상은 동생들과 짐을 부리면서 이제 안심이라는 듯이 말했다.

"이 모텔은 내 친구가  운영하는 거야. 여기 있으면  아무도 우리를 찾지 못할거
다."

지상은 세 형제가 기거하게 될 방을 보자 대뜸 불만을 터뜨렸다.

"아이씨! 무슨 방이 이렇게 작아! 여기서  어떻게 팬더 세마리가 지내란 말이야! 
그리고 왜 이리 너저분한거야? 저 벽지좀 봐! 꼬질꼬질하고 촌스럽고....아이씨! 
짜증나네!"

아방궁의 초호화판 인테리어에 익숙해있는  지상으로서는 당연한 반응이었다. 태
상은 그런 동생을 차분히 타일렀다.

"지금 우리가 좁다고 불평할 처지가 아니다. 목숨을 구하려고 도피중인데 이정도
는 참아야지."

팬더 형제들은 그후로 며칠간은 그럭저럭 버틸 수 있었다. 일절 밖으로 나가지않
고 방안에 틀어박혀서 답답했지만 모텔주인인 태상의 친구가 생활에 필요한 물건
들과 식료품들을 구해다주고  형제들이 궁금해하는  아방궁의 소식들을 전해주었
다. 하지만 그들은 일주일을 버티지 못하고 결국 아방궁으로 돌아가야만 했는데, 
이는 지상의 인내심부족이나 요상의  나약함때문이 아니었다. 원인은 아리랑백작
의 무서운 저주에 있었다.

그 날도 태상은 뉴스채널을 열심히  보면서 바깥세상의 동정을 살피고 있었는데, 
갑자기 TV수상기의 화질상태가 고르지 못하게 되었다. 일시적인 현상이겠거니 하
고 잠시 기다려보았으나 화질은  점점 더 나빠졌다.  은근히 짜증이 나기 시작한 
태상은 TV수상기에 다가가 손바닥으로 탁탁 치면서 노이즈가 없어지기를 바랬다. 
그러자 화면이 갑자기 시커멓게 변하더니  낯익은 얼굴이 나타났다. 태상은 기겁
을 하며 스위치를 눌러 전원을 꺼버렸다. 등 뒤로 식은 땀이 주르르 흘렀다.

"헉헉....설마....그 인간이 왜...."

태상은 조심스레 전원 스위치를 눌렀다.  착각이 아니었다. 반쪽은 남성, 반쪽은 
여성의 얼굴을 한 남자. 조그만 객실 TV화면을 가득 채우고 있는 것은 분명 아리
랑 백작의 기괴한 얼굴이었다. 그는 무표정한 얼굴로 노래를 부르고 있었다.

"아리랑~ 아리랑~ 아라리요~ 아리랑 고개를 넘어간다~ 나를 버리고 가시는 임은~ 
십리도 못가서 발병난다~ 아리랑~ 아리랑~ 아라리요~"

태상은 미간을 찌푸리며 TV를 꺼버렸다.

"재수없는 인간.....방송엔 왜 나오는거야...."

그는 친구가 가져다 준  신문을 펼쳐들었다. 그리고  화들짝 놀라 뒤로 넘어질뻔 
했다. 1면을 가득메운건 아리랑 백작의  사진이었다. 사진 위로는 아리랑 백작이 
TV에서 불렀던 노래 가사가 적혀 있었다.

아리랑 아리랑 아라리요
아리랑 고개를 넘어간다
나를 버리고 가시는 임은
십리도 못가서 발병난다.
아리랑 아리랑 아라리요

태상은 신문을 박박 찢어  휴지통에 버렸다. 소매로  이마에는 흐르는 식은 땀을 
닦았다. 그는 담배를 한 대 피운 뒤에 라디오를 틀었다. 처음에는 조용한 재즈음
악이 흐르더니 이내 잡음이 섞여 들었다.  그러더니 일순 정적이 감돌았다. 그리
고 뒤이어 들려오는 아리랑 백작의 목소리.

"아리랑~ 아리랑~ 아라리요~ 아리랑 고개를 넘어간다~ 나를 버리고 가시는 임은~ 
십리도 못가서 발병난다~ 아리랑~ 아리랑~ 아라리요~"

"우와아아악!"

그는 귀를 막고 탁자 위의 라디오를 발로 차버렸다. 라디오는 바닥에 떨어지면서 
박살이 났다. 케이스가 부서지고 회로기판이 떨어져 나갔지만 스피커에서는 여전
히 아리랑백작의 노래가 흘러나왔다.

"아리랑~ 아리랑~ 아라리요~ 아리랑 고개를 넘어간다~ 나를 버리고 가시는 임은~ 
십리도 못가서 발병난다~ 아리랑~ 아리랑~ 아라리요~"

태상은 아리랑 백작의 집요함에 두려움을 느끼기 시작했다. 몸은 멀리 떨어져 있
어도 상대방을 바로 옆에서 괴롭히는 자였다.  하지만 정말 무서운 일은 그 다음
날 발생했다. 아침에 일어나보니 지상과  요상이 등긁개로 발바닥을 열심히 긁어
대고 있었다. 지상은 하도  긁어서 발바닥에서 피가  배어나오고 있었다. 태상은 
지상의 등긁개를 잡으며 물었다.

"뭐하는 짓이야! 발에서 피나잖아!"

"형! 가려워 죽겠어! 우리 둘 다 엄청 심한 무좀에 걸렸나봐!"

"무....무좀?"

태상은 놀라는 표정을 지었다. 기껏  무좀때문에 발바닥에서 피나도록 긁고 있다
니. 그는 스포츠백에서 조그만 연고 하나를 꺼내서 건네주었다. 연고를 건네주는 
그의 얼굴에는 동생들을 보살피는 따뜻함이 배어있었다.

"카네스텐을 발라봐....."

"아이씨! 그걸로 안된다니깐 그러네! 요상이랑  나랑 무좀약으로 떡칠을 해도 안
낫는다니까!"
요상은 연신 알약을 꿀떡꿀떡 삼켰다. 태상은 이상히 여겨 막내에게 물었다.

"요상! 뭘 그리 자꾸 삼키냐?"

"응, 먹는 무좀약이야. 가려워 미치겠어."

"음....갑자기 웬 무좀이....방이 습한가?"

태상은 자신도 모르게 발가락을 꼼지락거리고 있는걸 깨달았다. 발끝이 간지러웠
다. 양말을 벗어보니 각질이 벗겨지고  있었다. 무좀이었다. 그는 지상의 등긁개
를 빼앗아서 발바닥을 긁었다. 아무리 긁어도 시원하지 않고 가려움은 점점 심해
졌다. 태상은 순간 아리랑 백작의 얼굴이 스쳐지나갔다.

'설마.....이 것이 백작의 저주인가?'

그는 TV를 켰다. 아리랑  백작은 전날과 다름없는  모습으로 같은 노래를 부르고 
있었다.

아리랑 아리랑 아라리요
아리랑 고개를 넘어간다
나를 버리고 가시는 임은
십리도 못가서 발병난다.
아리랑 아리랑 아라리요

태상은 그제서야 자신들이 백작의 저주로 인해 무좀에 걸렸음을 알게 됐다. 하지
만 무좀따위에 굴복해 아방궁으로 돌아갈순  없었다. 그는 친구에게 더욱 강력한 
무좀약을 사다달라고 부탁했다. 세 형제는  아침저녁으로 발을 열심히 씻고 말리
고 약을 발라주었으나 증세는 개선되지 않았다. 요상은 화농까지 일으켜 팔과 다
리에 붉은 줄이 나타났다. 무좀이 걸린지  삼일째에 접어들었을 때, 태상은 괴로
움을 견디다 못해 돌아갈 것을 결심하고 동생들을 불러 모았다.

"백작의 저주에서 도저히 벗어날 길이 없구나. 아무래도 돌아가는게 좋겠다."

"맞아 형....사도가 되서 죽으나 무좀걸려 죽으나 매일반이지 뭐...."

그리하여 마왕과 아리랑백작으로부터 도망쳤던 세 형제는 6일만에 돌아와 팬더마
왕 앙꼬르앞에 무릎을 꿇었다. 마왕은 건방진 놈들이라며 따귀를 올려붙였다. 하
지만 그들은 아픔을 느끼지 못했다. 발바닥의 가려움이 극심해 다른 곳은 고통을 
못느끼는 것이다. 태상은 고통받는 형제들을 대표해 아리랑 백작에게 부탁했다.

"백작님....제발 저주를 풀어주세요...."

"아라리요~ 너희를 용서할 수는  있지만 아리랑 저주를  풀 수는 없단다. 아라리
요~"

"네? 저주를 풀 수 없다니 그 무슨 청천벽력같은 소리세요?"

"아라리요~ 아리랑은 칠천만 한민족의 끈끈한  정과 한이 맺혀있는 민요라서....
한번 건 저주는 쉽게 풀리지 않아."

저주를 풀 수 없다는 백작의 말에 태상과 그 형제들은 억장이 무너지는 심정이었
다.

"아이고오....그럼 어쩌면 좋아요? 발바닥 간지러워 죽겠어요! 아아...이렇게 사
느니 죽는게 나아요!"

"아라리요~ 걱정마라~ 저주를 완전하게 풀 수는 없지만 강도를 약하게 해서 무좀
을 치료할 수는 있으니까. 아라리요~"

세 형제는 무좀을 치료할 수 있다는 말에 귀가 번쩍 뜨여 동시에 외쳤다.

"무좀을 치료할 수 있다고요? 제발 가르쳐주세요!"

백작이 제시한 방법은 좀 묘하고 이상했다. 면양말을 신고 마호가니 탁자 위에서 
탭댄스를 추는 것이었다. 태상과 형제들은 반신반의하며 마른 면양말로 갈아신고 
탁자 위로 올라섰다. 백작은 팬더  형제들보다 먼저 올라서서 따가닥거리며 춤을 
추고 있었다.

"자아~ 날 따라서 해봐~ 아라리요~ 이렇게~ 따가닥 따가닥~ 이렇게~ 따가닥 따가
닥~"

태상, 지상, 요상은 그날 온몸이 땀에 흠뻑 젖도록 춤을 추다가 탁자에서 내려왔
다. '탭댄스로 저주풀기'가 끝난 뒤  백작이 건네주는 항진균제를 발바닥에 바르
고 숙소로 돌아오니 가려움증이 훨씬 덜한 것을 느낄 수 있었다.

"지상형....백작이 가르쳐준 방법이 효험이 있나봐.  이제 피나도록 긁지 않아도 
가렵지 않은데."

"그러게 말이야. 거 참 신기한 일이야. 어쨋든 그 징그러운 백작놈, 우리한테 몹
쓸 저주를 걸었어. 언제든 기회를 봐서 복수해주고 말테다."

"형! 복수할때는 나도 꼭  끼워줘. 백작놈때문에 고생한거  생각하면 치가 떨려. 
그리고 다른 형들 죽게한건 또 어떻고."

"물론이지. 근데 태상형은 어디 있지? 아까부터 안보이네."

지상과 요상이 백작에 대한 복수를 이야기하는 동안 태상은 리서치센터 사도변환
실에 있었다. 그는 지금 마왕와 백작의  명령에 따라 다섯 번째 사도로 탈바꿈하
려는 순간이다. 그는  거대한 유리병안에 갇혀  있는데 병입구에는 회로기판처럼 
생긴 접시가 그를 향해  있었다. 이를 지켜보는  마왕은 흥미로운 얼굴로 아리랑 
백작에게 물었다.

"다섯번째 사도는 어떤 모습인가? 거대한  괴수로 변하는가? 아니면 변상처럼 절
세무공의 소유자로 만들건가?"

마왕의 질문에 백작은 고개를 절레절레 흔들었다.

"아라리요~ 태상은 무형(無形)의 사도가 되어 적들을 공격할겁니다."

"무형의 사도? 그럼 눈에 보이지 않는다는 말인가?"

"그렇습니다~ 태상은 무형의 디지털 정보로  변환되어 남한의 행정전산망에 침투
하게 됩니다. 그는 전산망을 타고  자유롭게 이동하면서 중요한 정보들을 파괴하
고 왜곡하여 전국적인 대혼란과 재앙을  초래할겁니다. 아라리요~ 생각만해도 신
이 나는구나~ 아라리요~  아리아리랑 쓰리쓰리랑 아라리가  났네~ 아리랑 고개로 
날 넘겨주소~"

백작은 신명이 나서 어깨를  들썩거리며 춤을 추었다.  마왕은 짜증이 나서 버럭 
소리를 질렀다.

"백작! 이상한 노래는 그만 부르고 어서 사도로 변환시켜!"

"아라리요~ 알겠습니다~ 화내시면 건강에 안좋아요~"

백작은 마왕의 재촉에 변환기의 스위치를 서둘러 당겼다. 태상의 머리 위에 설치
된 접시에서 지지직-하고 방전현상이 일어났다.  태상은 고통스러운 듯 신음소리
를 냈다. 접시의 방전현상은 점점 확대되더니  태상의 온몸을 삼켰다. 눈부신 빛
이 방출되었다. 마왕과 백작은 눈이 부셔  고개를 돌렸다. 태상의 신음소리가 점
차 줄어들고 있었다. 백작은 변환기의 스위치를  올렸다. 팬더 마왕은 눈을 둥그
렇게 뜨고 백작에게 물었다.

"어떻게 된건가? 태상 녀석 없어졌잖아!"

태상이 겁먹은 표정으로 서 있던 큰 유리병안에는 그가 입었던 셔츠와 바지만 남
아있었다. 아리랑 백작은 즐거운 표정으로 대답했다.

"아라리요~ 성공이에요~ 태상이 디지털 정보로 변환되었네요~ 아리아리랑 쓰리쓰
리랑 아라리가 났네~ 아리랑 고개로 날 넘겨주소~"

아리랑 백작은 마왕이 꾸중하거나 말거나  들썩들썩 춤을 추었다. 변환실에 설치
된 멀티비전에는 커다란 타조알 모양의 이미지가 나타났다. 마왕은 저 것이 무엇
인가 하고 고개를 갸웃거렸다.

달안동사무소 호적담당인 오미란씨는 수신된 이메일을  확인하기 위해 아웃룩 익
스프레스를 실행시켰다. 편지 수신함은 대부분 스팸메일들로 가득 차 있었다. 그
녀는 기계적으로 광고메일을 지워나가다가 기묘한 메일 하나를 발견했다.

보낸사람: arirang_count@panda.or.cn
제목: 다섯번째 사도 비트(bit)

메일에는 아무런 내용이  없었고 타조알 모양의  첨부파일만 들어있었다. 그녀는 
파일을 다운로드 받은 뒤에 동료에게 물었다.

"저기 강석씨...나한테 이상한 타조알같은게 메일로 왔는데 좀 봐줄래요?"

"타조알?"

"여기...."

동료는 오미란씨의 모니터를 힐끗 쳐다보더니 피식 웃었다.

"알집이네요. 압축파일이니까 그냥 더블 클릭해봐요."

그녀는 다운로드 받은 파일 위로 커서를 옮겨 클릭했다. 그러자 수백개의 파일이 
생성되더니 이리저리 멋대로 복사되었다.

"꺄악- 뭐야 이거!"

"왜 그래 오미란씨?"

"으으....이상해요 내 컴퓨터가!"

"음....바이러스 먹었나?"

20기가에 달하는 그녀의 하드디스크는 이내 압축파일에서 풀려나온 괴(怪)파일들
로 가득 찼다. 오미란씨와 강석씨는  괴파일들을 하나하나 지워나가기 시작했다. 
하지만 지울 때마다 스스로 자기복제를  하는 괴상한 파일이었다. 더구나 아웃룩 
익스프레스를 자동실행시키더니 주소록에 등록된 모든 이에게 파일들을 발송하기 
시작했다. 강석씨는 파일삭제를 포기하고 멍하니 모니터를 쳐다봤다.

"신종 악성 바이러스인가봐요.....백신 프로그램 돌려보세요."

그러나 업데이트한 백신프로그램으로 치료를 시도해봐도 구석구석 숨어있고 스스
로 복제하는 괴파일들을  당해내지는 못했다. 결국  오미란씨는 자신의 컴퓨터를 
포맷한 뒤에야 업무를 볼 수 있었다.  그녀와 그녀의 동료 강석씨는 그저 지독한 
바이러스가 하나 출몰했다고 생각하고 일상으로 돌아갔다. 그녀의 컴퓨터가 앞으
로 일어날 거대한 재앙의 시발점이 될줄은 꿈에도 몰랐다.

중소제조업체의 자재담당 과장 백주달씨는 얼마전 노총각 딱지를 떼고 결혼에 골
인한 새신랑이었다. 그는 발걸음도 가볍게  어여쁜 아내가 기다리고 있는 신혼집
으로 향하는 중이었다. 동료들과의 회식자리도 마다하고 칼퇴근한 그는 머리속에 
아내와 즐기는 행복한 저녁이 떠올랐다. 집근처에 있는 편의점에 들러 아내가 부
탁한 저녁거리를 사들고 집앞까지 온 그는 경쾌한 동작으로 초인종을 눌렀다.

"누구세요?"

웬지 쌀쌀맞은 목소리였다. 낮동안 잡상인들에게 시달렸던게 틀림없었다.

"나야 나~ 자기의 하나뿐이 허니~"

"흥! 일찍도 기어들어오시는군. 어서 들어와욧! 할말있으니."

그는 어리둥절한 기분으로 집안에 들어갔다. 아내는 눈꼬리가 양쪽으로 치켜올라
가 있었다.

"자기 왜 그래? 무슨 일 있었어?"

"몰라서 물어! 이 뻔뻔한 사기꾼!"

아내는 다짜고짜 백주달씨의 뺨을 후려쳤다.

"왜, 왜그래 자기? 내가 뭘 잘못했다고?"

"오늘 전입신고하러 동사무소에 갔었어! 근데 당신....당신 정말....흑...."
아내는 고개를 숙이고 울먹이고 있었다.  영문을 모르는 백주달씨는 도대체 무슨 
일이냐고 다그쳤다.

"당신....혼인신고가 되어 있더군....애까지 딸리고...흑...내가 무슨 죄를 지어
서 유부남이랑 결혼을....으흑흑흑...."

"뭐,뭐야? 내가 애딸린 유부남이라고? 말도  안돼! 내가 십수년간 노총각으로 갖
은 궁상을 떨며 지내왔던건 회사 사람들이  다 안다구! 그게 무슨 뚱딴지같은 소
리야!"

그는 펄쩍 뛰면서 아내의 황당한 주장을  부인했으나 이미 그녀는 안방으로 들어
가 짐을 싸고 있었다.

"여...여보 내 말좀 들어봐! 뭔가  착오가 있었던게 분명해! 내가 유부남이라니! 
주위 사람들한테 물어보면 알거아냐!"

"시끄러! 넌 인간 말종이야!"

그녀는 다시 한번  백주달씨의 따귀를 올려붙이고는  현관문 밖으로 나가버렸다. 
신혼집에 홀로 남겨진 그는 얼얼한 뺨을 어루만지며 중얼거렸다.

"아이구 아파라....때린데 또 때리네..."

이 황당한 사태를 어떻게  수습해야할지 갈피를 잡을  수 없었다. 정신이 멍해서 
앉아있는데 초인종이 울렸다. 그는 혹시 아내가 돌아왔나 해서 얼른 인터폰을 들
었다.

"누구세요?."

"엠쥐 홈쇼핑에서 왔습니다!"

"홈쇼핑? 무슨 일이죠?"

"인터넷으로 전자렌지 주문하셨잖아요."

"전자렌지? 집사람이 주문했나?"

"주문자 성함이 백주달씨로 되어있네요."

"엥? 난 전자렌지 같은거 안시켰어요!"

백주달은 화가 나서 인터폰을 확 끊었다. 오늘 따라 재수없는 일들만 생긴다. 배
달원이 계속 초인종을 누르고 있다. 신경이  곤두서기 시작했다. 거실 탁자 위의 
전화벨이 요란하게 울렸다. 혹시 아내의 전화일지도 모른다는 생각에 백주달씨는 
얼른 받았다.

"여보세요?"

'실례지만 백주달씨 되십니까?'

"그런데요. 누구시죠?"

'전 어흥은행 대출담당 박주희라고 합니다.'

"대출담당? 무슨 일이죠? 은행에서 나 찾을 일이 없을텐데....."

월급을 찾는 일 말고는 은행에 갈일이 없는 백주달씨였다.

"귀하의 대출금 1억8천만원에  대한 이자납입이 석달  째 연체되어 전화드렸습니
다."

"대....대출? 1억8천만원? 무슨 소리요! 난 평생  빚이라곤 져본 일이 없는 사람
이에요!"

"죄송합니다만 전 새로 업무를 맡게  되어서 전산상에 나와있는 대로 말씀드리는 
것 뿐입니다."

"이런 젠장! 뭔가 착오가 있을거라구요! 거기 어디 지점이죠?"

"논현동 지점입니다."

"기다려요! 내가 지금 거기로 찾아갈테니!"

백주달씨는 속에서 열불이 났다. 지금  색시한테 오해받고 따귀맞은 것도 억울한
데 난데없는 빚독촉이라니. 은행으로 달려가 실수한놈 모가지를 비틀어버리리라. 
백주달씨가 대충 옷을 걸쳐입고 현관문을 나서는데, 억센 인상의 두 남자가 그를 
가로막았다.

"어이 서용만! 어딜 그렇게 급하게 가시나!"

한 사람은 넓은 어깨에  목이 두껍고 눈썹이 짙었고  한 사람은 눈매가 날카롭고 
한쪽 뺨에 칼자국이 있었다. 두 사람 모두 사납고 싸움깨나 하게 생겼다. 백주달
씨는 겁이 나서 목소리가 기어들어갔다.

"제 이름은 백주달인데요....사람 잘못 찾아오셨군요."

"얕은 꾀 부리지 마라!  벌써 컴퓨터로 사진조회랑  주소조회를 다 끝냈어! 서용
만! 살인 및 방화혐의로 체포한다!"

"뭐, 뭐라구요! 사.....살인!"

형사들은 다짜고짜 백주달씨의 팔을 뒤로 꺾어 수갑을 채웠다.

"아야야야! 이거 놔요! 전  백주달이에요! 백주달이라구요! 동사무소가서 물어보
세요! 정말 백주달이에요!"

"시끄럽다 서용만! 할 이야기가 있으면 서로 가서 해라!"

백주달씨는 형사들에게 끌려가면서 절규했다.

"으아악! 오늘 대체 왜 이러는거야! 왜! 아아아아....."

청와대에서는 긴급 국무회의가 열렸다. 안건은 '국가기간전산망 혼란사태 대책마
련'. 대통령, 국무총리와 국무위원들이 모두  출석해 굳은 표정으로 회의를 주재
하는 총리의 말을 듣고 있었다.

"여러분, 난리에요 난리. 행정전산망,  공안전산망, 국방전산망, 금융전산망, 교
육전산망....모조리 뒤죽박죽 엉망진창이에요. 난 오늘 아침에 돈 찾으러 은행에 
갔더니 계좌가 사라졌대요. 기막힌 일이에요. 맨날  일등만 하는 우리 아들 놈은 
학교 전산실의 성적자료가 전부 날아갔다고  울상이에요. 공부 못하는 애들만 신
났다는 거에요. 국방부는 병사들 신상자료가 담긴 데이터베이스가 마구 뒤섞여서 
지금 급료를 줄 수가 없대요. 이거 도대체 어떻게 대처했길래 이 모양이에요? 어
이, 정통부 장관, 당신이 그래도 전문가니까 말좀 해봐요."

장관은 식은 땀을 흘리며 설명했다.

"에....저도 참 난감한 심정입니다. 국가기간전산망이  구축된 이래 처음있는 일
이라서....저희 부처에서도 최고의 인력을 투입하여 원인조사와 대책마련에 부심
하고 있습니다. 그 밖에는 드릴 말씀이 없군요...."

총리는 장관의 궁색한 답변에 얼굴을 찌푸렸다.

"쯧쯧....정통부 장관이란 사람이 고작 한다는 말이 그거에요? 답답하군요, 답답
해....."

그러자 지금까지 줄곧 근엄한 표정으로 듣고 있던 행자부 장관이 벌떡 일어났다.

"내 언젠가는 이런 일이 일어날 줄 알았습니다. 그 놈의 컴퓨터가 문제를 일으킬
줄 알았다니까요. 옛날이 좋았어요. 내가 공무원 생활 시작할 때만 해도 모든 문
서는 손으로 직접 작성해서 만들었어요.  자대고 줄긋고 볼펜으로 이름쓰고.....
아....그 옛날이 좋았는데.....여러분! 이번 기회에  아예 모든 업무를 수작업으
로 바꾸는  겁니다. 캠페인도  벌이자구요.  이름도 생각해놓았어요.  다시 손이
다....어때요? 근사하지요?"

몇몇 국무위원들이 박수를 쳤다. 그들은 모두 나이가 지긋한 관료나 정치가 출신
으로, 컴맹들이었다.

청와대에서 한심한 회의가 열리는 동안,  군에서는 보다 현실적인 대응방법을 찾
고 있었다. 특수부대 소속의 두 장교가  T1급 전용선에 연결된 컴퓨터에 앉아 대
화를 나누고 있었다.  국방부에서 전자전에 대비해  차출한 이들은 민간보안업체 
출신으로 해킹과 바이러스에 관한한 정상급  실력을 갖추고 있었다. 그들은 지금 
온 나라를 혼란속에 몰아넣고 있는 중국발 바이러스의 이름을 '팬더 바이러스'라 
명명하고 이를 제거할 묘안을 궁리하는 중이었다.

"이처럼 재빠르고, 능동적이고, 영리한 바이러스는  처음이야. 마치 스스로의 의
지를 갖고 있는 것 같아."

"백신 프로그램을 돌려도 이리저리 도망다니잖아?  파일삭제를 하려해도 다른 폴
더로 도망쳐버려."

"폴더 사이로만 이동하는게 아니라 네트워크를  타고 움직인다구. 임의적인 확산
과 복제를 하는 바이러스가 아니라 스스로  사고하는 지능을 가지고 있는 바이러
스야. 데이터를 왜곡시켜 사람들을 골탕먹이는걸  보라구. 이건 스스로 생각하고 
행동하는 인공지능 로봇과도 같아."

두 사람은 한시간에 걸친 토의끝에 결론을 내렸다.

"이 문제를 해결할 사람은 단 한사람."

"응.....국내 최고의 백신전문가. 배철수 박사뿐이야."

배철수 박사가 누구인가. 가수 배칠수와 이름이 비슷하지만 하는 일은 전혀 다른 
의사출신 컴퓨터 바이러스 전문가다.  '배철수와 백신캠프'라는 회사를 설립하여 
전국민에게 '넘버쓰리'라는 백신프로그램을 공급하고  있다. 이제 나라의 운명은 
배철수 박사의 두 어깨에 걸려있는 것이다.

백신캠프의 핵심연구원들 중 하나인 박희주 CTO는 고심하는 얼굴이었다.

"어렵겠는데요. 문제는 팬더 바이러스가  기동성이 뛰어나다는 점입니다. 넘버쓰
리가 파일을 삭제하려하면 먼저 알아차리고

네트워크를 통해 다른 컴퓨터로  도망쳐버리니까요. 넘버쓰리가 치료능력이 있어
도 놈보다 더 빠르지 않으면 잡기 어렵겠어요."

"아니야. 지금 속도로도 충분히 잡을 수 있어."

덥수룩한 수염을 쓰다듬으며 박희주 CTO에게 이야기하는 사람은 배철수 박사. 백
신캠프의 설립자이자 국내  컴퓨터 백신산업의 산증인이다.  그는 특유의 소탈한 
미소를 지어가며 말을 이어나갔다.

"이건 혼자서 독불장군식으로 행동해서는 잡을 수  없어. 모든 사람이 단합된 힘
을 발휘해야 퇴치할 수 있는거야. 지금 당장 방송국 피디를 만나봐야겠어."

"방송국 피디요? 무슨 말씀이세요?"

"방송을 통해 국민들에게 알리는 거야. 한날 한시에 넘버쓰리를 동시에 구동하여 
팬더 바이러스를 퇴치하는거지."

"아항~ 마치 쥐잡는 날에 전국적으로 쥐약을 놓는 셈이로군요."

"그렇지."

배철수 박사의 아이디어는 즉시 호응을 얻었다. 방송국측은 물론 정책당국에서도 
배박사의 의견을 적극  받아들이기로 했다. 일주일간에  걸쳐 전국민을 대상으로 
한 홍보에 들어갔다. 넘버쓰리를 구동해야  하는 날짜와 시간을 숙지시키기 위한 
사전작업이었다. 팬더 바이러스를 잡기 위한 넘버쓰리 팬더버전이 인터넷을 통해 
무료로 배포되었다. 방송에서는 배철수 박사가 등장해 넘버쓰리를 구동하는 법을 
직접 설명했다. 드디어  디데이가 되었다. 요란한  사이렌소리가 울렸다. 하지만 
아무도 민방위훈련이라고 착각하는 사람은  없었다. 사람들은 사이렌소리에 맞추
어 모두 집이나 직장으로 돌아가 컴퓨터 모니터앞에 앉았다.

거사를 앞둔 배철수 박사는 직원들을 모아놓고 비장한 목소리로 연설을 했다.

"작업 들어가기 전에 한마디만 하겠다.  예전에 최영욱이라는 분이 계셨다. 최영
욱. 용산을 떠돌면서 A/S를 하시던 분이지. 그양반이 메인보드도 여러개 작살 내
셨지. 메인보드. 그 양반 스타일이 이래. 너 바이러스냐? 나 최영욱이야! 그리고 
존나게 백신 프로그램 돌리는거야. 존나게! 바이러스 삭제될때까지! 해커하고 싸
울 때도 마찬가지야. 유 해커? 진짜루  해커? 나 최영욱이야! 그리고 역해킹하는
거야. 역해킹. 그럼 해커는 '뭐,뭐야 이 시벌놈은? 뭐야 이 시벌놈이...' 그러다
가 당황하면서  아이피 뽀록나는거야.  응? 무대뽀!  무대뽀 정신!  그게 필요하
다......"

백신캠프 직원들은 눈물을 글썽이며 그의  연설을 경청했다. 연설을 마친 배철수 
박사는 방송국 피디의 지시에 따라 음향실에 들어가 마이크 앞에 앉았다. 피디가 
큐 사인을 내자 엔지니어가 바쁘게 움직이고 배박사는 입을 열었다. 방송과 대형 
스피커를 통해 배철수 박사의 음성이 울려퍼졌다.

"국민여러분- 오늘은 팬더 바이러스를 잡는 날입니다. 모두 컴퓨터를 부팅시키신 
후 넘버쓰리를 실행시켜  주세요. 준비가 모두  되셨으면 카운트에 들어가겠습니
다. 숫자게 영에 다다르면 모두 힘차게 마우스 버튼을 클릭해주세요."

긴장된 순간이었다. 배철수 박사는 천천히 숫자를 세었다.

"열...아홉...여덟...일곱...여섯...다섯...넷...둘...하나...치료시작!"

전국에 깔린 수백만대의 컴퓨터에서 동시에 넘버쓰리가 돌아가기 시작했다. 백신
의 움직임을 감지한 팬더 바이러스는 네트워크를 통해 이리저리 도망쳐 다녔지만 
안주할 곳이 없었다. 모든 서버와 클라이언트에서 넘버쓰리가 살기등등하게 지키
고 섰다. 하지만 팬더 바이러스는 자유의지를  가지고 있는 사도였다. 쉽게 굴복
하려 들지 않았다.

'이 따위 삼류백신에게 질까보냐! 백신을 감염시켜 주마!'

팬더 바이러스는 즉각 넘버쓰리의 오작동을 유발하는 코드를 뿌려대기 시작했다. 
배철수 박사도 예상치 못한 역습이었다. 바이러스에 감염된 넘버쓰리는 치명적인 
오류를 만들어내며 수십만대의 시스템을 다운시켰다.

"사장님! 넘버쓰리가 밀리고 있습니다! 팬더  바이러스는 역시 만만치 않는 놈이
에요!"

백신캠프 직원들이 비명을 지르며 배철수  박사를 찾았다. 하지만 배박사는 묵묵
히 모니터를 지켜보며 바이러스의 움직임을  주시하고 있었다. 그는 냉철한 분석
력으로 바이러스의 실체를  궤뚫어보고 있었다. 그는  바이러스에 관한 지식에서 
배박사에 버금가는 박희주 CTO에게 조용하게 말했다.

"팬더 바이러스의 본체를 잡아야해."

"네? 무슨 말씀이세요?"

"이 놈은 지금까지의 바이러스들하고는 틀려.  기존의 바이러스는 자신과 동일한
(identical) 개체를 복제하지만 이 놈은  자신과 비슷하지만 기능이 훨씬 떨어지
는 분신(avatar)을 만들 뿐이야. 이  놈이 만들어내는 분신들은 데이터를 엉망으
로 만들고 백신의 움직임을 감지할 수는 있지만 지금처럼 지능적이고 교활하지는 
못하지. 우리는 팬더 바이러스의 본체를 잡아야해."

그는 잠시동안 팬더 바이러스를 잡을 전략을 구상하다가 부하직원에게 명령했다.

"네트워크 지도를 가져와봐. 길을 만들어서  우리 회사 서버로 유도해야겠어. 내
가 직접 끝내주마."

넘버쓰리에 둘러싸여 악전고투하던 팬더 바이러스는  한쪽 방향으로 길이 트이는 
것을 발견했다. 팬더 바이러스는 재빨리 그쪽으로 옮겨갔다. 역시 넘버쓰리가 깔
려 있었지만 구동되지  않고 있었다. 바이러스는  넘버쓰리가 멈춰있는 서버들로 
계속 옮겨다니며 도망치기 시작했다.

'휴 살았다.....이 쪽으로 쭈욱 도망치면 이  무시무시한 백신이 없는 동네가 나
타날거야.'

백신을 피해 계속 도망쳐온 팬더 바이러스는 자신이 어느새 대용량 하드디스크에 
들어와있는 것을 깨달았다. 바이러스는 순간  공포심과 위압감을 동시에 느꼈다. 
자신의 바로 옆에 거대한  크기의 파일이 하나 떡하니  버티고 서 있었기 때문이
다.

'흐에엑...뭐야 이게?'

배철수 박사는 궁지에 몰린 팬더 바이러스를 보며 크게 웃었다.

"하하하! 놀랐지? 그게 바로 국방부에  납품하기로 되어있는 미공개 초강력 백신 
'넘버원'이다! 21세기 전자전에 대비해 우리 백신캠프에서 모든 역량을 쏟아부어 
만든 걸작이지! 자 넘버원! 저 교활하고 간악한 사도를 분쇄하라!"

박사의 명령이 떨어지자 넘버원을 이루고 있는 육중한 코드뭉치들이 정교하게 작
동하기 시작했다. 사도는 백신공격용 코드를 뿌려댔으나 넘버원을 감염시키기 전
에 삭제되고 말았다.  넘버원이 사도를 분석하기  시작했다. 0.001초만에 사도의 
로직을 파악한 백신은 적을 감지하고 도주하는 신경코드뭉치를 지워버렸다. 수족
이 잘린 사도는 폴더에 갇혀 옴짝달싹 못하고 있었다. 넘버원은 느긋하게 폴더를 
통째로 지정한 뒤에 단번에 삭제해버렸다. 사도는 비명한번 지르지못하고 소멸되
었다.

"만세! 우리가 이겼다!"

넘버원의 승리가 확정되는 순간 백신캠프 직원들은 환호성을 지르며 자리에서 일
어섰다. 배철수 박사도 기쁨을 감추지 못하고  이빨을 드러내며 활짝 웃었다. 방
송을 통해 넘버원이 사도를 무찌르는 순간을  지켜본 많은 국민들은 기쁨에 겨워 
거리로 뛰쳐나왔다. 그들은 다시 한번 사도의 침략을 격퇴한 조국의 저력에 벅차
오르는 자부심을 느꼈다. 기쁨의 감정을  발산하는 방법도 가지가지였다. 독립투
사처럼 대한민국 만세를 격정적으로 외치는  아저씨, 태극기를 온몸에 휘감고 거
리를 뛰어다니는 처녀, 붉은 티를 입고  오~ 필승 코리아를 외치는 어린 학생들. 
그들은 생김새도 하는 일도 모두 달랐지만  뜨겁게 조국을 사랑하는 마음은 누구
나 똑같았다. 그 날 대한민국은 축구대표팀이  월드컵 4강에 진출한 이후로 최대
의 인파가 거리로 쏟아져 나왔다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (82) 진진 표류기    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 07-13   조회수 : 211   
      
  둔갑팬더 (82)

written by 김 몽(金 蒙)


정신과 의사 김남미 박사는 디지털 보이스  레코더를 꺼내 입에 가져다 댔다. 그
는 환자의 상태와 자신의 소견을 음성으로 기록해 남겨두는 습성이 있었다. 물론
차트를 만들기는 하지만 보다 세세한 기록은  이남미 박사의 노트북 하드 디스크
에 저장되어 있는 음성파일들에 담겨있다. 수려한 용모와 명석한 두뇌를 가진 그
녀는 약간 자기애적 경향을 보였다.  그녀는 자신의 목소리가 조수미나 신영옥보
다 아름답고 믿고 있었기에, 자신이 녹음한  기록들을 듣는 것은 음악을 듣는 행
위와 견줄만 했다. 그녀는 잠시 후 정신상담을 하게 될 소년의 치료를 앞두고 기
본적인 사항을 기록해두려는 참이었다.

"나이 여덟살. 이름은 최 곤. 상담을  의뢰한 부모의 말로는 심리상태가 매우 불
안하고 횡설수설한다고 함. 상담을 해봐야  알겠지만 요즘 흔하게 보이는 과도한
교육열로 인한 탈진증후군이  아닐까 추측해본다. 요즘  찾아오는 어린 환자들은
반수 이상이 이런 케이스다."

김남미 박사가 레코딩을 끝내는 순간 진료실  문을 열고 주춤주춤 들어서는 조그
만 체구의 소년이 있었다. 순진하고 겁먹은 표정의 소년은 조용히 걸어와 의자에
앉았다. 그녀는 되도록 부드러운 목소리로 소년에게 물었다.

"곤아, 기다리느라 지루했지? 이 병원에는  항상 나를 만나고 싶어하는 사람들이
줄을 서 있단다. 네가 날 만나게 된건 큰 행운이야. 네 평생 나같이 예쁜 정신과
의사를 만나볼 수 있겠니?"

"아줌마, 아줌마는 약을 드셔야 해요."

김남미 박사는 소년의 뚱딴지같은 소리에 고개를 갸웃거렸다.

"내가 약을 먹어야 한다구? 난 아주 건강하단다."

소년은 귀엽게 미소지으며 그녀에게 말했다.

"아줌마는 공주병이에요. 약 드세요."

그녀는 순간 불쾌함을 느껴 싸늘한 표정을 지었다.

"환자는 너야. 묻는 말에만 대답해."

"네."

"너 학교에서 왕따라며? 그렇게 싸가지없으니까 왕따지. 너처럼 사회성 부족하고
자폐적인 아이는 성인이 되어도 제대로 적응할 수가 없어. 될성부른 나무 떡잎부
터 본다는 말 알지?"

그녀는 유능한 의사였지만 공과 사를 구분못하는 좋지못한 버릇이 있었다.

"아줌마, 난 정신병자가 아니에요. 난 남들이  못보는걸 볼 수 있기 때문에 따돌
림 당하는 거에요."

김남미 박사는 순간 양볼을 부르르 떨더니 책상 위에 있던 물컵을 단숨에 들이켰
다. 그리고 소리쳤다.

"얘가 왜 자꾸 나보구 아줌마래! 결혼했다구 다 아줌마인줄 알어? 너 정신병동에
한번 갇혀 볼래? 독한 약 매일 먹구  전기치료 받아볼래? 또 한번 아줌마라고 부
르면 죽어. 알았어?"

소년은 그녀의 앙칼진 협박에도 굴하지 않고 당당히 말했다.

"아줌마는 정서불안이에요. 약을 드셔야 해요."

김남미 박사는 심호흡을 해가며 간신히 감정을 추스렸다.

"까불지말고 묻는 말에나 대답해. 방금 네가  못보는걸 볼 수 있다고 했는데, 뭘
볼 수 있다는 거지?"

소년은 갑자기 진지한 표정이 되더니 속삭이듯이 말했다.

"난 둔갑한 동물들이 보여요."

"동물들이 보인다구? 동물들이라면 나두 맨날 보는데. 더러운 개들, 교활한 고양
이들, 시끄러운 까치들, 역겨운 비둘기...."

소년은 고개를 절레절레 흔들었다.

"그런게 아니에요. 난 사람으로 둔갑한 동물들이 보인다니까요."

김남미 박사는 소년의 말을  이해하지 못해 잠시  멍하니 있었다. 진료실이 문이
열리면서 요염한 간호원 한명이 들어왔다.

"선생님, 댁에서 전화왔었는데요, 시어머님 생신인데 왜 아직 퇴근안하시냐는 데
요?"

"환자가 밀려서 못간다고 해."

"예 선생님......."

소년은 엉덩이를 씰룩거리며 진료실에서 나가는  간호원의 뒷모습을 뚫어져라 쳐
다봤다. 김남미 박사는 소년의 시선을 다시 돌아오게 한 뒤에 물었다.

"자, 아까 하던 이야기 계속 하자. 동물들이 보인다고?"

"아까 그 간호원이요."

"응? 간호원?"

소년은 손을 덜덜덜 떨고 있었다. 얼굴에는 공포심이 가득했다.

"아까 그 간호원은.....꼬리가  아홉개나 달린 여우에요.  손톱은 엄청나게 길고
날카로와요. 길쭉한 주둥에는 피가 묻어 있어요. 아줌마, 조심하시는게 좋아요."

김남미 박사는 얼굴이 파랗게 질렸다. 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 간신히 이야기
했다.

"너....왜 자꾸 나보고 아줌마라는 거야...그렇게 이야기했는데....휴우....너랑
계속 이야기하다가는 내가 노이로제 걸리겠다. 약 지어줄테니까 어서 나가!"

소년은 시무룩한 얼굴로 걸어나갔다. 그녀는  보이스 레코더를 꺼내서 녹음을 시
작했다.

"이름 최 곤. 나이  여덟살. 완전히 싸이코에 또라이다.  다음 번에 또 찾아오면
큰 병원에 트랜스퍼시키겠음....."

진료실에서 쫓겨나다시피한 소년은 엄마의 손에 붙들려 병원에서 끌려나왔다.

"어휴, 곤아! 넌 왜 가는 곳마다 말썽이니.  제발 좀 다른 애들처럼 얌전하게 지
낼 수 없겠니. 엄마는 너 때문에 흰머리만 늘었구나."

"제가 잘못한게 아니에요. 그 아줌마 성격이 이상한거라구요."

"됐다 됐어! 엄마 운전할 동안은 말시키지 말아라. 너 때문에 신경 곤두서니깐."

소년은 차를 타고 집에 오는 동안 골똘히 생각에 잠겼다. 그는 옆집에 사는 팬더
아저씨에 대해 생각중이었다. 둥글둥글 인상좋은 남자처럼 생겼지만 실은 하얗고
까만 털로 뒤덮인 팬더라는걸 소년을 알고  있었다. 남들이 못보는걸 볼 수 있는
탓에 소년은 마음고생도 컸다. 학교에는 인간의  탈을 쓴 동물들이 많이 살고 있
었다. 명석하고 깔끔한 영어선생님이 실은  족제비라는걸 알고 있는 소년은 수업
시간마다 도망치기 일쑤였다. 체육부장인 철수는 덩치가 어마어마하게 큰 곰이었
고, 남학생들한테 인기가 좋은 부반장 영희는  눈이 빨간 토끼였다. 둔갑 동물들
은 소년에게 특이한 능력이 있다는 사실을 깨닫기 시작했고, 자신들의 비밀이 드
러날까봐 소년을 따돌렸다. 왕따로  찍히면 소년이 어떤  말을 해도 반 아이들이
믿지 않으리라는 생각에서였다. 소년은  자연스럽게 우울하고 내성적인 성격으로
변해갔다. 아무도 소년에게 관심을 갖지  않았고 아무도 소년의 능력을 알아차리
지 못했다.

집근처 공원에서 태극권 수련을 하던 진진은  자꾸만 어떤 소년에게 신경이 쓰였
다. 초등학교 저학년생정도로 보이는 어린  소년이 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있
었기 때문이다. 진진은 수련을  멈추고 소년에게 다가갔다.  그는 특유의 푸근한
미소를 지으며 소년에게 말을 걸었다.

"웅~ 너 이름이 뭐니 꼬마야?"

"최 곤이에요."

"웅~ 곤아, 너  아저씨한테 태극권 배워볼래?  이거 신기해서  자꾸 쳐다보는 거
지?"

소년은 고개를 절레절레 흔들었다.

"아니요. 팬더가 운동하는거 재밌어서 보는거에요."

진진은 이마에서 식은땀을 주르르 흘렸다. 혹시나 둔갑이 풀렸나해서 온 몸 구석
구석 살펴보았으나 완벽한 인간의 모습이었다.  진진은 짐짓 모르는체 하면서 되
물었다.

"팬더가 운동한다구? 팬더가 어디있는데?"

소년은 까르르 웃으며 진진을 검지 손가락으로 가리켰다.

"아저씨가 팬더잖아요."

"하하, 어른을 놀리면 못쓴다 꼬마야.  아무리 배가 나왔기로서니 아저씨를 팬더
라고 놀리면 안되지."

"놀리는게 아니에요. 진짜 팬더잖아요. 근데 너구리 할머니는 집에 있나요?"

"헉....."

진진은 놀라서 딸꾹질이 나올뻔 했다. 공원을 산책하던 아주머니 한 분이 힐끗힐
끗 쳐다보고 있었다. 진진은 점잖게 헛기침을 하면서 소년의 머리를 쓰다듬어 주
었다.

"웅~그래, 아저씨 몸매가 팬더랑 많이 닮긴 했지. 나이에 걸맞지 않게 배도 많이
나오고....후후...구여운 놈...."

"아니에요. 팬더랑 닮은게 아니라 아저씨가 진짜 팬더잖아요."

진진은 점점 긴장상태가 심해졌다. 소년이 계속 떠들게 내버려두었다가는 수습하
기 힘든 사태가 발생할지도 모른다.

"웅~너 뭐 먹고 싶은거 없니? 가자, 아저씨가 맛난거 사줄께."

진진은 소년의 손을 잡아 끌었다. 공원에서 빠져나오면서 진진이 물었다.

"너 아저씨가 팬더라는거 어떻게 알았니?"

소년은 해맑은 표정으로 대답했다.

"그냥 보여요."

"보여?"

"네."

"웅....내 진짜 모습이 보인단 말이지. 내 둔갑술은 중국에서도 알아주는 완벽한
기술인데.....그걸 간파하다니 대단한 꼬마로군. 근데 소청....아니 너구리 할머
니는 언제 봤니?"

"너구리 할머니요? 집에서  맨날 살림하시잖아요. 우리  집 창문에서 내려다보면
다 보여요."

진진은 소년이 바로 옆집에 사는 이웃이란걸 알았다. 그리고 소년이 자신뿐 아니
라 모든 둔갑동물들의 실체를 볼 수  있다는 사실도 알아냈다. 소년은 진진과 함
께 길을 걷는 중에도 곧잘 둔갑한 동물들을 골라냈다.

"저기 가는 파란 블라우스 아줌마는 돼지에요.  원래는 엄청 뚱뚱한데 날씬한 여
자처럼 보이게 했네요."

"웅....그래? 난 몰랐는데. 넌 내가 못알아보는 동물들도 보는구나."

"그리고 저기 만두파는 사람은 아저씨네 할머니처럼 너구리에요. 제일 흔한 동물
은 너구리랑 여우에요. 팬더는 아저씨가 처음이에요."

"웅...그래? 하지만  중국에 가면  엄청나게 많단다.  사실 너무  많아서 걱정이
지......야생팬더는 멸종위기지만....."

진진은 한참 이야기를 나누다보니  소년이 무척 영특하고  보통 인간들이 가지지
못한 초능력을 가지고 있다는걸  알게 됐다. 그리고  소년은 꽤 오랫동안 진진을
관찰해온 듯 했다.

"예전에 팬더 아저씨랑 같이 살던 머리 큰 사람은 어디 갔어요?"

소년은 봉근에 대해서도 알고 있었다.

"웅~봉근이 말이냐. 그 사람은  내 친구이자 집주인이란다.  부인이 죽고 상심이
커서 자살을 기도했는데, 죽지 않고 어디론가 사라져 버렸지."

"우와- 차원이동했어요? 정말 멋진데요. 지금쯤  멋진 기사가 됐을지도 모르겠는
데요."

"후....꼬마가 별걸 다아는구나. 차원이동했다고 다 기사가 되는건 아냐. 원시인
들과 어울려 파충류 사냥을 할지도 모르지."

진진은 갑자기 좋은 아이디어가  떠올랐다. 소년은 남들이  못보는걸 볼 수 있는
투시안을 가졌으니 봉근이 사라진 곳에서 무언가를 발견할지도 모르는 일이었다.
진진은 소년의 조그만 손을 꼭 잡으며 말했다.

"웅~ 아저씨랑 같이 신촌에 가볼래? 아저씨 친구가 사라진 곳을 보여줄께."

"좋아요! 저도 차원이동해서 다른 세상으로  가고 싶어요! 학교도 없고 선생님도
없는 세상으로~"

소년은 좋아서 손뼉을 치며 웃었다.

진진은 소년을 데리고 봉근이  뛰어들었던 기차 선로  앞에 와 있었다. 오랜만에
그 장소에 오자 웬지 눈시울이 붉어지는 진진이었다. 오랜 세월을 살아왔지만 봉
근처럼 진한 우정을 나누었던 인간이 있었던가. 그리고 가까운 곳에는 밍밍의 장
례식을 치루었던 회관이 자리잡고 있었다.  봉근과 밍밍을 다시 만날수만 있다면
맛있는 대나무 줄기 한트럭을 주어도 아깝지 않을 것 같았다.

"웅~ 흑흑....웅....."

소년은 진진의 옷자락을 잡아당기며 물었다.

"팬더 아저씨, 왜 울어요? 내가 과자 다 먹어서 화났어요?"

"웅....아니다....바로 여기가 봉근이가 사라진 곳이야....."

진진이 선로주위를 가리키며 훌쩍거리자 소년은 두눈을 반짝거리며 소리쳤다.

"아저씨! 머리 큰 사람이 차원이동한 곳이 여기에요?"

"웅~ 그래.....여기서 팔  벌리고 '나 다시  돌아갈래'하면서 기차에 부딪혔는데
그냥 사라졌단다."

소년은 선로주위를 부지런히 살피다가 날카로운 목소리로 외쳤다.

"저기 이상한 구멍이 있어요!"

"웅? 구멍이 있다고?"

"저기요! 저기 선로 위에 구멍이 뚫려  있어요. 구멍사이로 바다가 보여요! 야자
수도 보여요!"

"웅? 내 눈에는 아무것도 안보이는데?"

진진은 선로 위에 올라가 두리번거렸다. 도대체 어디에 구멍이 있다는건지 알 수
가 없었다.

"거기요! 아저씨 바로 앞에요!"

"웅? 여기?"

진진은 앞쪽으로 발을 내딛는 순간 눈  앞이 하얘졌다. 강렬한 빛이 한꺼번에 쏟
아지고 있었다. 소년이 뒤에서 비명과도 같은 소리를 질렀다.

"아앗! 아저씨! 나도 데려가요! 나도 가고 싶어요!"

소년은 선로 위로 뛰어들었으나 이미  진진의 모습은 온데간데 없었다. 선로변에
는 무심한 차들만이 오가고 소년은 홀로 멍하니 서 있었다.

"힝....구멍이 닫혀버렸네......"

소년은 아쉬운 마음으로 발길을 돌렸다.  모처럼 좋은 친구를 사귀었다 싶었는데
알 수 없는 미지의 공간으로 떠나버렸다. 소년은 다시 지겨운 일상으로 돌아가야
한다고 생각하니 가슴이 답답해졌다.  내일 아침 해가  뜨면 또다시 얄미운 둔갑
동물들이 득시글거리는 학교로 등교해야 할 것이다.

진진은 멍한 정신으로 주위를 둘러보았다. 도대체  어떻게 된 일일까. 무릎을 때
리는 파도와 새하얀 백사장. 그리고 해안가에  늘어선 야자수 나무들. 머리 위에
는 뜨거운 태양이 이글거리고 끼룩거리는 바다새들이 귓가를 스치며 날아다녔다.
해안가를 따라 시선을 이동시켜보았다. 인적이라고는 전혀 찾아볼 수 없었다.

'웅....여기가 도대체 어디지....봉근이가 사라져버린 다른 세상인가....'

진진은 혹시 힘껏 소리쳐보면 봉근이를 볼 수 있지 않을까하는 생각이 들었다.

"봉근아~ 봉근아~ 어디 있니~ 추봉근 나와라아~"

진진은 목청껏 외쳐보았지만 넓디 넓은  백사장에서는 메아리조차 돌아오지 않았
다. 무심한 파도만이 말없이  철썩거릴뿐. 진진은 해안가를  한번 돌아보기로 했
다. 보통 해안가를 주변으로 촌락이 형성되기 마련이다. 진진은 콧노래를 흥얼거
리며 천천히 걸었다. 인적없고 외로운 곳이었지만 주변 경치는 낙원과도 같은 곳
이었다. 바다색깔은 연초록빛이었는데 너무나도 투명해 바닥이 그대로 드러났다.
야자수에서는 커다란 야자열매가 말도 없이 툭툭 떨어졌고 살랑살랑 부는 바람에
서는 달콤한 과일향기가  묻어나왔다. 진진은 유유히  걸어가다가 다리가 아프면
시원한 나무그늘에 누워 잠을 자거나  노래를 흥얼거렸다. 쉬다가 걷다가 하다보
니 벌써 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵이었다. 진진은 슬슬 걱정이 되기 시작했다.

'웅.....아무리 가도 집 한채 안보이니....차라리 내륙쪽으로 들어가볼까?'

해가 지려고 하니 일단 바닷가에서 밤을 보내고  날이 밝는 대로 육지 깊숙한 곳
으로 길을 떠나기로 했다.  해가 저물고나니 기온이  점점 떨어지더니 제법 추웠
다. 진진은 원래 팬더의 몸이라 춥고 습한 곳에서도 견딜 수 있는 두터운 모피가
온 몸에 덮혀 있었다. 하지만 문명에  익숙해진 둔갑 팬더라 아무래도 어둠과 추
위를 동시에 견디기는 괴로운 일이었다.  진진은 마법을 써서 도깨비불이라도 만
들어야겠다고 생각하고 주문을 외웠다.

"웅얼웅얼~ 빛이여 어둠과 잡귀를 몰아내고 추위와  두려움을 견딜 수 있도록 나
에게 오라~"

진진은 주문을 외운 뒤 멍하니 양  앞발을 바라보고 앉았다. 평소대로라면 양 앞
발 사이에서 작은 불꽃이 일어나며 공중에  횃불과도 같은 밝기의 도깨비불이 나
타났을 것인데, 아무일도 벌어지지 않으니 진진은 순간적으로 당황했다.

"웅....이게 어찌된 일이야. 내 법력이 약해졌나? 다시 한번.....웅얼웅얼~ 빛이
여 어둠과 잡귀를 몰아내고 추위와 두려움을 견딜 수 있도록 나에게 오라~"

진진은 앞발을 벌리고 앉아서 걱정스런 표정을 지었다.

"큰일이네....도깨비불 주문을 내가 잊어버렸나봐....."

그는 할 수 없이  수풀속으로 들어가 땔나무들을  줍기 시작했다. 도깨불 주문이
안먹히니 장작불을 만들 수밖에 없었다. 바짝 말라서 잘 타게 생긴 나무가지들만
모아서 쌓으니 제법 수북했다. 이 정도 땔감이면 하룻밤은 족히 밝힐 수 있을 터
였다. 진진은 장작불에 앞발을 바짝 대고 불꽃 주문을 외웠다.

"웅얼웅얼~ 별처럼 빛나고 태양처럼 뜨거운  불꽃이여~ 벼락같이 튀어나와 이 나
무들을 태워라~"

예전에 봉근, 밍밍, 소청 등과 함께 캠핑을 갔을 때 자주 쓰던 주문이었다. 진진
은 비교적 난이도가 낮은 불꽃 주문  만큼은 자신이 있었다. 그래서 주문이 실패
하자 더 크게 낙심할 수밖에 없었다.

"웅? 이게 어찌된 일이야.....불꽃 주문도 듣지 않다니....설마...설마....이 곳
에서는 나의 마법이 힘을 발휘하지 못하는건가?"

진진은 자신이 알고  있는 마법들을 하나씩  시험해보았다. 정령소환, 공중부양,
사신소환, 축지법..........그 어느 것도 듣지  않았다. 마법이 차례로 실패하자
진진은 점차 초조해졌다.

"웅....설마 둔갑술도?"

진진은 정신을 집중시켜 자신의 몸을 인간화하려 했다. 그러나 둔갑을 시도한 후
에도 털이 숭숭나 있는  자신의 다리를 확인하자  절망감에 사로잡히는 진진이었
다. 순간적으로 시공을 초월해 이동해온 장소가 어디인지는 알 길이 없으나 마법
이 전혀 힘을 발휘하지 못하는 곳임에는  틀림없었다. 진진은 고민에 빠졌다. 마
법을 쓸 수 없다면  당장 생존을 걱정해야하는  처지다. 진진은 새로운 세계에서
아직 문명의 흔적조차 발견하지 못했을 뿐아니라  먹을 것도 없이 추위와 어둠속
에 던져진 상태였다. 이런 진퇴양난의  곤란한 지경에 이르렀을때 진진이 선택하
는 길은 항상 같았다.

"아웅....골치아파.....잠이나 자야겠다...."

그는 걱정거리가 생기면 밤을 새워가며 고민하는 인간들과는 달랐다. 내일 할 걱
정을 오늘밤에 하지 않는다는 것이 진진의  철칙이었다. 그는 이내 코를 골며 깊
은 잠속에 빠져들었다. 꿈 속에서 맛있는  대나무를 양껏 먹는 진진은 빙그레 웃
으며 침을 흘렸다. 이름모를 해변의 어둠은 깊어만 갔다.

다음날 아침 자리에서 일어나자 마자 진진은  야자수를 기어오르기 위해 용을 썼
다. 당장 눈에 띄는 먹을거라곤 야자열매가 전부였다. 나무타기에 어느정도 자신
이 있던 진진이었지만 가지하나 없이 쭉뻗은 야자나무를 기어오르는 일은 녹녹치
않았다. 진진은 꾸물거리며 곧잘 올라가다가도  이내 주루룩- 미끄러지며 커다란
궁둥이로 땅바닥에 털썩 주저앉았다. 그는 배고픔에 지쳐 앞발로 눈가를 훔쳤다.
눈물이 찔끔거리며 솟아나왔다.

"웅....배고파......"

진진은 봉근의 냉장고에서 마음껏 음식을 꺼내먹던 기억이 떠올라 콧등이 시큰거
렸다. 한참을 울다가 다시 용기를 내어 야자나무를 기어오르기 시작했다. 이번에
는 발톱을 날카롭게 세우고  단단히 나무줄기에 붙었다. 하나....둘....하나....
둘....속으로 구령을 붙여가며  리드미컬하게 야자나무를  기어올랐다. 꼭대기에
달린 야자열매가 진진을 향해 웃고 있었다. 침이 꿀꺽꿀꺽 목구멍으로 넘어갔다.
이제 거의 목표에 다다랐다. 진진은 앞발을 쑤욱 내밀었다. 야자열매에 발톱끝이
닿았다. 균형을 잃으면서  발이 나무줄기에서  미끄러졌다. 앞발을 파닥거리다가
속절없이 추락하고마는 팬더.

"꾸에에에엑~"

진진은 비명을 내지르며 만유인력의 법칙에  따라 자유낙하운동을 했다. 쿵-하는
육중한 소리와 함께 바닥에 드러누운 진진은  궁둥이와 등짝이 아프기도 하고 지
치기도 해서 그대로 누워있었다. 나무 꼭대기에 매달린 야자열매가 두 눈에 들어
왔다. 진진은 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며 안타깝게 열매를 응시했다.

'웅....저 열매가 저절로 떨어졌으면 좋겠다......'

순간 진진의 간절한 염원을 야자수가 알아먹기라도 한 듯이 열매가 흔들거렸다.

"웅? 저게 방금 흔들린거야? 그렇지! 흔들려라! 마구 흔들리다 떨어져라!"

진진은 누운 채로 두 발을 한껏  오무렸다가 야자수 둥치를 걷어찼다. 열매가 다
시 한번 흔들흔들 희망의 진동을 시작했다. 곧이어 야자수를 향한 팬더의 오도방
정 발길질이 시작됐다.

"야야야야~ 떨어져라~ 야야야야~ 떨어져라~"

진진은 한참동안 야자수 둥치를 걷어차다가  가쁜 숨을 토하여 위를 쳐다보았다.
순간 야자열매가 하나가 툭-하고 떨어졌다. 진진은 좋아서 앞발을 벌리고 열매를
받으려했다. 그러나 그다지 민첩하지 못한 팬더의 동작보다는 야자열매의 낙하속
도가 더 빨랐다. 진진은  이마에 큰 충격이 가해지는  것을 느꼈다. 그는 하늘이
노래지면서 정신을 잃었다.

얼마나 잤을까. 진진은 아픈 이마를 문지르면서 천천히 일어났다. 반갑게도 진진
의 이마를 강타했던 야자열매가 옆에서 뒹굴고 있었다. 진진은 열매를 찬찬히 살
펴보았다. 자신의 이마에는  커다란 혹이 솟아났지만  야자열매는 흠집하나 없이
껍질의 견고함을 뽐냈다. 진진은 두 앞발의 발톱을 날카롭게 세워 열매의 껍질을
공격했다. 그리고 젖혀진 발톱을 안고 눈물을 흘렸다.

"우왕....아퍼....윽윽....."

야자열매는 생각보다 무척  완강하게 저항했다. 진진은  주먹만한 돌멩이 하나를
들고와서 열매를 내리쳤다. 껍질이 약간  벗겨졌을뿐 맛있는 코코넛과 쥬스는 냄
새조차 풍기지 않았다. 갈증과 허기는 점점  심해지고 기운은 점점 빠졌다. 조급
해진 진진은 돌멩이를 있는 힘껏 움켜쥐고 마구잡이로 열매를 강타했다.

"야야야야~ 깨져라~ 깨져라~ 야야야~ 깨져라~"

야자열매의 껍질은 너무나도  견고한 철옹성이었다. 진진은  조금도 틈을 보이지
않는 열매에게 화가 나서 미친듯이 돌멩이를  내리치다가 자신의 왼쪽 앞발을 짓
이기고 말았다.

"아욱.....아욱....팬더 죽네....."

진진은 앞발을 잡고 땅바닥에서 데굴데굴 굴렀다. 고통의 눈물이 까만 눈가에 줄
줄 흘러내렸다. 앞발의 상처를 혀로 핥으며 고통을 가라앉힌 팬더는 가만히 야자
열매를 바라보았다. 야자열매를 깨트릴 좋은 방도가 없을까. 무언가 날카롭고 단
단한 것이 있으면.......진진은 고개를 두리번거리다가 양쪽 눈을 크게 떴다. 얼
마 떨어지지 않은 곳에 깨진 바위가 모래사장에 비죽이 솟아있었다. 진진은 열매
를 주워들고 깨진 바위로 다가섰다. 배가 고프니 현기증이 나고 다리까지 후들거
렸다. 야자열매를 한껏 머리위로 들어올려 날카로운 바위에 내리치니 거짓말처럼
쩍-하고 금이 갔다. 진진은 갈라진 틈  사이에서 흘러내리는 달콤한 물을 받아마
셨다. 갈증이 싹 가시면서 기운이 났다. 열매를 다시 한번 내리쳤더니 완전히 두
쪽이 났다. 진진은 하얗게 드러난 코코넛을 깨물어 먹었다. 배고픈 중에 먹는 코
코넛맛은 이루 말할수 없이  훌륭했다. 열매 하나를  다 먹어치우고 나자 허기가
가시고 의욕이 솟았다. 진진은 내륙쪽으로  발걸음을 옮기기 시작했다. 내륙쪽으
로는 경사가 급한 산악지형이 솟아있었는데, 울창한 밀림으로 뒤덮여 그 안에 어
떤 위험이 도사리고 있을지  알 수 없었다.  마법의 힘을 잃어버린 진진으로서는
큰 모험이었지만, 앉아서 굶어죽느니 움직이는 쪽을 택했다.

낙원같은 경치의 해안지역과는 달리 내륙의 산악지대는 지형이 험하고 나무가 빽
빽이 들어차 진진을 힘들게 했다. 그는  조금 전진하다 쉬고 조금 걷다가 낮잠자
고 하는 식으로 천천히 산 속으로  들어갔다. 때때로 나뭇가지를 감은 채 매달려
있는 커다란 뱀들이 진진을  놀라게도 하고 벌레들이  달려들기도 했지만 진진은
멈추지 않았다. 해가 머리 꼭대기를 지나 서쪽 능선으로 향하고 있을 즈음, 진진
은 거의 산의 정상에 다다르고 있었다.

'아이구 힘들어라....이제 조금만 가면 저 산을 넘겠구나.....'

산의 정상에 이르면 대략적인 지형을 알  수 있을테고, 사람들이 살고 있는 촌락
을 발견할 수도 있을 터였다. 진진은 주린 배를 움켜쥐고 한발 한발 정상을 향해
나아갔다. 꼭대기에 다다르는 순간, 훅-하고 시원한 바람이 정면에서 불어왔다.

"웅~ 시원해라! 드디어 정상이다~"

양 발을 벌리고 바람을 온 몸으로 껴안았다.  그러나, 진진은 앞 발을 스르륵 내
리고 입을 떠억 벌렸다. 그의 눈에는  절망과 당혹감이 교차하고 있었다. 진진의
눈에 들어온 것은 광활한 대륙이 아니라  햇빛을 받아 반짝이는 바닷물이었던 것
이다. 천천히 좌우를 둘러보다  한바퀴 빙그르르 돌아보는  진진. 그가 내던져진
곳은 망망대해위에 떠 있는 조그만 섬이었다.

"아이고야.....내가 못살아......무인도였구나.....아이고야...."

그는 벌렁 누워서 네 발을 바둥거렸다.  기가 막히고 허탈하고 난감한 일이었다.
마법도 통하지 않는 세계의 무인도에 홀로 내던져진 팬더가 무엇을 할 수 있으리
요? 잠시 멍하니 먼 바다를 내다보던 진진은 이내 궁둥이를 툭툭 털고 일어나 기
지개를 켰다. 그리고 콧노래를 흥얼거렸다. 비관과 절망은 진진과 어울리지 않는
말들이다. 그는 짧은 다리를 흔들거리며 춤을 추었다.

"아싸 아싸~ 공기좋고 경치좋고 날씨좋고 먹을것까지 있으니 이 곳이 무릉도원이
로구나~"

진진은 노래를 부르다가 한시를 윱鳴 춤을  추다가 하면서 천천히 산을 내려왔
다. 산이 험하기는 했지만 워낙 작은 섬이라 해안가에 다시 내려오기까지는 반나
절이 채 걸리지 않았다. 그 후로 진진의 본격적인 무인도 생활이 시작되었다. 야
자수가 지천으로 널려있어 먹는 문제는  쉽게 해결되었다. 진진은 툭툭 떨어지는
야자열매를 주워다가 껍질을 벗겨먹기만 하면 되었다. 야자열매는 음료수도 되고
식량도 되는 신통한 녀석이었다. 하지만  매일같이 야자열매를 벗겨먹는 일은 고
역이었다. 아무리 달고 맛있어도 계속 먹으면  질리게 되는 법이다. 게다가 야자
열매는 팬더의 주식이 아니었다. 야자열매를 먹기 시작한지 일주일째, 진진은 드
디어 앞발로 주둥이를 막고 바닷가로 달려갔다.

"우웩.....웩....우웨엑....."

아침식사로 퍼먹은 야자열매가 소화액과 함께  식도를 역류해 나왔다. 진진은 주
둥이를 짠물로 씻어낸 뒤에 휘청거리며 모래사장 위에 엎어졌다.

"웅....느물거려서 더 이상 못먹겠네....물기  촉촉한 시원한 대나무를 먹어봤으
면 소원이 없겠네....아니면 무우나  시금치라도....아니면 찬밥에 라면국물이라
도.....웅...."

입맛을 되찾아줄 음식생각이 간절했던 진진은 산속으로 들어가기로 했다. 단조로
운 해안가보다는 울창하게 나무가 우거진  산속에 다양한 먹을 것이 있을테니까.
진진은 목마름에 대비해 야자열매 몇 개를 덩굴로 만든 끈에 엮어 매고 허위허위
걸었다. 산속에 들어서서 찬찬히 살피며 걷기 시작하자 먹을만한 것들이 제법 다
양하게 눈에 들어왔다.  이름모를 작은  열매들, 조그만  동물들, 날아다니는 새
들.....진진은 우선 버찌처럼 생긴 열매들을  따서 우물거렸다. 새콤달콤한 것이
느물거리는 속을 풀어주고 입맛을 돋우어  주었다. 괴상한 울음소리를 내는 열대
지방의 새들도 입에 침이 고이게 했다.  고기맛을 알 수 없었지만 봉근의 집에서
맥주에 곁들여 먹던 통닭 생각이 났기  때문이다. 진진은 덩굴로 만든 끈을 풀어
돌멩이 하나를 쟀다. 머리 위로 끈을 휘휘 돌리는 진진은 까만 눈으로 가지 위에
앉아서 깃털 청소를 하고 있는 새를 노려보았다.

'웅...새대가리....넌 내 밥이다....'

돌리던 끈을 놓자 돌멩이가 새를 향해  맹렬하게 날아갔다. 이내 탁-소리와 함께
새의 몸뚱아리에 명중했다. 부리로 깃털청소를  하던 새는 맥없이 휘적거리며 나
무 아래로 추락했다. 진진은 앞발을 들어 환호했다.

"우와~ 잡았다~ 새고기다 새고기~"

그는 의기양양하게 새가 떨어진 자리로 걸어갔다. 화려한 색깔의 깃털로 덮인 열
대의 새가 죽은 듯이 누워 있었다.  크기는 비둘기보다 크고 닭보다 작았는데 진
진의 배를 채워주기에는 충분해보였다. 그러나 진진의 돌팔매질이 약했는지 새가
튼튼한건지 불의의 사태가 발생했다. 죽은  듯이 누워있던 새가 푸드덕거리며 날
아오르더니 진진에게서 달아나기 시작했다.  날개를 다쳤는지 높이 날아오르지는
못하고 훌쩍훌쩍 뛰면서  저만치 수풀속으로 도망치는  것이다. 진진은 안타까운
목소리로 사냥감을 부르면서 뒤쫓았다.

"웅~ 새야새야~ 새고기야~ 나를 두고 어디가니~ 이리 와서 내 배를 채워주렴~"

다행히도 새는 멀리 달아나지는 못하고  진진의 앞발에 걸려들었다. 진진은 앞발
로 새의 모가지를 꼭 눌러잡았다.

"잡았다~ 아이고 좋아라~ 오랜만에 고기맛을 보겠구낭~"

진진은 룰루랄라 콧노래를 부르다가 화들짝  놀랐다. 그의 얼굴은 환희에 넘치고
있었다. 진진 새를 쫓아  들어온 곳은 놀랍게도  푸른 대나무가 빽빽하게 들어찬
대숲이었던 것이다. 바람이 대잎을 스치는 소리가 서억서억 시원하게 들렸다. 진
진은 축 늘어진 새를 든 채 그 자리에서 눈물을 주르륵 흘렸다.

"웅....이 섬의 신령님들....감사합니다...."

그날 저녁은 대나무와 새고기로 포식을 하게 생겼다. 진진은 먹을 만큼 대나무를
꺾어서 등에 둘러매고, 돌팔매로  잡은 열대의 새는  한손에 들고 흥겹게 노래를
부르면서 산을 내려왔다. 해안가에 당도한  진진은 야자열매를 잔뜩 쌓아놓은 자
신의 거처로 걸어갔다. 비바람을 막기  위해 나뭇가지를 얽어만든 텐트가 주인을
기다리고 있었다. 대나무와 새를 내려놓고  식사를 하려고 즐거운 마음으로 앉았
는데, 또 다른 문제가  생겼다. 대나무는 그냥  씹어먹으면 되겠는데, 새는 불을
피워 익혀야 했다. 진진은 날고기도 먹을 수 있었지만, 양념을 발라 익힌 고기를
좋아했다. 성냥도 마법도 없이 불을 피워야 한다. 정말 어려운 일이었다. 진진은
나뭇가지 두 개를 들고와 서로 비볐다. 원시인들은 마찰력을 이용해 불씨를 얻었
다고 했다. 그러나 삼십여분  가량을 비벼도 그저  뜨끈한 정도의 열기뿐이었다.
도통 불이 붙을 기미가 안보였다.  진진은 나뭇가지를 세워 발바닥으로 돌려보기
로 했다. 팬더 발바닥에 땀나도록 열심히  가지를 돌렸다. 그러나 연기조차 피어
나지 않으니 진진은 지치고 힘들어  짜증이 나려했다. 나뭇가지를 집어던지고 열
기를 식히던 진진의 눈에 뾰죽한 죽순 한 개가 눈에 들어왔다. 식사가 끝나면 디
저트로 먹으려고 뽑아온 것이었다. 진진은 외롭고 허전해 죽순에게 말을 걸었다.

"어이 죽순, 말 좀 해봐라. 어떻게 해야 불이 붙겠니?"

죽순은 말이 없었다. 그러나 웬지  '다른 방법을 시도해보세요'라고 미소짓는 것
처럼 보였다. 진진은 죽순의 말없는 충고대로  다른 방법을 찾기로 했다. 맨질맨
질한 차돌을 주워와 서로 부딪쳐 보았다.  불꽃이 튀도록 해 그 불꽃으로 나무섬
유에 불이 붙게 하려는 것이다. 그러나 단단한 차돌이 깨져나가도록 두드려도 불
은 붙지 않았다. 태양의 빛을 모아 불을 붙이려는 시도도 해보았다. 나뭇잎에 물
방울을 받아서 돋보기처럼 빛을 모으려 했다.  택도 없는 짓이었다. 진진이 하루
종일 불을 피우기 위해 갖은 노력을 다하는 동안 익혀먹으려던 새고기는 이미 조
금씩 상해가고 있었다. 부질없는 노력으로 심신이 탈진해버린 진진은 기진맥진한
목소리로 죽순에게 물었다.

"죽순, 네 의견은 뭐지? 웅?  뭐하러 불피우느라고 생고생을 하냐고? 웅....알았
어. 네가 무슨 뜻으로 한 말인지 알겠다."

진진은 어느새 혼자서 묻고 혼자 대답하는 대화법에 익숙해져 가고 있었다. 그는
대숲에서 꺾어온 대나무와 조릿대를 입에  물고 우물거리기 시작했다. 죽순은 진
진에게 '고생하지 말고 그냥 대나무나 먹으라'고 충고했던 것이다. 진진은 그 날
꺾어온 대나무와 조릿대를 다 먹어치운 뒤에야 코를 골며 잠이 들었다.

불피우는 일을 포기하고 난 뒤로 무인도 생활은 순조로왔다. 가끔 태풍이 불어와
나뭇가지로 얽어 만든 움막을 날려버리기는 했으나 다시 주워서 만들면 됐다. 대
나무와 야자열매를 번갈아가면서  먹고 가끔 들쥐같은  작은 동물을 잡아먹었다.
이제 진진은 점점 야생의 팬더로 돌아가는 중이었다. 하지만 외로움만은 어쩔 수
없어 진진은 대숲에서 뽑아온 죽순에게 심리적으로 많이 의존하고 있었다.

"무슨 생각하니 죽순? 웅....친구들  생각한다고? 웅.....그래.....나도 내 친구
들이 보고 싶구나....밍밍, 소청, 메이린, 그리고 봉근이......."

진진은 아련하게 보이는 수평선을 응시하다가  문득 그리움이 밀물처럼 몰려오자
눈물을 글썽거렸다.

"웅.....흑흑....죽순....나 운다고 흉보지마.....웅...."

진진은 까만 눈가를 훔치며 울다가 죽순을 붙잡고 결의에 찬 목소리로 말했다.

"결심했다 죽순....난 이 무인도에서 탈출해야겠어. 이런 외딴 곳에서 천년도 넘
게 남은 나의 여생을 보낼 수야 없지. 여기서 나가자! 죽순....물론 너도 데려가
겠어. 같이 여기서 나가는거야."

말은 안했지만 죽순도 빙그레 웃으며  끄덕이는 것처럼 보였다. 그날부터 진진은
나무껍질을 꼬아 밧줄을 만들기 시작했다. 무인도를 빠져나가기 위해서는 뗏목이
필요했고, 뗏목을 만들기 위해서는 튼튼한 밧줄이 많이 필요했다. 하루종일 나무
껍질을 꼬아도 밧줄은 고작 몇미터 정도밖에  만들 수 없었다. 하지만 진진은 조
급해하지도 짜증을 내지도 않았다. 밧줄을 만들다가 자다가 노래부르다가 먹다가
춤추다가 다시 밧줄만들다가  하면서 여유롭게 작업을  해나갔다. 그렇게 반년을
보냈더니 움막앞에는 수백미터에  이르는 튼튼한 밧줄이  수북이 쌓이게 되었다.
진진은 자신이 만들어놓은 밧줄을 보며  만족스러운 미소를 지었다. 그는 어깨위
에 올려놓은 죽순에게 말했다.

"죽순, 내일부터는 뗏목을 만들자. 너도 도와줄거지?"

죽순은 아무 말이 없었다. 잠시 후 진진은 빙그레 웃으며 끄덕였다.

"그래, 네가 수락할 줄 알았어. 고맙다 죽순. 역시 넌 좋은 친구야."

죽순과 정겹게 이야기를 나누는 것을 본 구관조 한마리가 인간의 말을 흉내냈다.

"까악-까악- 맛이 갔네- 맛이 갔어- 까악-까악-"

옆에 있는 앵무새도 한마디 했다.

"구루루룩- 젊은 나이에 안됐어- 구루루룩-"

진진은 죽순과 도란도란 이야기를 나누며  뗏목을 만들기 시작했다. 그의 앞발이
부지런히 움직이며  그동안 틈틈히 준비해둔 통나무들을 밧줄로 튼튼히 엮었다.

"죽순, 난 너를 절대로 먹지 않을거야. 물론 넌 대나무보다 부드럽고 야들야들하
고 끝내주게 맛있지만, 난 너를 먹지 않을거야. 왜냐구? 한국의 저명한 에로학자
정세희씨가 하신 말씀이 있거든."

진진은 죽순을 발치에 내려놓고 물끄러미 바라보면서 말했다.

"사랑하는 사람은 먹는게 아니야."

나뭇가지에 앉아 이를 지켜보던 구관조와 앵무새가 배를 잡고 웃었다.

"구루루룩- 꼴깝떠네- 구루루룩-"

"까악-까악- 완전히 맛갔네- 까악-까악-"

버릇없는 새들이 비웃거나 말거나 진진은  꾸준하게 뗏목을 엮었다. 처음에는 그
저 보잘것없는 통나무들과 조잡한 밧줄이었으나 시간이 갈수록 제법 그럴듯한 모
양새를 갖추어갔다. 하루가 가고 이틀이 가고  일주일이 가고 한달이 지났다. 허
름한 움막에서 나오는  진진은 모래사장에 정박해있는  뗏목을 지켜보고 있었다.
투박하지만 튼튼한, 아무리 험한  파도가 덮쳐도 헤쳐나갈  수 있는 뗏목이었다.
진진은 뿌듯한 마음으로 말했다.

"가자, 죽순."

뗏목 위에는 야자열매 오십개와 대나무 한짐,  고기를 잡기 위한 나무창, 돌도끼
등이 실려 있었다. 진진은 파도가 일렁이는 바다를 향해 뗏목을 힘껏 밀었다. 고
립무원의 섬을 빠져나와 문명세계를 찾아  떠나는 힘찬 출발이었다. 얕은 바다로
나오자 진진은 뗏목에 올라타고 노를  젓기 시작했다. 육지로부터 점점 멀어지고
있었다. 집채만한 파도가 우레같은 소리를  내며 덮쳤지만 뗏목도 진진도 꿋꿋하
게 견뎌냈다. 죽순은 뗏목의 앞머리에 단단하게 고정된 채 진진을 격려했다.

"죽순, 걱정마! 우린 잘 해낼거야. 식량도 충분하고 뗏목도 튼튼해. 그리고 우린
혼자가 아니야. 너에겐 내가 있고, 내겐  네가 있으니까. 죽순! 날 믿어야돼! 알
았지 죽순!"

먼 바다로 나오자 거친  파도는 점차 잦아들었다.  노젓기에 지친 진진은 대나무
줄기를 입에 넣고 우물거리며 휴식을 취했다.  뗏목은 바람 한점 없는 잔잔한 수
면위에서 미세하게 흔들렸고 이글거리는   태양은 진진의 머리통을  뜨겁게 달궜
다. 진진은 대나무 줄기를 몇 개 씹다가 눈이 스르르 감기기 시작했다.

"음냐....졸려라....죽순....나 잘테니까 지나가는 배라도 있으면 깨워줘...아우
졸려....."

진진은 이내 고개를 떨구고 코를 골기  시작했다. 그는 뗏목을 만들고 바다에 띄
우느라 그동안 너무나 힘들게 일했다. 그의  육체는 밀린 잠을 벌충하려는 듯 한
없이 깊은 잠속으로 가라앉았다. 팬더가 잠을 자는 동안 죽순은 뗏목끝에서 위태
롭게 흔들리고 있었다. 죽순을 고정시켜놓은  가는 새끼줄은 매우 헐거워진 상태
였다. 조금 큰 파도가 넘실대며 뗏목으로 다가왔다. 파도가 철썩-하고 뗏목을 때
리자 죽순은 새끼줄에서 빠져나와 드넓은  바다위로 떨어졌다. 죽순과 뗏목은 조
금씩 멀어지고 있었다. 세상모르게 자고 있는  진진은 지금 이상한 꿈을 꾸고 있
었다. 어느 한적한 부두에서 죽순이 자신에게 이별을 고하는 장면이었다.

"진진, 난 너를 떠나야겠어. 이제 그만 나를 잊어줘."

"무슨 소리야? 난 너없이는  못살아. 지금 내 옆에는  아무도 없단 말이야. 소청
도, 밍밍이도, 메이린도, 봉근이도.....너마저 나를 떠나면 난 어떻게....."

"흥, 겉으로는 날 위하는 척 하지만 육지에 다다르면 날 요리해먹을거지?"

"아니야! 난 널 먹지 않아. 사랑하는 이는 먹는게 아냐."

"거짓말....네가 날 먹어치울 수 있는 방법은 백가지도 넘어. 죽순회, 죽순절임,
죽순나물, 죽순탕, 죽순밥, 죽순채, 죽순 두부전골, 죽순구이, 죽순장아찌......
넌 언젠가 날 잡아먹고 말거야! 난 가야겠어!"

죽순은 진진을 뒤로한채 휙-하고 부두에서 바닷물로 뛰어들었다.

"앗 안돼! 죽순!"

진진은 화들짝 놀라 잠에서 깨었다. 그는 후다닥 일어나 죽순을 매어놓았던 자리
를 확인했다. 죽순을 고정시켰던 새끼줄이 풀어져 바닷물속에 잠겨 있었다. 진진
은 다리가 후들거리고 눈앞이 노래졌다.

"죽순! 어디있어! 죽순!"

사방을 둘러보던 진진은 뗏목에서 수십여미터  떨어진 수면위에서 둥실둥실 떠가
는 죽순을 발견했다.

"죽순! 기다려! 내가 구해줄께!"

진진은 용감하게 바다에 뛰어들어 손과  발을 허우적거렸다. 원래 수영을 못하는
진진이었으나 바닷가 생활을 하면서 자연스럽게 개헤엄을 익혔던 것이다.

"죽순! 조금만 참아! 죽순! 내가 간다!"

그러나 죽순은 해류를 타고 조금씩 멀어져만 가고 있었다. 뗏목은 죽순과는 반대
방향으로 흘러가고, 진진과 죽순, 뗏목은  제각기 점차 멀어졌다. 진진은 뗏목과
죽순사이에서 갈등해야만 했다. 결국 몸을  돌려 뗏목으로 돌아온 진진은 수평선
너머로 아스라히 멀어져가는 친구를 향해 목이 터져라 외쳤다.

"주욱수운- 미안해- 미안해 죽순- 죽순- 주우우욱쑤우우운-"

무인도 생활의 버팀목이 되어준 오랜 친구와의 아쉬운 이별이었다.

진진의 뗏목으로부터 불과 수백여미터 떨어진  해상에서는 지체높은 귀족들과 아
름다운 미녀들을 가득 태운 거대한 유람선이 바다위를 미끄러지듯 순항하고 있었
다. 지금 이 유람선에서는 호화로운  선상파티가 벌어지고 있었는데, 파티장에서
눈이 맞은 두 신사숙녀가 난간에 기대어  담소를 나누고 있다. 우아한 미소를 지
으며 와인글라스를 기울이던  레이디는 갑자기 귀를  쫑긋 세우며 두리번거렸다.
의아하게 생각한 젠틀맨이 물었다.

"왜 그러시죠 미스 에이프릴? 파티장에 뭘 두고 오셨나요?"

"들어보세요! 누군가 저를 부르고 있어요."

"당신을 부른다고요? 전 모르겠는데요."

레이디는 답답한 표정으로 신사에게 말했다.

"잘 들어보세요. 죽순....죽순.....들려요? 들리죠? 죽순.....죽순....."

"그렇군요 과연.....그런데 당신은......"

젠틀맨은 얼굴색이 순간적으로 돌변하면서 레이디를 응시했다.

"당신....설마....나이트 죽순이였소?"

레이디는 혀를 쏙 내밀며 얼굴이 붉어졌다.

"에이쒸...뽀록났네."

젠틀맨이 어이가 없어 자리를 피해 파티장으로 돌아가려는데, 갑판쪽에서 왁자지
껄하는 소리가 났다. 무슨  일인가하고 사람들이 모여  웅성대는 곳으로 가보니,
선원들이 흑백의 털로 덮인 짐승을 쇠창살 우리에 가두는 중이었다. 젠틀맨은 처
음보는 동물이라 옆에 있던 노신사에게 물었다.

"저 괴상하게 생긴 동물은 뭡니까?"

노신사는 빙그레 웃으며 대답했다.

"저건 팬더라는 동물이라오. 곰의 사촌뻘되는 놈이지."

"팬더라구요?"

"어머나! 귀여워라! 커다란 인형같애!"

젠틀맨은 깜짝 놀라 옆을 쳐다보았다. 어느새 나이트 죽순이가 곁에 와서 호들갑
스럽게 떠들고 있었다. 그는 얼굴을 찡그리며 그녀에게서 멀찌감치 떨어졌다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (83) 아부달 서커스단    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 07-22   조회수 : 210   
      
  둔갑팬더 (83)

written by 김 몽(金 蒙)


아름다운 항구도시들을 순항하는 초호화 유람선  몰드랑호의 선장 아부크 데드랑
은 상아로 만든 파이프를 물고 조용히  생각에 잠겨 있었다. 하급선원 출신인 그
가 선장의 지위에까지 오를 수 있었던  것은 평민임에도 불구하고 귀족적인 풍모
와 매너를 갖추고 있었기 때문이다.  선장실에는 우아한 고전음악이 잔잔히 흐르
고 있었고 부드러운 조명이 실내를  포근하게 감쌌다. 선장실의 분위기와는 어울
리지 않는 경박한 노크소리가 아부크 선장의 눈살을 찌푸리게 만들었다.

"들어오시오."

문을 열고 들어온 자는 몰드랑호의  갑판장 수드나였다. 거칠고 무뚝뚝하지만 충
실하고 믿음직스러운 친구였다.

"무슨 일인가?"

"선장님, 방금 표류하던 뗏목을 발견했습니다."

"뗏목? 조난자는 구출했나?"

"예. 근데 그게....."

갑판장은 난감한 표정을 지으며 말꼬리를  흐렸다. 선장은 무언가 예사롭지 않은 
일임을 짐작했다.

"조난자가 적대국의 시민인가?"

"아닙니다. 일단 갑판 위로 올라가보시죠."

선장은 제복과 모자를 갖춰입고 갑판장의  뒤를 따랐다. 계단을 올라가는데 벌써 
구경꾼들이 웅성거리는 소리가 들려왔다. 군중을  헤치고 그들이 보고 있던 조난
자를 발견한 선장은 놀라서 두 눈을 크게 떴다. 흑백의 털로 덮힌 동물이 커다란 
쇠창살 우리에 갇혀 두려운 눈망울을 굴리고 있었다.

"이 녀석이 자네들이 구출했다는 조난자인가?"

"그렇습니다."

갑판장은 선장의 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다. 어떻게 해야할지 명령을 내려달라는 
표정이었다. 선장은 낮은 신음소리를 내며 파이프를 물었다가 입을 뗐다.

"팬더를 다시 보게 될 줄이야.....멸종한줄 알고 있었는데....."

"아, 이 괴상한 동물을 알고 계십니까?"

평소 선장의 박학다식함에 은근한 존경심을 가지고 있는 갑판장이 경탄하는 얼굴
로 물었다.

"이건 팬더라는 동물이야. 곰과도 비슷하고  너구리와도 비슷하지만 그 어느쪽에
도 속하지 않지. 예전에 아주르 대륙에  많이 살고 있었는데 지금은 멸종된 걸로 
알려져 있어. 팬더의 털을 탐내는 난장이들이 수십년간 남획하는 바람에 씨가 마
른거지."

"그렇게 희귀한 동물이라면 이 녀석은 값이  꽤 나가겠군요. 우리가 횡재한거 같
은데요."

"그렇다고 할 수 있지. 일단 갑판  아래 창고에 넣어두게. 육지에 도착하면 경매
에 부치도록 하지."

"알겠습니다."

갑판장은 선원들을 시켜 우리를 옮기도록  했다. 체격좋은 거구들이 우르르 몰려
들어 우리를 들어올렸다. 우리안에 갇힌  팬더는 겁이 나는지 안절부절못하고 있
었다.

"잠깐만! 잠깐 기다리시오 선장!"

아부크 선장은 누군가 자신을 부르는 말에 고개를 돌렸다. 말쑥하게 차려입은 신
사 한명이 외알 안경을 반짝이며 자신을 쳐다보고 있었다. 이 남자는 선상파티에
서 지체높은 귀족부인을 유혹하려다  나이트클럽 죽순이에게 걸려들었던 '신사를 
가장한 제비족' 에드몽이었다. 선장은 남자를 찬찬히 뜯어보았다. 외모는 번듯하
나 웬지 신뢰감이 가지 않는 자였다.

"무슨 일이십니까?"

"안녕하시오. 난 부르뉴 지방에서 온 에드몽 백작이라고 합니다."

에드몽이 자신을 소개하며 손을 내밀자 선장은 악수대신 가볍게 목례를 했다. 에
드몽은 약간 멋적어하며 본론으로 들어갔다.

"선장, 이 팬더를 나에게 파시지 않겠습니까?"

"팬더를요? 당신에게?"

선장은 내키지않는다는 얼굴이었다.

"그렇습니다. 값은 후하게 쳐드리겠습니다."

"흠......."

선장과 갑판장은 서로의 얼굴을 쳐다보며 눈짓으로 의사를 교환했다.

"얼마를 내시겠습니까 에드몽 백작님?"

"천2백 골드를 내겠습니다."

"천2백 골드라......"

골드는 금빛이 나는 합금으로 주조한  화폐로서, 어느 국가에서나 통용되고 있는 
기축통화였다. 유람선 선장의 한달 급료가 300골드에 채 못미치는 점을 생각해보
면 꽤 큰 돈이었다. 그럼에도 불구하고 선장이 즉각적인 반응을 보이지않자 에드
몽은 몸이 달았다.

"아니, 무얼 망설이십니까? 이 따위 털투성이 짐승을 천2백 골드에 사겠다는겁니
다!"

선장은 빙그레 웃으며 대답했다.

"백작님, 천2백 골드는 물론 큰 돈이지요. 하지만 이 팬더가 그 정도의 가치밖에 
되지 않을까요? 우린 이 녀석을 경매장에 내놓을 생각입니다. 멸종한 희귀동물이
라 수집애호가들에게 비싼 값에 팔 수 있을겁니다."

"뭐라고요!경매에 부친다고요!그 따위 털투성이 짐승을 경매장에서 받아줄거라고 
믿습니까!"

에드몽은 펄쩍 뛰면서 화를 내다가 이내  풀이 죽었다. 선장은 그런 에드몽의 모
습을 보며 속으로 즐거워하고 있었다.

'쿠쿠쿠....이 팬더를 헐값에 먹으려고? 어림없지.....'

잠시 낙담한 모습이던 에드몽은 이내 표정을 밝게 하며 선장에게 말했다.

"선장, 좋은 수가 있습니다. 당신도 좋고 나도 좋은 그런 방법말입니다."

"흠, 말해보시지요 백작님."

"팬더를 선상경매(船上競賣)에 부치는 겁니다."

"선상경매? 흠...."

선상경매란 배 위에서 열리는 경매를  말한다. 보통 몰드랑같은 호화 유람선에서 
벌어지는데, 승객들이 모두 돈많은 귀족들인데다 도난의 위험도 적어 판매자들이 
선호하는 방식이다. 선장은 갑판장의 귀에다 대고 무언가를 소곤거리더니 빙그레 
웃으며 에드몽에게 말했다.

"좋습니다. 그거 참 좋은 생각이군요. 선상경매는 원래 일정상 없던 일이지만 제 
권한으로 승인할 수  있습니다. 오늘 저녁  8시에 갑판  위에서 열도록 하겠습니
다."

"고맙습니다 선장! 내가 만일 낙찰된다면 크게 한 턱 내지요!"

에드몽은 좋아하며 선장과  악수를 나누고는 객실로  돌아갔다. 선장은 갑판장과 
함께 선장실로 돌아오며 경매방식에 대해 이야기를 나누고 있었다.

"금룡 경매(Gold Dragon Style  Auction)가 좋겠어. 승객들이  즐거워할 수 있는 
이벤트로 만드는거야."

금룡 경매란 귀족들 사이에서 유행하는  경매방식으로, 입찰자 혹은 대리로 내세
우는 입찰선수가 입찰가를 부르며  상대 입찰자 혹은  선수를 맨손으로 공격하는 
방식으로 진행된다. 돈으로만 겨루는 일반 경매에 비해 무예와 재력을 동시에 겨
루는 남자다운 경매방식인 것이다.

"하지만.....그 방식은 저가에 낙찰될 위험이 있습니다."

"후후.....입찰선수가 초기에   다운되는거 말인가?  걱정말게  다  수가 있으니
까....."

선장은 음흉하게 웃으며 갑판장의 어깨를  두드렸다. 그의 얼굴에서는 고귀한 풍
모가 사라지고 협잡꾼의 모습이 나타나고 있었다.

신사숙녀들이 웅성거리며 식당 앞 게시판으로 몰려들었다. 게시판에는 그날 저녁 
선상경매가 있음을 알리는  공고문이 나붙었다. 승객들은  상기된 얼굴로 대화를 
나누었다. 지루한 유람에 지쳐가던 차에 재밌는 볼거리가 생긴 것이다.

"금룡 경매잖아? 이거 꼭 봐야겠는걸."

"흠....경매물건은 동물이잖아? 팬더? 이거 멸종한 동물아냐?"

"팬더라구? 난 처음 들어보는데?"

"아항~ 이게 뗏목에 타고 있었다던 짐승이구만!"

"뗏목? 짐승이 뗏목에 타고 있었다구?"

"아까 낮에 선원들이 바다에서 건져올렸다고 했잖아."

수런거리는 사람들사이에 섞여 걱정스런 얼굴로  게시판을 올려다보는 남자가 있
었다. 에드몽이었다. 그는 경매방식이 금룡 경매라는 사실에 난처해하고 있었다. 
돈은 어떻게든 마련해볼 수 있지만 완력에는 자신이 없는 그였다. 무턱대고 입찰
에 나섰다가는 망신당하기 십상이었다.

'할 수 없군....입찰선수를 구하는 수밖에....'

입찰선수(入札選手)란 입찰자가 경매에  대신 내보내는  입찰대리인으로, 재력은 
있으나 무예가 없는 귀족들이 주로  이용한다. 입찰선수를 이용하게 되면 낙찰가 
외에도 출전수당을 지급해야 하므로,  돈이 더 많이  든다. 그러나 에드몽에게는 
선택의 여지가 없었다. 그는 배위에서  사귀어둔 지인들에게 물어 입찰선수를 수
소문하기로 마음먹고 배안에서 가장 발이 넓은 요리사 마르쥬를 찾아갔다.

"입찰선수요? 지금 몰드랑호에 타고 있는 자들중에선  켄이 최고라고 할 수 있어
요. 켄을 찾으세요."

요리사는 주저없이 한 무도가를 추천했고  에드몽은 레스토랑에 저녁식사를 하러
온 켄을 어렵지않게 찾아냈다. 그는  식사주문이 끝나자 그에게 자연스럽게 다가
가 소개를 하고, 금룡 경매에 대해  설명했다. 켄은 금발머리에 시원시원한 마스
크를 가진 청년으로, 쾌활하고 수다스러운 친구였다.

"금룡 경매요? 재력과 무예, 둘 중의 하나라도 부족하면 절대 이길 수 없는 경매
죠. 단순한 경매가 아니에요. 지력과 체력이 월등하고 충분한 자금이 뒷받침되었
을 때 낙찰받을 수 있는 예술이죠. 그건  내가 전문이에요! 맘 턱놓고 나한테 맡
기세요!"

"그....그래요? 거 참 다행이군요...."

"근데 출전수당은 얼마나 주실거죠? 난 좀 비쌉니다!"

에드몽은 속으로 생각해두었던 수준에 약간 더 얹은 가격을 불렀다. 그러나 켄은 
고개를 가로로 저었다.

"내가 그렇게 싸구려로 보이십니까? 입찰가는 얼마까지 부르실 수 있습니까?"

"한 3천골드까지는 가능합니다만......"

"흠, 그정도면 충분합니다. 그럼 이렇게  합시다. 내가 3천골드를 안넘기고 낙찰
받을 수 있도록 해드릴테니 3천골드와 낙찰가의 차액을 수당으로 주십시오."

에드몽은 재빨리 머리를  굴려보았다. 경매에 부쳐진이상  팬더는 어차피 고가에 
팔릴 것이고 자신은 3천골드의  확정적인 지출로 팬더를  확보하게 되는 것이다. 
물론 입찰선수인 켄이 얼마나 잘해주느냐  따라 낙찰여부가 결정되지만. 그는 고
개를 끄덕이며 켄과 악수했다.

"그렇게 합시다. 잘 부탁드립니다."

"하하하! 걱정마세요! 이 켄이 누굽니까!  길거리 무도대회를 3번이나 우승한 지
상 최고의 파이터요!"

에드몽은 이 친구가 혹시 허풍선이는 아닐까하는 의심이 들었지만 요리사 마르쥬
의 말을 믿기로 했다. 어차피 시간이 촉박해 다른 선수를 구하기는 이미 글렀다. 
켄은 큰 소리로 웃으며 자신이 저녁을  사겠다고 했다. 에드몽은 웃는 얼굴로 사
양하며 자리에서 일어났다. 경매에 앞서 팬더를 보아두기 위해서였다.

진진은 선원들이 가져다준 귀리죽을 핥아먹고  있었다. 그는 속으로 음식을 가져
다주는 선원들을 욕하고 있었다.

'웅....나쁜 놈들....맛있는  야자열매는 다  뺏어가고  이런 맛없는  죽을 주다
니....'

구출된 것은 다행스러운 일이지만 상황이  그다지 달갑지 않게 돌아가고 있었다. 
일단 말을 전혀 알아들을 수 없었다. 영어, 중국어, 한국어, 일본어, 태국어, 범
어 등 백오십두가지의 언어를  구사하는 진진이었지만 선원들이  하는 말은 난생 
처음 들어보는 말이었다. 발음은 유럽어  계통인것 같은데 어휘중에 아는 단어가 
전혀 없었다. 섣불리 중국말을 지껄였다가는 어떤 봉변을 당할지 몰라 그저 입을 
꾹 다물고 있었다. 진진은 마법을 쓸  수 없다는게 안타까웠다. 인간으로 둔갑했
으면 최소한 우리에 갇히지는 않을 것이었다. 이런저런 생각을 하며 귀리죽을 먹
고 있는데, 두런두런 사람들 말소리가 들렸다. 창고 문이 열리면서 두 사람이 들
어오는데, 한 사람은 진진을 우리에 가두는  일을 지휘했던 갑판장이었고, 또 한 
사람은 외알안경을 쓴 신사였다. 신사는 안경알을 반짝이며 우리에 다가왔다. 그
는 얼굴에 미소를 가득 머금고 있었다.

"안녕 팬더야? 귀엽게 생겼구나....이따가 아저씨가 널 살거란다...."

신사는 쇠창살 안으로 손을 집어넣어  진진의 이마를 쓰다듬었다. 진진은 신사가 
하는대로 가만히 두었다. 뭐라고 지껄이는지 도통 알 수 없었다.

'웅.....이 기생오래비같은 남자는 누구지?  내 머리는 왜 쓰다듬는거야....이놈
아...내가 너보다 천살은 더 먹었다.....'

남자는 진진이 머리를 쓰다듬으며 한참동안  소곤거리다가 갑판장과 함께 나가버
렸다. 진진은 다시 귀리죽을 핥았다. 맛없지만  먹어야 산다. 죽을 다 먹고 나자 
식곤증이 밀려왔다. 어떠한  상황에서도 잠은  자야만하는 진진이었다. 사람들이 
문을 열고 들어와 우리를 들어올렸다.  진진은 자신이 어디론가 옮겨지고 있다는 
느낌을 받았지만 잠을 달아나게 할만큼 위급한 상황은 아닌 듯했다. 우리를 옮기
는 사람들의 말소리가 점점 아득해졌다.

아부크 선장은 갑판 위에  가득 모여있는 승객들을  보고 회심의 미소를 지었다. 
그는 갑판장을 향해 고개를 끄덕였다. 임시로 만든 무대위에는 검은 천으로 덮인 
우리가 놓여 있었다. 경매진행을 맡은 갸루프 공작이 자리에서 일어났다. 나이는 
칠십을 훨씬 넘겼지만 젊은 시절 전쟁터를 누비던 호걸답게 목소리가 우렁찼다.

"신사숙녀 여러분! 그럼  지금부터 몰드랑호의  첫번째 선상경매를 시작하겠습니
다."

군중들 사이에서 우레와 같은 박수가 터져나왔다. 그들은 모두 지루한 여행에 지
쳐있었다. 아름다운 풍광에 지쳤고 편안하고  안락한 서비스에 지쳐있었다. 그들
이 보고 싶어하는 것은 폭력과 돈이  난무하는 금룡 경매였다. 공작은 멋진 회색
수염을 만지작거리며 경매물건을 소개했다.

"자 그럼 오늘의 첫번째 경매물건입니다! 지구상에서 멸종된 것으로 알려진 전설
속의 동물이 돌아왔습니다. 오늘 낮에 바다위에서 건져낸 팬더올시다 여러분!"

공작의 소개와 함께 검은 천이 위로  당겨졌다. 우리 속에 갇힌 팬더가 나타나자 
군중들은 탄성을 내질렀다. 진진이 구조되었을  때 이를 직접 구경했던 사람들은 
갑판 위에 모인 이들의 십분의 일도 채  되지 않았던 터라 그들이 놀라움은 그만
큼 컸다. 남자들은 호기심에 가득찬 눈으로 진진을 관찰했고 여자들은 좋아서 어
쩔줄 몰라하고 있었다.

"어머나~ 귀여워라! 뭐야 저게?"

"순하기도 하지....이렇게 소란스러운데 쿨쿨 잠만 자고 있네...."

"애완동물로 길러봤으면 좋겠네."

대부분의 숙녀들은 진진에 대한  애정을 내비쳤으나 일부  엽기적인 취미를 가진 
부인들도 있었다.

"정말 아름답고 우아한 동물이야. 박제로 만들어서 내 방에 세워놓았으면...."

"껍질을 벗겨서 인형으로 만들면 우리 딸애가 좋아할거야."

하지만 남자들이 관심은 역시 먹는데 있었다.

"그거 알아? 팬더 고기를  먹으면 아주 오래산데.  백살 이상은 거뜬히 넘긴다는
군."

"음....하지만 팬더 고기를 먹으면 대가 끊긴다는 속설이 있는건 모르지?"

"대가 끊긴다구? 그게 무슨 소리인가?"

"팬더가 왜 멸종했나? 난장이들이 마구 잡아서 그렇기도 하지만 번식력이 형편없
어서 그랬지. 팬더 고기를 먹으면  팬더처럼 정력이 떨어지거나 고자가 된다는거
야."

"그래? 흠....정력이나 장수냐 그 것이 문제로다."

갸루프 공작은 두 손을 들어 군중들이 웅성거림을 가라앉혔다.

"자 그럼 이제  팬더에 대한 경매를  시작하겠습니다. 경매시작가는 300골드입니
다. 오늘 경매방식이 금룡 경매라는건 다들  알고 계시겠지요? 입찰자는 먼저 신
분과 성명을 밝혀주시고 입찰가를 불러주시기 바랍니다. 자! 입찰해주세요!"

입찰이 시작되자 마자 콧수염을 기른 건장한  사내가 무대 위로 뛰어 올랐다. 그
는 레슬러와 같은 복장을 하고 있었는데, 허벅지가 여자들 허리둘레만큼 두껍고, 
팔뚝이 남들의 서너배는  되어보이는 거한(巨漢)이었다. 사내는  가슴에 숭숭 난 
털을 잡아 뜯어서 구경하는 숙녀들에게 훅-하고 불었다. 숙녀들은 욕지기가 나서 
얼굴을 찡그렸다. 사내는 호탕하게 웃으며 입찰가를 불렀다.

"쿠하하하! 나는 무적의 레슬러 술레이마노프요! 4백 골드 부르겠소!"

"덩치는 산만해가지고 좀스럽게 4백 골드가 무에냐!"

레슬러가 입찰가를 부르자마자 냉큼 무대 위로 뛰어오르는 자가 있었다. 착 달라
붙는 초록색 바지와 상의를 입은  호리호리한 사내였는데, 동작이 매우 민첩하고 
눈매가 날카로왔다.

"난 당랑고수 사마취요! 7백 골드! 으야야얍!"

사마취는 입찰가를 부르면서 술레이마노프를 향해  뛰어 올랐다. 손과 발이 벌레
를 낚아채듯이 움직이더니, 술레이마노프가 목을 움켜쥐고 바닥에 쓰러졌다.

"크윽......."

술레이마노프는 입에서 게거품을 토해내며 정신을 잃었다. 최종 입찰자의 공격을 
견뎌내지 못하면 자동 탈락되는 것이 금룡 경매의 규정이다. 관중들이 와아-하는 
소리를 지르며 모두 자리에서 일어섰다. 폭력이 난무하는 경매의 시작이었다. 술
레이마노프를 쓰러트린 사마취가 의기양양하게  서있는데, 어디선가 경쾌한 리듬
의 타악기소리가 들렸다. 그리고 리듬에 맞춰  춤을 추며 무대 위로 올라오는 갈
색 피부의 남자가 있었다. 화려한 바지에 소매없는 셔츠를 입은 남자는 솜사탕처
럼 잔뜩 부풀린 머리모양을  하고 있었다. 그는  계속 다리를 건들거리며 자신을 
소개했다.

"카포에라 마스터 호나우도요. 1천골드~ 간다앗~"

남자는 연신 싱글거리며 춤을  추는데 갑자기 다리를  풍차처럼 빙글빙글 돌리기 
시작했다. 사마취는 남자의 춤인지 무술인지  모를 동작을 넋빠지게 보고 있다가 
갑자기 날라오는 선풍각에  맞아 공중으로 솟아올랐다.  떨어지는 사마취의 몸에 
사정없이 날아오는 호나우도의 발차기. 그의 차기는 앞으로 뻗어나오는 직선공격
이 아니라 옆으로 빙글빙글 돌아가는 곡선의 차기였다. 사마취는 7백골드에서 뻗
어버리고 말았다. 흥분한 관중들은 호나우도를 연호하며 열광하고 있었다.

"다리를 제법 쓰는구나! 하지만 내 다리에는 안될껄!"

관중들의 시선이 호나우도에게  도전하기 위해 무대로  뛰어오른 자에게 쏠렸다. 
짙은 눈매에 마른 체구, 재치있어 보이는  눈매가 범상치 않았다. 그는 특이하게
도 축구공을 몰고 나왔다. 경매진행자 갸루프 공작은 새로운 입찰자에게 물었다.

"입찰을 하시기 전에 우선 신분을 밝히시오. 그리고 공은 왜 가지고 나왔소?"

남자는 공을 툭툭 차올리며 말했다.

"나는 소림철각(少林鐵脚) 주송치요! 천오백골드 부르겠소! 간다아앗-"

주송치는 높이 축구공을 차올린다음 하늘  높이 솟아올랐다. 그리고는 있는 힘을 
다해 공을 차버렸다. 공은 불같이 날아가 호나우도의 복부를 강타했다. 호나우도
는 공에 떼밀려 수십미터나 날아간 뒤에 바다에 풍덩 빠져버렸다. 사람들은 난생 
처음 보는 화끈한 슛에 매료돼 환호성을 질렀다. 누군가 맨손으로만 공격하게 되
어있는 규칙을 위반한  것이 아니냐고 따졌지만  무시되었다. 축구공을 무기라고 
볼 수는 없었다. 주송치가 귀부인들에게  연락처를 적어주는 동안 묵묵히 무대위
로 걸어올라오는 자가 있었다. 사람들은 그의  몸을 보고 숙연해졌다. 기저귀 하
나만 걸치고 무대 위로 올라온 남자는  출렁거리는 살을 주체못해 이리저리 몸을 
움직이고 있었다. 그는 느릿느릿한 목소리로 말했다.

"난 스모선수 혼다요. 천7백 골드요. 각오하슈. 당신을 밀어낼테니."

그는 말을 마치자마자 뒤뚱거리며 주송치에게 달려들었다. 거구의 몸치고는 매우 
재빠른 동작이었다. 혼다의 공격법은 매우  특이했다. 솥뚜겅만한 손바닥을 앞으
로 내밀며 그냥 밀어내고 있었다. 주송치는 튼튼한 다리를 이용해 버텼으나 상대
방이 워낙 거구였다. 마치 불도저로  생쥐를 밀어내는 형국이었으니 주송치가 버
틸 수 없었다. 그는 소리 한번 지르지  못하고 무대 아래로 굴러 떨어졌다. 주송
치를 밀어낸 혼다는 뚱한 얼굴로 다음  입찰자를 기다렸다. 그 때 도복을 펄럭이
며 무대 위로 나는 듯이 올라오는 사내가 있었으니 바로 에드몽이 내세운 입찰선
수 켄이었다.

"음하하! 제법이구나 뚱땡이! 하지만 최고의  길거리 싸움꾼인 이 켄님에게는 어
림없을 것이다. 하늘 아래 큰 무도가가  있어 세상 사내들을 놀라게 하고 귀부인
들의 심장을 멎게 하니 그가 바로  켄이니라. 이 경매물건의 낙찰자는 바로 켄님
이 될 것이다!"

"허풍떨지 말고 어서 입찰이나 하시오."

경매진행자 갸루프 공작이 점잖게 꾸짖었다. 켄은 멋적게 웃고는 혼다를 향해 달
려들었다.

"길거리 싸움군 켄님이시다! 천8백골드 받아라- 아자자자-"

그는 산처럼 묵직하게 서있는 혼다를 향해 두발차기를 날렸다. 혼다의 풍만한 가
슴에 켄의 강력한 두발차기가 작렬하자 거대한 살결이 파도처럼 출렁거렸다.

"쿠우욱............"

혼다는 출렁거리는 앞가슴을 부여잡고 고통을 견뎌내고 있었다. 보통 사람이었다
면 쇄골이 부서지면서 중상을  입었겠지만 혼다의 두터운  지방층이 켄의 공격을 
막아낸 것이다. 혼다는 입가에 흐르는 피를 닦으며 켄을 향해 웃었다.

"제법이구나. 하지만 경매는 계속된다. 천9백골드! 아다다다!"

혼다의 커다란 손이 마치 소나기처럼 켄을 향해 뻗어왔다. 켄의 혼다의 장(掌)공
격을 막아내기 위해 팔뚝을 이리저리  옮겨보았으나 전광석화같은 손놀림을 일일
이 방어할 수 없었다.

"크왁!"

켄은 어깨와 복부, 팔 부위에 연타를 맞고 뒤로 튕겨져 나왔다. 무대에서 떨어지
려는 찰나, 그는 가까스로 균형을 잡으며 버텼다. 두 입찰선수가 서로 한번씩 공
격을 주고받으며 입찰을 계속하자 경매장은 흥분의 도가니로 변했다. 귀부인들은 
준수한 용모와 강인한 체력의 켄에게 반해 열렬한 애정공세를 퍼부었다.

"꺄아악- 켄오빠! 여기 좀 봐요- 사랑해 켄-"

"자기이- 낙찰되면 팬더 나 줄꺼지? 팬더 나 줘어-"

반면 남성들은 켄의 용모와 인기를 시샘하여 혼다를 응원했다.

"어이 혼다! 저 밥맛없는 자식 쓸어버려!"

"살덩이로 질식시켜! 배로 뭉개!"

혼다의 연타공격을 견뎌낸 켄은  이를 갈며 다음  공격을 준비하고 있었다. 그는 
말없이 온 몸의 기를 운행하고 있었다. 자신의 필살기 중 하나를 쓸 작정이었다.

"각오해라 돼지! 2천 골드닷! 어~ 류겐!"

켄은 불끈 쥔 주먹을  위로 하고 마치 승천하는  용처럼 솟아오르며 혼다의 턱을 
내갈겼다. 혼다의 거대한 몸이 풍선처럼 두둥실 떠오르더니 삼풍백화점처럼 와르
르 무너져내렸다. 나무로 만든 무대가 혼다의 무게를 이기지 못해 우지끈 내려앉
았다. 혼다는 두 눈을 껌뻑거리며 간신히 일어섰지만 이미 인사불성이 되어 있었
다. 그는 주먹을 부들부들 떨며 입찰가를 불렀다.

"2천.....백....골드......."

추가로 입찰가를 높여 불렀지만 공격을 감행할 체력이 남아있지 않았다. 켄은 승
리의 미소를 지으며 마지막 일격을 가했다.

"백골드 더!"

그의 외침과 동시에 모아쥔 양 손에서  장풍이 뿜어져 나왔다. 혼다의 거대한 몸
뚱이와 부서진 무대의 나무조각들을 모두  날려보낼 만큼 강력한 장풍이었다. 혼
다는 맹렬한 폭풍에 휩쓸려 수평으로  날아갔다. 배의 난간을 부수고 수십여미터
나 더 날아간 혼다는  그대로 바다에 빠지며  엄청난 물보라를 만들었다. 장풍을 
사용한 켄은 힘을 소진해버렸는지 숨을  헐떡이며 한쪽 무릎을 꺾었다. 관중들은 
이내 숙연해졌다. 그들은 모두 켄의 압도적인 힘에 놀라 입을 벌리고 있었다. 갸
루프 공작은 시계를 가만히 들여다보더니 무대 위로 뛰어올라 깃발을 흔들었다.

"낙-찰!"

"우와아아아!"

공작의 낙찰선언에 일시에 환호성이 터져나왔다.  켄은 기뻐하며 양손을 번쩍 들
었고 입찰자인 에드몽이  뛰어나와 그를 얼싸안았다.  관중들이 한꺼번에 모자를 
집어던져 하늘을 까맣게 뒤덮었다. 여자들은  기뻐서 손뼉을 치며 울고 아이들은 
소리를 지르며 뛰어다녔다. 에드몽은 낙찰을  자축하며 샴페인을 터뜨려 마구 뿌
려댔다. 진진은 눈을 부비며 일어나 우리 밖을 쳐다보았다.

"웅....뭐가 이렇게 시끄러....잠도 못자게....."

사람들이 갑판 위에서 웃고 떠들고 춤추고  먹고 마시며 놀고 있었다. 무슨 파티
라도 벌어진 듯 했다. 진진은 다시 눈을  스르르 감았다. 우리가 또 다시 들려져 
어디론가 옮겨지고 있었지만 신경쓰지 않았다.

아부크 선장은 실내음악을 들으며 조용히 생각에 잠겨 있었다. 그의 얼굴을 평화
로왔으며, 기품있고 점잖아 보였다. 하지만 누군가 문을 거칠게 두드리자 얼굴이 
험상궂고 야비하게 변해버렸다.

"누구요?"

"접니다."

문을 열고 들어온 자는 갑판장이었다.

"혼다는 좀 어떤가?"

"많이 다치지는 않았습니다. 좀 더 버틸 수 있었다고 하더군요."

"흠....아니야. 시간을 더 끌었으면 켄이 못견뎠을지도 모르지. 그정도면 적당한 
가격이야."

선장은 금화 몇닢을 갑판장 손에 쥐어주었다.

"혼다에게 전해주게. 아 그리고......"

그는 뒤돌아 나가려는 갑판장의 어깨에 손을 얹고 귀에다 속삭였다.

"이건 자네와 나만 아는 비밀이야. 입찰가격을 조작했다는게 알려지면 우린 끝장
이야."

"알겠습니다."

갑판장이 선장실에서 나가자 그는 얼굴 가득히 조소를 띠며 중얼거렸다.

"후후후....멍청한 에드몽 백작......그  따위 짐승을 2천2백  골드나 주고 사다
니...."

아부크 선장은 팬더가 멸종하지 않았다는 사실을 잘 알고 있었다. 십여년전 아주
르 대륙회의에서 팬더의 남획을 금지하는 법안이 통과된 뒤로 살아남은 팬더들은 
보호구역 내에서 안전하게 번식해왔던 것이다.  오늘 경매에 부쳐진 팬더는 보호
구역에서 몰래 빼돌리려다 실수로 놓쳐버린  것이 틀림없었다. 에드몽 백작은 팬
더를 잘 간수해야 할  터였다. 그렇지 않으면  보호동물 밀수 혐의로 체포될테니
까.

몰드랑호가 다음 항구에 도착하자 에드몽은 팬더와 함께 배에서 내렸다. 그는 팬
더가 도망치지 못하도록 목걸이를 채우고  사슬에 연결에 손에 감아쥐었다. 진진
은 좀 더 잠을 자고  싶었지만 외알 안경의 신사가  자꾸 목을 잡아 끄는 바람에 
눈을 부비며 따라 나섰다. 그는 뭐가 그리 신나는지 연신 싱글벙글이었다.

"후후...팬더야. 이 아저씨가 널 아주 좋은  곳으로 데려가주마. 넌 거기서 스타
가 될거야. 스타~"

에드몽과 진진은 낡은 마차를 타고 항구를 빠져나갔다. 마차는 하루 종일 달리고 
또 달렸다. 진진은 마차가 하도 덜컹거려 제대로 잠을 잘 수 없는 것이 스트레스
였다. 에드몽이 과자를 몇 개 집어주었지만  입맛이 없어 고개를 저었다. 수면부
족일 때는 음식이 제대로 넘어가지 않았다.  마차는 몇 개의 도시를 지나고 수십 
개의 마을을 지나 어느 한적한 시골마을에 도착했다. 에드몽은 마차에서 내려 돈
을 지불하고 진진의 목줄을 잡아  끌었다. 둔갑 팬더로서 자존심상하는 일이었지
만 마법이 통하지 않는지라 어쩔 수 없었다. 방법이 없을 때는 빨리 체념하고 현
실을 받아들이는 것이 진진의 장점이었다.

"후후~ 다왔구나. 바로 여기가 네가 일할 곳이란다 팬더야~"

에드몽은 손바닥을 싹싹 비비면서 말했다. 진진은 주위를 둘러보았다. 커다란 천
막이 군데 군데 설치되어 있고 이상한 옷을 입은 사람들이 어슬렁거리고 있었다. 
에드몽은 직사각형의 천막속으로 진진과 함께  들어갔다. 천막 안에는 탁자와 의
자들이 놓여져 있고 콧수염을  잔뜩 구부린 배불뚝이  남자가 앉아 있었다. 그는 
에드몽을 보자 반가운 얼굴로 일어섰다.

"여어- 이게 누구야. 희대의  유혹마 에드몽! 요즘도  백작을 사칭해서 여인들을 
유혹하고 다니는가?"

"오랜만이야. 아부달. 서커스 장사는 잘 되나?"

"뭐 그럭저럭. 단원들 먹여살리고 아이들 키울 정도는 되지."

앉자마자 툭툭 이야기를 던지는 폼이 전부터 잘 알던 사이였다. 아부달이라는 남
자는 콧수염을 만지작거리면서 팬더를 힐끔힐끔 쳐다보았다.

"그런데, 에드몽 자네가 여기 웬일인가? 설마 저 팬더를 나에게 팔려고 온건가?"

"하하하! 역시 아부달 답군! 바로 맞췄네. 내가 몰드랑호에서 건져온 놈이야. 희
귀동물이라는 말을 듣자마자 자네 생각이 떠오르지 뭔가. 이 놈이 있으면 장사가 
더 잘될걸세."

아부달은 팔짱을 끼더니 탐탁치않은 얼굴이 되었다.

"팬더를 서커스에 이용하는건  불법이야 에드몽. 게다가  난 지금  돈이 별로 없
네."

에드몽은 순간적으로 얼굴을 구겼다가 이내  밝은 표정으로 되돌아왔다. 이런 식
의 거래라면 수없이 해보았다.

"이거 왜 이러셔. 자네가 언제 법을 지키는 사람이었나? 그리고 어떻게 친구한테 
비싼값에 팔겠어? 내가 비록 경매로 비싼  값에 사왔지만, 우정의 선물이라고 생
각하고 헐값에 넘기겠네."

"얼마에 팔 생각인가?"

아부달은 단독직입적으로 물었다.

"몰드랑호에서 6천골드 주고  샀다네. 하지만  자네는 친구니까  5천골드만 받겠
어."

"흠, 밑지고 팔겠다구?"

"괜찮아. 자네가 그동안 나한테 해준  것들을 생각하면....천골드 정도야 우정으
로 상쇄될 수 있네."

"그럼 좀 더 밑지라구. 난 3천5백골드  밖에 못내겠어. 요새 비수기라 손님이 없
다구."

"3천7백."

"3천6백."

"3천6백오십."

"좋아. 사겠네."

"휴....잘 생각했어. 친구니까 이렇게 밑지고 파는거야."

에드몽은 아부달에게 팬더를 넘겨주었다. 아부달은 쇠사슬을 바짝 감아쥐면서 팬
더에게 얼굴을 들이대었다. 씨익 웃으며 금니를 드러내보이는 아부달.

"어이 팬더 친구. 앞으로 우리 조련사의  말을 잘 들어야해. 그렇지 않으면 서커
스단 생활이 힘들어질거다."

진진은 무슨 뜻인지 알아들을 수 없었지만 웬지 안좋은 예감이 들었다. 배불뚝이 
남자는 진진의 목줄을 당기며  어디론가 끌고 갔다.  남자가 진진을 데려간 곳은 
커다랗고 둥그런 천막이 쳐진 장소였는데,  사자, 호랑이, 곰같은 맹수들이 줄지
어선 우리에 갇혀 있었다. 진진은 사자우리 옆의 비어있는 우리에 들어가게 되었
다. 배불뚝이 남자는 진진을 향해 뭐라고 지껄인다음 밖으로 나가버렸다. 남자가 
나가버리자 옆 우리의 숫사자가 진진에게 다가와 물었다.

"안녕. 난 밀림의 황태자 레오야. 넌 누구니?"

"웅~ 난 진진이야. 한국에서 왔어."

"한국? 그런 곳은 처음 들어보는데. 근데 서커스는 해봤니?"

"웅? 서커스? 내가 서커스를 해야 된단 말이야?"

"몰랐니? 우린 '아부달 서커스단' 소속의 동물곡예단이야. 요즘 동물곡예단 인기
가 떨어져서 고민이었는데 네가 들어와서 다행이다."

진진은 난처한 심정이었다. 원래 운동신경이  둔한데다 행동이 느려 재주를 부린
다거나 위험한 묘기는 딱 질색이었다.

"웅....근데 넌 어떤 곡예를 하니?"

"나? 밀림의 황태자다운 위험한 묘기지. 불타는 고리사이를 통과하거나, 높은 평
행봉 위를 달려가거나, 사다리를 급히 내려가는 따위의 일들을 하지."

"우와....정말이니? 대단하구나. 위험하진 않니?"

"당연히 위험하지. 꼬리에 불이 붙은 적도 있고, 평행봉에서 넘어져 발목을 다친 
일도 있어. 지난 번에 목뼈가 어긋나서 물리치료까지 받았다니까."

"우웅....정말 아팠겠다."

"아픈건 참을 수 있는데, 되게 쪽팔려."

"웅....근데 저 호랑이는 무슨 곡예를 하니?"

"덩치 큰 인간이랑 레슬링을 해. 물론  깨물거나 할퀴면 조련사한테 채찍으로 얻
어 맞지. 그냥 엎치락 뒤치락하면서 레슬링을  해야돼. 맹수로서 참 한심한 짓이
지."

사자의 말을 듣고 있던 호랑이가 발칵 화를 냈다.

"어흥! 닥쳐라! 레슬링이 얼마나 위험하고 박진감 넘치는 운동인줄 알고 하는 소
리냐! 네 놈의 시덥잖은 묘기보다는 레슬링이 훨씬 수컷다운 운동이야!"

사자 레오는 발끈하는 호랑이를 비웃으며 진진에게 말했다.

"저 자식은 맨날 레슬링하니까 지가 무슨 타이거 마스크인줄 알아."

"웅~ 근데 난 무슨 곡예를 해야 하지?"

"글쎄....팬더는 처음이라서. 아마  조련사가 정해주겠지.  조련사한테 잘보여야 
돼. 성질이 엿같은 놈이거든."

"엿같다고? 엿처럼 달콤하다는 말이니?"

"아니. 엿처럼 찐득찐득하다는 뜻이야. 한마디로 성깔 더럽단 얘기지."

진진이 사자 레오와 한창  이야기를 나누고 있는데  인간들이 들어왔다. 키가 큰 
사람, 작은 사람, 뚱뚱한 사람, 근육질인  사람 등 가지각각의 체형을 가지고 있
었다. 레오가 진진에게 슬며시 귀띔해주었다.

"인간곡예단이야. 저 치들도 여기서 연습하거든. 앞으로 자주 보게 될거야."

키가 작고 호리호리한 남자 한명이 천막 한쪽에 세워진 높은 기둥을 타고 올라가
고 있었다. 레오가 진진에게 설명을 해주었다.

"외줄타기를 하려는 거야. 아부달 서커스는  밑에 안전그물도 안치고 외줄타기를 
하는 걸로 유명하지."

진진은 호기심 가득한 얼굴로 외줄타기 곡예사를 지켜보았다. 기둥의 꼭대기까지 
올라간 곡예사는 팽팽하게 당겨진 밧줄을  향해 첫발을 내디뎠다. 아찔할 정도의 
높이이건만 곡예사는 별로 겁먹은 표정이  아니었다. 하지만 균형은 제대로 맞지 
않아 좌우로 뒤뚱뒤뚱 하는 폼이 영 불안했다. 진진은 지켜보는 것만으로도 식은 
땀이 흘렀다.

"웅....저 사람 저러다 떨어지겠어. 위험해."

"저 맛에 보는거야. 한두번 저러는것도 아닌데 뭐."

곡예사는 비틀비틀하며 발을 내딛다가 팔을 파닥거렸다. 그리고는 기우뚱-하더니 
수십미터 아래로 추락했다.

"으아아아아악-"

비명소리를 내지르며 떨어진 곡예사는  팔이 뒤로 제껴진  참혹한 모습으로 누워 
있었다. 동료 곡예사들이 들 것을 가져와  그를 실었다. 진진은 얼굴을 찡그리며 
사자에게 물었다.

"저 사람, 오늘 처음해보는거 아니었니?"

"무슨 소리야. 벌써 십년경력에 접어드는 곡예사라구."

"웅? 그런데 그렇게 못타?"

"원래 균형감각이 형편없는 사람이야. 혼자 걷다가도 잘 넘어져. 그리고 곡예 중
에도 자주 떨어져."

"근데 어떻게 외줄타기 곡예사가 됐지?"

"특이체질이라서 뼈가 잘 붙거든. 일주일만 석고붕대하고 다니면 금방 나아서 돌
아다녀. 그리고 관중들도 떨어지는걸 재밌어하거든."

"웅.....그렇구나...."

등과 허리가 그대로 드러나는 야한 옷을 입은  여인이 진진이 있는 우리 앞을 지
나갔다. 그녀는 하얀 접시와 기다란 막대기를 들고 있었는데, 한눈에 접시돌리기 
곡예사임을 알아볼 수 있었다.

"웅....저 여자는 접시돌리기를 하는거지?"

"그렇지. 몸매 죽이지? 아나스타샤라고 남자들한테  인기 최고야. 단지 아나스타
샤를 보기 위해 오는 손님들도 많아."

여인은 가느다란 막대 위에 하얀 접시를  올려놓고 손으로 열심히 돌리기 시작했
다. 두개, 세개, 네개....접시의 숫자는 점점 늘어나고 여인은 이리저리 바삐 오
가며 열심히 손을 놀렸다. 그러나 접시는  웬지 회전하지 않고 고정되어 있는 것
처럼 보였다. 진진은 이상하다는 생각에 레오에게 물었다.

"근데 저 접시 이상한데? 꼼짝도 않고 있는 것처럼 보여. 내가 잘못보는건가?"

"쿠쿠...너 눈썰미있구나. 저거 접시가 아니라 뻥튀기야. 그냥 막대에 푹푹 꽂아
놓고 시늉만 하는거야. 아나스타샤는 그런 묘기 못부려."

"웅? 그럼 눈속임이란 말이야? 손님들이 속아줄까?"

"상관없어. 어차피 사람들이 보고 싶어하는건 아나스타샤의 몸매지 접시돌리기가 
아냐."

"웅....그렇구나."

여인이 뻥튀기로 곡예연습을 하는 동안  한쪽에서는 칼던지기 연습을 시작하려는 
참이었다. 조각처럼 잘생긴 미남자 한명이 커다란 원판위에 사지를 벌리고 섰다. 
그러자 키작은 칼잡이가 나이프 십여개를  만지작거리며 미남자를 노려보고 있었
다. 진진의 시선은 어느새 이들에게 가있었다.

"웅.....칼던지기를 하려나보네....재밌겠다...."

진진은 아슬아슬하게 뺨옆을 스쳐 꽂히는 나이프  던지기의 묘미를 잘 알고 있었
다. 칼잡이는 나이프를 머리 위로 들어올리더니 힘껏 미남자를 향해 던졌다.

"크악......"

예상 밖의 일이 벌어졌다.  칼잡이가 던진 나이프가  미남자의 복부에 꽂힌 것이
다. 미남자는 배에서 피를 흘리며 괴로워하고 있었다.

"웅! 사고다! 어쩌면 좋아...."

진진은 발을 동동 굴렀지만 칼잡이는 태연하게 두번째 나이프를 던졌다.

"켁......"

이번에는 목줄기를 관통하는 나이프. 미남자는  쿨럭거리며 입에서 피를 토했다. 
이를 지켜보던 진진은 경악했다.

"웅! 저 사람이 미쳤나! 뭐하는 짓이야!"

세번째 나이프가 날아가더니 오른쪽 옆구리에  깊숙이 박혔다. 칼잡이는 씨익 웃
으며 미남자에게 말했다.

"괜찮아?"

미남자는 자신의 목과 배에서 칼을 쑥쑥 뽑아내더니 칼잡이에게 던져주었다.

"좀 세게 던져봐. 액션이 부족해."

진진은 눈을 동그랗게 뜨고 레오에게 물었다.

"뭐, 뭐야 저건?"

"클클...저 놈은 칼에 맞아도  죽지 않는 언데드  몬스터야. 어디서 저런 괴물을 
데려왔는지.....아이들이 좋아해서 계속 하고 있는데  반발이 심해. 너무 엽기적
이라나."

진진은 속으로 '참으로 희한한 서커스단도  다 있구나'하면서 감탄했다. 그는 사
자 레오와 더 이야기를 나누고 싶었지만  그럴 수 없었다. 조련사가 채찍을 휘두
르며 나타났기 때문이다. 수염을 대충깎은 지저분한 턱에 후줄근한 차림이었지만 
쭉 찢어진 눈매가 사나워보였다. 그는 진진의 우리를 손으로 탕탕 치면서 소리쳤
다.

"어이 신참! 넌 뭘 잘하냐? 공굴리기? 재주넘기?"

진진은 최대한 공손한 몸짓으로 말했다.

"꾸엑 꾸엑~(열심히 하겠습니다~)"

"이리 나와라. 일단 곰순이가 하는 것부터 해보자."

조련사는 진진을 우리밖으로 끌어내더니 서커스단의  곰들이 부리는 묘기를 시켜
보았다. 진진은 조련사가 요구하는 고난도 묘기들에 혀를 내둘렀다. 공위에서 균
형잡기, 날으는 접시  물기, 구르는 통나무에서  조깅하기.....과연 이런 것들을 
저 둔한 곰들이 해낸단 말인가....그는 연신 넘어지고 고꾸라지면서 의문을 가졌
다. 조련사는 고개를 절레절레 흔들며 팬더를 일으켜 세웠다.

"원 둔한 녀석. 넌  싹수가 노랗구나. 재능이  없으니 훈련시켜봤자 사고밖에 더 
치겠니. 음...그럼 뭘 시킨다..."

조련사는 턱을 괴고 고민했다. 단장은 비싸게 산 동물이라며 본전을 충분히 뽑을 
수 있는 재밌는 쇼를 요구했다. 한참동안 고민하던 조련사의 얼굴에 엷은 미소가 
떠올랐다. 진진은 조련사의 얼굴을 보는 순간 웬지 모를 한기를 느꼈다.

부두 위에서 그리움 가득한  눈빛으로 먼 바다를  응시하는 여인이 있었다. 해풍
(海風)을 받아 출렁거리는 금빛 머리칼이  아름다웠다. 백발이 성성한 노인이 그
녀 뒤에서 가만히 다가와 어깨를 어루만졌다. 청초하고 매력적인 여인과 달리 노
인의 얼굴은 주름이 가득하고 검버섯마저 피었으나 턱선과 코, 눈매 등이 여인과 
매우 닮아 있었다. 눈치빠른 사람은 이 두 사람이 부녀지간이라는 것을 간파했을 
것이다. 노인이 여인에게 조용히 물었다.

"볼컨이 늦는구나....설마 이 좋은 날씨에 무슨 일이 있는건 아니겠지...."

"걱정마세요 아버지. 이이가 늦을 때는 항상 만선(滿船)이었어요."

그녀는 부친의 얼굴을 쓰다듬으며 사랑스러운 미소를 지었다.

"아버지, 두꺼운 안경을 벗으시니까 훨씬 젊어 보이세요."

"그러냐...고맙구나....이게 모두 네 덕이다...."

흐뭇한 얼굴로 딸을 바라보던 노인은 바다쪽을  향해 시선을 돌리다가 눈을 크게 
뜨고 소리쳤다.

"아! 저기 배가 들어오는구나! 볼컨의 배로구나!"

"어머나! 볼컨! 볼커어언~ 여보오- 사랑해애-"

여인은 돌아오는 고기잡이 남편을 향해 목청껏 소리질렀다. 어선은 이제 손에 잡
힐듯이 가까워졌다. 갑판위에 서 있는 건장한  사내는 효녀 제인의 남편, 봉근이
었다. 봉근은 입이 함지박만큼  찢어져 있었다. 배의  저장고에는 싱싱한 청어가 
가득하고 눈앞에서는 아름다운 아내가 손을 흔들고 있었다. 그는 큰 소리로 아내
를 불러보았다.

"제에에에에에에이이이이이이이이인!"

순간 놀라운 일이 벌어졌다. 어선의 앞쪽으로 작은 해일과도 같은 파도가 일어나
더니 항구를 향해 맹렬히 밀려갔다. 제인  부녀가 미처 피할 사이도 없이 커다란 
파도가 그들을 덮쳤다. 파도가  지나간 부두 위에는  제인과 그녀의 부친이 물에 
젖은 생쥐같은 꼴을 하고  섰다. 노인은 소탈하게  웃으며 자신의 사위를 칭찬했
다.

"녀석 목소리 한번 우렁차구나....껄껄...."

봉근의 어선 근처에서는 그의 고함소리에 놀라  죽은 물고기들이 배를 뒤집고 떠
올랐다. 봉근은 배를 정박시킨 뒤 아내에게 달려갔다. 제인은 금발머리를 흩날리
며 뛰어와 봉근에게 안겼다. 봉근은 아내를  번쩍 들어 머리 위에서 빙빙 돌리다
가 옆구리에 끼웠다가 던지다가 별 재주를  다 부렸다. 제인 역시 무슨 피겨스케
이팅 선수처럼 능란하게 포즈를 잡았다. 이를 지켜보는 봉근의 장인은 껄껄 웃으
며 박수를 쳤다.

"잘한다 잘해....정말 멋지구나....물고기는  그만 잡고  무도학원이라도 차려야 
겠구나...."

토마스씨는 자신의 사위가 너무나 고맙고  대견했다. 목숨을 걸고 바다 밑바닥까
지 내려가 수중괴수에게 잡혀있던 딸을 구해내고  이제는 고기를 잡으며 두 사람
의 생계를 책임지고 있었다. 제인은 자신의 몸을 팔아서 고도근시를 고쳐준 끔찍
하게 소중한 딸이었다. 그런 딸을 구해줬으니 봉근이 얼마나 대견하겠는가. 그는 
자신이 사위하나 잘 두었다며 몇번이고  속으로 고마워하고 있었다. 봉근은 한참
동안 아내를 이리저리 돌리다가 힘이 드는지 그만 내려놓았다. 제인은 멀미가 나
는지 바닷물에 토하는 시늉을  했다. 봉근은 이마의  땀을 닦으며 장인에게 싱긋 
웃어보였다.

"장인어른! 오늘 만선입니다! 청어를 잔뜩 잡았어요! 몇달동안 돈 걱정은 안해도 
되겠어요!"

"후후후...잘했네 잘했어. 이리 오게 볼컨. 내 자네에게 줄 선물이 있네."

"선물이요?"

봉근은 아내의 등을 두드려주다 말고  장인에게 달려왔다. 자못 기대되는 모양이
었다.

"뭔데요?"

"바로 이거야."

토마스씨가 내민 것은 티켓 두 장이었다.  봉근은 티켓을 받아들고 앞 뒤로 살펴
보았다.

"이거 서커스 티켓이잖아요?"

"그래. 유명한 아부달 서커스 입장권이지. 그동안 고기잡느라 고생했으니 내일은 
제인을 데리고 서커스 구경이나 다녀오게나."

"하하! 감사합니다 장인어른!"

봉근은 장인에게 넙죽 큰 절을 올린 뒤 아내에게 달려갔다.

"여보! 당신 아버님이 이런걸 주셨어! 서커스 입장권이야!"

"잘됐네요.....우웩.....내일 같이 보러가요....우엑...웩....."

제인은 봉근의 '귀항 세레머니' 후유증으로  계속 토악질을 하고 있었다. 봉근은 
솥뚜껑같은 손으로 제인의 등짝을 시원하게 두드려주었다.

두 부부는 다음날 아침 일찍 일어나  아부달 서커스단이 자리잡은 마을 광장으로 
달려갔다. 아부달 서커스단은 일년에 한  두번정도밖에 찾아오지 않는 일류 서커
스단으로 이를 구경한 사람은 큰 자랑거리를 지니게 되는 셈이었다. 커다란 천막
안으로 들어가자 이른 아침부터 몰려든  구경꾼들로 북새통을 이루고 있었다. 봉
근은 제인을 번쩍들어올려 목마를 태운 뒤 인파를 헤치고 나갔다.

"여보! 저기 빈 자리가 있어요!"

제인이 벼락같이 소리를 질렀다. 봉근은  제인이 가리키는 방향으로 서둘려 달려
갔다. 자리를 차지하지 못하면 서서봐야 할  판국이었다. 과연 한 두사람이 앉을 
정도의 작은 공간이 눈에 띄었다. 봉근과 제인이 자리에 앉으려는 순간, 웬 중년
여인이 황소처럼 돌진해오더니 두 사람이 앉으려던 자리에 궁둥이를 들이밀었다. 
제인은 여인에게 밀려나며 땅바닥에 엎어졌고 여인의 궁둥이에 측면 충돌한 봉근
은 빙글 돌면서 땅에 처박혔다. 입에  들어온 흙을 뱉어내며 일어선 봉근은 여인
에게 다가갔다. 그녀는 어느새 무릎 위에  조그만 남자애를 앉게 한 뒤 핫도그를 
씹고 있었다. 봉근은 놀란 얼굴로 여인에게 물었다.

"다....당신은 누구요?"

여인은 눈을 부라리며 걸쭉한 목소리로 대답했다.

"난 아줌마에요."

아줌마족(Azumma 族)! 봉근은 할 말을 잃었다.  이 일족은 어느 나라에나 골고루 
분포하며 억척같은 생명력으로 지위의 고하를 막론하고 두려움의 대상이 되고 있
는 무리였다. 가이센 왕국 속담에 '아줌마는 언데드 몬스터이며 백마술이나 흑마
술로도 그의 가고자 하는 길을 막을 수 없다'고 했으며 '아줌마가 차지한 자리는 
왕이나 귀족일지라도 넘보지 못한다'라고 전해진다.  봉근은 깨끗이 포기하고 다
른 자리를 찾아보았다. 제인이 풀죽은 목소리로 말했다.

"여보, 우리 그냥 저 드럼통 위에 앉아서 봐요."

"그럴까....."

봉근은 제인의 허리를 잡고  번쩍 들어올려 드럼통  위에 앉혔다. 자신도 드럼통 
위에 앉으려 했으나 다리가 올라가지 않았다. 봉근이 통위에 올라오지 못해 낑낑
대자 제인이 풋-하고 웃었다.

"후후....숏다리....여보...내가 올려줄께요."

그녀는 다짜고짜 봉근이 귀를 잡고 힘껏 끌어올렸다.

"우아아아아~ 아퍼! 아프단 말야!"

봉근은 고통을 이기다못해 풀쩍 뛰어 통 위에 올라왔다. 봉근이 투덜대자 제인은 
그의 귀를 부드럽게 어루만져 주었다.

"후후후....엄살은...이제 잘 보이죠?"

"응. 벌써 시작했나보네."

봉근의 눈앞에서는 이제껏 보지못했던 진귀한 서커스가 펼쳐지고 있었다. 안전망
도 치지 않은 높은 줄 위에서  비틀거리다 맥없이 추락하는 곡예사, 칼을 맞고도 
죽지 않는 불사의 곡예사, 눈속임으로 곡예를 하면서 마력에 가까운 매력으로 남
성들을 사로잡는 미녀 곡예사, 불붙은 고리를 뛰어넘다 꼬리에 불이 붙어 관중석
으로 뛰어드는 사자, 사람에게 두발차기를 날리는 호랑이 레슬러......봉근과 제
인은 색다르고 기괴한 서커스에 푹 빠져 입을 다물지 못했다.

"과연....아부달 서커스의 명성대로군....."

봉근이 감탄을 하고 있는데 아부달  서커스단을 이끄는 불세출의 곡예사, 아부달 
단장이 모습을 드러냈다. 그는 커다란 깔대기를 입에다 대고 관객들을 향해 쩌렁
쩌렁한 목소리로 말했다.

"감사합니다! 감사합니다! 이제 쇼도 막바지에  다다르고 있습니다! 다음은 오늘
의 하일라이트! 다른 서커스에서는 절대로 구경하실 수 없는 희귀한 동물입니다! 
전설속에 나오는 신비의 동물 팬더를 소개합니다!"

"와아아아아!"

관객들은 조련사에게 이끌려나오는 흑백의 동물을 보자 환호성을 지르며 모두 자
리에서 일어섰다. 그들은 모두  이야기와 그림을 통해서만  팬더를 알고 있었다. 
실제로 팬더를 보게될 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

낙천적이고 무신경한 진진이지만 이번만큼은 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다. 갖가기 
묘기에 도전해 모두 실패한 진진은 '곡예동물 부적격'판정을 받았지만, 조련사는 
진진에게 서커스에 출연하게 될 거라고 예고했다. 하지만 아무련 훈련도 받지 않
은 채 무작정 관객들 앞으로 끌려나오고 보니 이제 자신에게 무슨 일이 벌어질지 
알 수 없어 두려운 것이다. 조련사는 진진을 돌아보더니 씨익 웃으며 말했다.

"야 이 둔한 녀석아. 너같은 운동못하는 놈은 저런거라도 해야돼."

그러면서 손가락으로 은빛의 커다란 대포를  가리켰다. 진진은 대포를 보자 사색
이 되었다.

'꾸엑.....설마.....'

진진의 불안한 예감은 적중했다. 아부달 단장은 깔때기에 입을 바싹 대고 목청을 
높였다.

"여러분! 다음 순서는 날으는  팬더대포알입니다! 인간대포알은 많이 보셨겠지만 
팬더대포알은 아마 오늘이 처음이시라 믿습니다! 소개합니다! 날으는 팬더대포알 
재롱이!"

조련사는 진진의 목줄을 팽팽히 당겼다.

"가자 재롱아. 멋진  모습을 보여줘야지. 반대쪽에  그물을 쳐놓았으니까 겁먹지 
말고. 위험한 것 같지만 별거 아냐."

"꾸엑 꾸엑~(살려줘~)"

"아니...이 자식이...왜 이리 뻗대고 이래....별거 아니라니까...."

"꾸엑 꾸엑 꾸에에엑 꾸엑~(너부터 해봐 씨붕새야~)

진진과 조련사의 실랑이는 오래 지속되지 않았다. 바짝 약이 오른 조련사가 무시
무시한 가죽 채찍을 휘둘렀기 때문이다. 진진은 살갗 깊숙이 파고드는 고통에 못
이겨 조련사에게 끌려가기 시작했다. 조련사는 진진을 대포속에 억지로 구겨넣고
는 시커먼 이빨을 드러내며 웃었다.

"폭발할때 혀 깨물지 않도록 어금니 꽉 물어라."

진진은 눈물을 찔끔거렸으나 어쩔 도리가 없었다. 옥황상제와 태상노군과 북두성
군과 산신령에게 기도드리는 순간, 엄청난 굉음과 충격이 하체에 전해졌다.

"꾸에에에에에엑~"

눈물을 뿌리며 수십여미터를  날아간 팬더는 커다란  그물위에 철썩-하고 떨어졌
다. 관객들이 모두 일어나 와아-하고 함성을 질렀다. 어촌 마을에서 자란 그들에
게 팬더대포알은 난생 처음 보는 장관이었다. 머리가 어질어질한 팬더는 몸을 가
누지 못하고 그물 위에서 비틀거렸다.

아내와 꼬옥 손을 잡고 서커스를 관람하던  봉근은 갑자기 감정이 격앙돼 자리에
서 일어섰다. 팬더를 매질하고, 팬더를  대포안에 구겨넣고 발사해서 날려보내는 
과정을 지켜보는 동안 진진의 추억이 되살아나면서 그를 분노케 했던 것이다.

"이런 천인공노할 동물학대가 있나! 아우우우우~ 열받아!"

그의 두터운 팔뚝이 소리없이 전율하고  있었다. 얼굴색은 점차 대추빛을 띠어가
고, 코에서는 뜨거운 김이 뿜어져 나왔다.  이빨은 부득부득 갈리고 주먹은 바위
처럼 단단해졌다. 제인은 겁이 나서 남편의 팔을 살며시 잡아당겼다.

"여보, 왜 그래요? 무슨 기분나쁜 일이라도 있어요?"

"저....저런 무도한 놈들! 팬더는 인간의 친구요 기특한 영물(靈物)이란 말이야! 
그런 팬더를 개돼지처럼  취급하다니......도저히 참을  수 없다! 아우우우우우~ 
열받아!"

봉근은 어느새 아내의 손을 뿌리치고  조련사를 향해 달려가고 있었다. 조련사는 
관객들의 반응이 좋자 팬더대포알을 다시 한번  보여줄 생각으로 진진을 끌고 가
는 중이었다. 팬더는 끌려가지  않으려고 필사적으로 저항했다.  네 다리에 힘을 
주고 발톱을 세워 지면을 붙들었다. 조련사는 한참동안 낑낑대다 약이 바짝 올랐
다.

"이 자식이.....오냐오냐하니까 나를 우습게 아는구나!  좋다! 정말로 뜨거운 맛
을 보여주지!"

조련사는 허리춤에 매달았던 채찍을 풀어쥐더니 채찍에 알수없는 가루를 발랐다.

"흐흐흐....이건 상처에 닿으면 살을 파고들어  고통을 가중시키는 맹독이다. 아
직까지 이 채찍을 맞고 고분고분해지지 않은 동물이 없었다. 각오해라 고집센 팬
더새끼!"

조련사의 채찍이 뱀처럼 일어나 진진을  향해 달려드는 순간이었다. 채찍이 팽팽
하게 당겨지고 있음을 느낀 조련사는  조용히 뒤를 돌아보았다. 우악스럽게 생긴 
남자 한명이 팔뚝에 채찍을 감고 서 있는데, 그  자세가 제법 당당했다.

"엥? 당신 뭐야? 이거 안놔?"

"못놔. 동물을 학대하는 나쁜 놈아."

"어쭈~ 내가 누군지 알고 이러는거야. 이 자식이 으......"

주둥아리를 놀리던 조련사는  얼굴을 감싸쥐고 뒤로  물러섰다. 바위처럼 단단한 
주먹이 그의 얼굴을 강타한 것이다. 앞이빨이 부러지고 쌍코피가 줄줄 흘렀다.

"크윽....이 머리통 큰 놈이 감히 내가 누군지 알고 우헉....."

조련사는 배를 움켜쥐고 주저앉았다. 코끼리다리처럼 굵은 다리가 그를 아랫배를 
걷어찬 것이다. 창자가 뒤틀리는 듯이 아팠다.

"흐윽....이 놈이 어딜 세상모르고 날뛰는거야....나로 말할거같으면....우왁!"

봉근의 박치기가 작렬하자 조련사는 더 이상  주둥이를 나불대지 못하고 큰 대자
로 뻗어버렸다. 이마에는 달걀만한 혹이 솟아올랐다.

"봉근아!"

봉근은 누군가 자신의 이름을 부르는 데 깜짝 놀라 주위를 두리번거렸다. '볼컨'
이라 부르지 않고 정확히 발음해준 이가  누구일까. 그는 한참만에 앞에 있는 팬
더가 자신을 불렀음을 알게 됐다.

"봉근아! 나야!"

"지....진진?"

봉근은 눈을 부비고 다시 한번  살펴보았다. 인간으로 둔갑한 모습에 익숙해있는 
봉근으로선 팬더의 생김새만보고 진진을 알아볼  수는 없었다. 하지만 자신을 봉
근이라고 부를 수 있는 팬더는 흔치 않았다.

"웅~ 나 진진이야~"

팬더는 어느새 까만 눈자위가 눈물로 번들거렸다.

"진진아! 아이구 네가 웬일이냐! 우하하하하!"

봉근은 앙천대소(仰天大笑)하더니 팬더를 번쩍 들어올려 빙빙 돌렸다.

"짜샤! 내가 그동안 네 녀석이 얼마나 보고싶었는지 아냐! 이놈아!"

"웅~ 나도 보고 싶었어 봉근....웅....."

진진은 오랜 무인도생활의 외로움과 서커스단에서 받은 수모 등이 한꺼번에 떠올
라 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 봉근은 자신의 뺨위로 차가운 물방울이 떨어지자 팬더
를 내려놓았다.

"잉? 진진이 너 우냐?"

"웅.....우와아아앙~"

궁둥이를 깔고 앉아 아이처럼 울어버리는  팬더. 천년묵은 영물답지 못한 천진한 
모습이었다. 봉근은 진진의 등을 토닥거려주다가 홱-하고 고개를 돌렸다. 뒤에서 
강한 살기를 느꼈기  때문이다. 아니나다를까 눈매가  날카롭고 온몸이 근육질인 
거구의 남자가 봉근을 노려보고 있었다.  봉근은 콧방귀를 뀌어주며 상대에게 물
었다.

"킁! 넌 또 뭐냐?"

"내가 묻고 싶은 말이다....어디서 굴러먹던  개뼉다귀냐.....왜 남의 영업을 방
해하는거지? 이 서커스가 얼마짜리 장사인지 알고나 이러는거냐? 단장님이 널 죽
지않을만큼 패주라고 했다. 각오해라 못생기고 머리큰 놈아."

"아우~ 열받아! 덤벼!"

봉근은 가슴을 탕탕치며 호기롭게 외쳤다.  하지만 다음순간 무언가 눈앞에서 번
쩍하더니 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다. 머리가 지끈거리고 속이 울렁거렸다. 남자
는 다리를 쭉뻗은 자세로 서 있었다. 봉근은 그제서야 자신이 상대방의 번개같은 
발차기에 머리를 맞고 쓰러졌음을 깨달았다.  남자는 싱긋 웃으며 다리를 천천히 
내렸다.

"그럼 이제 내 소개를 하지....난  아부달 서커스단의 수석 차력사 지르마재논이
다. 다들 나를 차력하는 음유시인 지르마재논이라고 부르지....."

차력사 지르마재논은 봉근이 쓰러져있는 동안 뒷짐을  지고 조용히 시 한수를 읊
었다.

 스물 세햇동안 나를 키운 건 팔할이 폭력이다.
 깡패는 조져도조져도 많기만 하드라.
 어떤 놈은 나한테서 칼침을 맞아 가고
 어떤 년은 나한테서 육침을 맞아 가니
 별이 다섯개라도 나는 뉘우치지 않을란다.

그는 자신의 과거가 고스란히 담겨있는 시를 곱씹으며 음울한 얼굴을 했다. 일찍
이 조직폭력배로 입신하여 수많은 건달들을  두려움에 떨게 했던 지르마재논. 그
러나 예술의 경지에 이른  싸움실력을 뒷받침해주지 못하는  그의 성품과 철학이 
문제였다. 보신과 이익을 위해서라면 변절과  배신을 밥먹듯이 하는 바람에 모든 
조직에서 왕따를 당하게  됐다. 소신없고 의리없는  떠돌이 싸움꾼으로 낙인찍힌 
그는 화려했던 과거를  뒤로하고 서커스단의 차력사로서  살아가고 있는 것이다. 
차력사의 발차기를 맞고 뻗어있던 봉근은  가까스로 몸을 추스려 일어섰다. 싸움
이라면 그 누구에게도 자신있는 봉근이었다.  머리가 아직도 얼얼했지만 잠시 방
심했던 탓이라고 생각했다.

"아우~ 열받아! 감히  날 때려눕혀?  너 주우우거어어써어어어.......아뷰우우우
우!"

봉근은 주먹을 꽉 쥔 채로 양팔을 풍차처럼 돌리며 차력사에게 달려들었다. 팔이 
붕붕회전하면서 내뿜는 바람이 자못 위협적이었다. 아무리 맷집좋은 자라도 봉근
의 풍차돌리기에 걸려들어 견뎌낸 자는  없었다. 그러나 지르마재논은 봉근의 허
술한 공격에 걸려들만큼  만만한 싸움꾼이 아니었다.  그는 봉근의 풍차돌리기를 
살짝 피하며 몸을 낮추더니 로우킥으로  정강이를 걷어찼다. 봉근은 그 충격으로 
앞으로 균형을 잃고 쓰러지며 코를 땅에 박았다. 봉근이 거꾸러진 순간 지르마재
논은 하늘로 솟아올랐다. 사냥감을 공격하는  매처럼 날카로운 기세로 자신의 무
릎을 봉근의 척추에 내리꽂는 지르마재논.

"우아악!"

봉근은 몸 전체에 퍼지는 찌르르한  고통에 사지를 떨었다. 지르마재논은 봉근이 
목 둘레로 팔을 두르더니 엄청난 힘으로 숨통을 조였다.

"켁......"

봉근은 정신이 아득해옴을 느꼈다. 산전수전  다 겪은 봉근이었지만 이토록 강한 
상대를 만나게 되리라고는 생각지 못했다. 점점 의식이 흐릿해져가는데 지르마재
논의 단단한 팔이 스르르 풀렸다.

"우앗! 이게 뭐야! 우아앗!"

지르마재논은 봉근을 공격하다말고 펄쩍펄쩍 뛰면서 소리를 질렀다. 그에게는 엄
지손가락보다 작은 수백마리의  팬더들이 잔뜩 달라붙어  있었다. 작은 팬더들은 
그를 깨물고 할퀴고 물어뜯고 때렸다.  봉근은 지르마재논이 작은 팬더들에게 시
달림을 당하는 동안 정신을 차리고 일어섰다.  숨을 크게 한번 들이쉬고 온 몸을 
풀어주자 다시 힘이  돌아왔다. 그는 지르마재논을  향해 대갈일성하며 달려들었
다.

"팬더를 학대하는 자는 이 추봉근이가 용서하지 않는다! 아우우우우우-"

지르마재논은 얼굴에 붙은 팬더를 뜯어내다 자신을 향해 육박해오는 봉근의 커다
란 머리를 보았다. 피할 새도 없이  봉근의 박치기가 안면에 들어왔다. 우지끈하
는 소리와 함께 보기좋게 나가떨어지는  지르마재논. 그는 땅바닥에 누워 얼굴을 
만져보았다. 코뼈가 내려앉고 온통 끈적한 피가 얼굴을 덮었다. 머리속은 아득하
고 자신이 패배했다는 사실만 깊이 각인되었다. 그는 모든걸 체념하고 누눈 채로 
시 한수를 읊었다.

눈이 존나게 부시게 맑은 날은
칼맞은 형님을 그리워하자.

저기 저기 저, 형님이 칼침먹은 자리
짭새들이 버리는 꽁초만 싸여가는데

눈이 내리면 어이 하리야,
봄이 또오면 어이 하리야.

내가 죽고서 네가 산다면 ! 배신.
네가 죽고서 내가 산다면 ? 성공.

눈이 존나게 부시게 맑은 날은
칼맞은 형님을 그리워하자.

지르마재논을 박치기로 때려눕힌 봉근은 이마에 묻은 피를 닦아내며 씩씩거렸다. 
아직 분이 풀리지 않았으나 상대방이  완전히 누워버렸으니 어쩔 도리가 없었다. 
진진이 뒤뚱거리며 뛰어와 봉근에게 말했다.

"웅~ 봉근아 나 마법의 힘이 돌아왔어! 웅~ 신난다!"

"마법이 돌아왔다구? 그럼 그동안 마법을 못 썼단 말이야?"

"웅~ 자세한 이야기는 나중에 해줄께. 일단 여기서 빠져나가자."

진진이 봉근의 옷깃을 잡아 끌었다.  주위를 둘러보니 이미 서커스단원들이 험상
궂은 얼굴로 그들을 둘러싸고 있었다. 손에는  모두 몽둥이나 채찍, 단검같은 무
기들이 들려있었다. 배불뚝이 서커스단장이 입술을 깨물며 봉근을 노려보고 있었
다.

"네 놈이 우리 서커스를 망쳐놨어. 절대로 용서못한다. 오늘 여기서 살아나갈 생
각마라......"

진진은 사태가 불리함을 깨닫고 급히 소환술을 펼쳤다.

"중얼중얼....웅얼웅얼....나와라 주작!"

진진과 봉근을 덮치려던 서커스단원들은 급작스럽게  일어나는 강풍에 밀려 뒤로 
밀려났다. 그들은 자신들을 밀어내고 있는  강한 바람이 거대한 새의 날개짓에서 
나오는 것임을 깨닫고 대경실색했다. 용의 비늘과  거북의 등, 제비의 턱과 닭의 
부리를 가진 괴조의 이름이  주작임을 이들은 알지  못했다. 그저 두려움에 질려 
무기를 버리고 엎드린 채 벌벌 떨고만  있었다. 진진과 봉근은 얼른 주작의 다리
를 붙잡았다.

"웅~날아라 주작!"

주작은 날카로운 부리로 천막을 찢고  벼락같이 날아올랐다. 금새 수백미터 상공
으로 날아올라 서커스 천막은 보이지도 않았다. 봉근은 그제서야 번쩍 정신이 들
어 진진에게 외쳤다.

"진진! 나 내려줘!"

"웅~ 내려달라구? 일단 너희 집으로 가자."

"안돼! 우리 집사람이 천막안에 있었단 말이야! 어서 내려줘!"

봉근은 내려주지 않으면 금세 뛰어내리기라도  할 기세였다. 진진은 흥분한 봉근
을 진정시키며 타일렀다.

"웅~ 참아. 아까 주작이 나타났을 때 관객들은 놀라서 다 도망쳤어. 이미 집으로 
가 있을테니 걱정마."

"음....그랬을까? 그럼 어서 집으로 가자! 우리 집은 동쪽에 있어!"

"웅~ 그래...."

진진은 봉근이 재혼했다는 사실이 적이 놀랐으나  그동안 많은 시간이 흘렀고 봉
근이 새로운 세계에서 외로웠을거라고 생각하니 당연하다는 느낌이 들었다. 주작
은 봉근이 사는 마을을 향해 하강하기 시작했다.

집으로 냅다 뛰어온 제인은 초조한  마음으로 봉근을 기다리고 있었다. 용감하고 
강인한 남편이니 별탈없이 돌아올거라는 믿음은  있었지만 혹시나하는 걱정이 화
덕속의 빵처럼 부풀어올랐다. 제인으로부터  자초지종을 전해들은 토마스씨도 사
위의 안위가 걱정되어 발을 동동 굴렀다.

"제인! 장인어른! 저 다녀왔습니다!"

두 사람은 우렁차게 들려오는 봉근의 목소리에  모든 걱정과 근심이 연기처럼 날
아가버렸다.

"어서 오...."

제인은 반가운 마음에 문을  활짝 열었다가 낯선  흑발의 남자를 보고 주춤했다. 
토마스씨도 봉근이 데려온 신원미상의 남자에대해 경계심을 풀지 않았다. 하지만 
봉근은 활짝 웃으며 아내를 꼭 껴안고는 손님을 소개했다.

"자, 이쪽은 내 친구인 진진이야. 앞으로 우리집에서 지낼테니까 잘해줘야돼."

"우리집에서 지낸다고요?"

제인은 눈을 크게 뜨면서 봉근을 밀쳐냈다. 생판 모르는 남자를 데려와서는 좁은 
집에서 같이 지낸다니 어이가 없었다. 토마스씨 역시 봉근의 처사가 마음에 들지 
않아 꽁해있었다. 봉근은 두 사람의 떨떠름한 표정에 아랑곳하지 않고 진진을 가
족처럼 저녁식탁에 앉게 했다.

"당신이 좀 불편하겠지만 참아줘. 진진은 나의 오랜 벗이고, 몇번씩이나 내 생명
을 구해준 은인이야."

봉근의 설명에 제인과 토마스씨는 어느정도  마음이 놓였다. 봉근의 목숨을 구해
주고 오랫동안 사귀어온 벗이라면 믿을 수 있는 사람이었다. 게다가 청년의 얼굴
이 둥글둥글하고 선하게 생긴 것이 제인의  가족들에게 해를 끼칠 것처럼 보이지 
않았다. 청년은 두 사람에게 넙죽 절을 올렸다.

"웅~ 안녕하세요. 진진이라고 합니다. 방금 봉근에게서 이 곳 말을 배웠어요. 폐
끼치게 돼서 죄송합니다~"

제인은 청년의 순진한 행동과 얼굴에  절로 미소가 흘러나왔다. 토마스씨도 고개
를 끄덕이며 새로운 식구를 환영한다는 무언의 인사를 보냈다. 봉근은 힘든 여정
을 겪어온 진진에게 맛있는 저녁을 대접할 것을 아내에게 부탁했고, 제인과 토마
스씨는 기쁜 마음으로 요리준비를 했다.  진진은 정중하게 대나무요리를 먹을 수 
있겠느냐고 물었지만 아쉽게도 이 지방에서는  대나무가 자라지 않았다. 그날 저
녁 봉근과 진진은 신선하고 맛있는 해산물과 야채를 배터지도록 먹으면서 그동안 
각자 지내왔던 이야기를 밤새도록 나누었다.  진진은 힘든 순간들을 떠올리며 눈
물을 찔끔거렸고, 봉근은 자신의 무용담을  호탕하게 늘어놓았다. 제인은 행복한 
얼굴로 두 사람의 이야기를 경청하며  가끔 폭소를 터뜨렸다. 한적한 해안마을의 
밤은 점차 깊어만가고 있었다.
 
♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (84) 호녀유혼(狐女幽魂)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 07-31   조회수 : 175   
      
  둔갑팬더 (84)

written by 김 몽(金 蒙)


반평도 안되는 작은 쪽방에서 초라한  세간살이를 정리하고 있는 청년이 있었다. 
그의 이름은 장영국. 9년째 고시촌에서 기거하고 있는 만년고시생으로, 거듭되는 
낙방에 몸과 마음이 지쳐있는 상태였다. 나이가  너무 들어 취업도 불가하고, 엎
친 데 덮친 격으로 부친마저 재정적인  지원을 중단했다. 그는 밀린 월세를 내지
못해 지금 고시원에서 쫓겨나는 것이다.  장영국이 짐싸는 모습을 지켜보던 옆방 
친구가 안타까운 목소리로 물었다.

"어디로 가려고?"

"응, 사찰에 가서 공부하려고."

"절간으로 들어간단 말이야? 야야 관둬라. 요즘 고시는 정보전이야. 산속에 틀어
박혀서 공부가 되겠냐."

"그럼 어쩌냐. 고시촌 생활비를 대줄 사람이 없는데."

친구는 더 이상 간섭하지 않고 한숨을  푹 내쉬며 자기 방으로 돌아갔다. 장영국
의 일이 남의 일로만 볼 수는 없었기 때문이다. 장영국은 우선 필요한 책들만 등
산용 배낭에 챙겨서 일어섰다. 나머지  참고서들은 옆방 친구에게 맡겼다가 기거
할 곳이 정해지면 받으러 올 생각이었다. 그는 고시촌 주인이 적어준 '청운선사'
라는 곳의 약도를 들여다보았다. 지리산 깊은  곳에 위치한 이름없는 절로, 조용
하고 공부하기 좋다는 것이 주인의 말이었다. 그는 약도를 주머니에 구겨넣고 터
덜터덜 걷고 있었다. 그의  나이 벌써 서른 여섯.  다른 친구들은 이미 사회에서 
자리를 잡고 단란한 가정을 이루며 살고 있었지만 그는 고시라는 늪에 빠져 허우
적대며 나이만 먹고 있었다. 명절 때마다 쏟아지는 따가운 눈총이 싫어 친인척들
과도 교류를 끊어버린 그였다. 이제  고시촌에서도 밀려나 외딴 산속으로 쫓겨나
는 자신의 처지가 너무나도  처량하고 슬퍼 눈물이  쏟아지려 했다. 그는 어느새 
고속버스 안 좌석에 앉아 있었다. 멍하니 차창밖으로 보고 있으니 벌써 남원이었
다. 고시생활을 오래하다보면 시간의 흐름에  무감각해진다. 버스에서 내린 그는 
터덜터덜 걸으며 산속으로 향했다. 청운선사는  그다지 깊은 산중에 위치한 곳은 
아니었다. 절 바로앞까지 도로가 뚫려있어  차가 있는 사람은 시내에서 몇십분만
에 올 수 있는 거리였다. 그는  고시촌 주인이 일러준대로 청운선사 주지를 찾아
갔다.

"고시생이라고? 나원 참! 여기가 무슨 산중  고시원인줄 알아? 너도 나도 재워달
라고 전국 각지에서 몰려드니 원!  방없네! 한번 둘러보드라고! 자네같은 식충들
이 얼마나 많은지!"

주지의 무례함에 기분이 상했으나 굴욕적인  감정에 익숙해져있는 영국은 고개를 
끄덕이고 사찰 주변을 둘러보았다. 후줄근하게 차려입은 젊은이들이 퀭한 눈으로 
왔다갔다하는 것이 자주 눈에 띄었다. 과연 주지의 말대로 방마다 앉은뱅이 책상
이 놓여있고 고시서적들이 가득차있어 헌책방을  방불케 했다. 그는 주지를 찾아
가 자신의 처지를 설명하고 통사정을 했다.  주지는 탐탁치 않은 얼굴로 입을 열
었다.

"정 그렇다면 난약사를 찾아가게."

"난...약....사요?"

"여기보다 훨씬 깊은 산중에 있는 절이야.  거기는 이런 식충들이 없을테니 혼자
서 마음껏 공부하게나."

"그런가요? 고맙습니다 스님!"

영국은 넙죽 절을 하고 주지가 일러준대로 계곡을 따라 올라가기 시작했다. 오랜 
고시공부로 체력이 약해져있는 영국은 무거운 배낭을 짊어지고 산을 오르는 일이 
쉽지 않았다. 쉬엄쉬엄 쉬면서 오르다보니 어느새 사위가 어둑어둑해지고 멀리서 
늑대울음소리가 들렸다.

"잉? 웬 늑대울음소리지? 설마....요즘도 산속에 늑대가 있는감?"

그는 갑자기 오금이 저려 발걸음을  빨리했다. 늑대의 울음소리는 점점 가까워오
고 있었다. 영국은 바위에 걸리고 돌뿌리에 채이고 하면서 계속 달렸다. 뒤를 돌
아보니 커다란 늑대가 눈에 시퍼런 인광을 띠고 자신에게 육박하고 있었다.

"으와아아아- 늑대다!"

그는 정신없이 달리며 쥴리엣의 노래를 불렀다.

"기다려 늑대~ 아오 아오~ 기다려 허니~ 아오 아오~"

하지만 늑대는 기다려주지 않고 장영국의  뒤를 바짝 따라붙었다. 한참을 달리다
보니 다 쓰러져가는 절의 입구가 나타났다. 입구에는 난약사(蘭若寺)라는 절이름
이 희미하게 새겨져 있었다. 

"여기가 바로 난약사로군! 계세요! 아무도 안계세요!"

늑대는 절안까지 따라 들어왔다. 난약사는 인적을 찾아볼 수 없는 폐허에 가까웠
다. 장영국은 겁이 나서 불당안으로  뛰어들어갔다. 놀랍게도 허물어져가는 불당
안에 두 사람이 앉아있었다. 한명은 머리를 파르라니 깎고 개량한복 차림이었고, 
한명은 캡모자를 쓰고 찢어진  청바지를 입고 있었다.  두 사람 앞에는 컴퓨터가 
한대씩 놓여 있었는데, 각자 마우스를 손에  쥐고 무언가에 열중해 있었다. 장영
국은 조심스럽게 개량한복 차림의 남자 뒤로 돌아가 섰다. 나이는 삼십대 초반으
로 보였는데, 마우스를 쥔 손이 번개처럼 빨리 움직였다.

"아니 이건......."

장영국은 탄성을 터뜨렸다.

"스타크래프트가 아닌가!"

놀라운 일이었다. 깊은 산속 버려진 절에서 전략시뮬레이션 게임을 즐기는 두 남
자라니. 고시촌 PC방  단골이었던 장영국으로서는  반가운 일이었다. 개량한복의 
남자는 테란을 쓰고 있었는데, 전략과 손놀림이 탁월했다. 그는 상대방의 마음을 
미리 궤뚫어보고 옴짝달싹 못하게 하는 전법을 구사했다. 결국 테란의 마지막 러
시를 막아내지 못한 저그는 항복을 선언했다. 

"젠장!"

캡모자를 쓴 청년은 신경질적으로 일어나더니 마우스를 걷어찼다. 개량한복의 남
자는 빙그레 웃으며 그를 달랬다.

"넌 아직 멀었구나. 좀 더 수련한 뒤에 찾아오는게 좋겠어."

"흥! 임오완! 언젠가 너를 꺾고 말겠다!"

그는 휙 돌아서더니 불당문을 발로  뻥차고 나가버렸다. 장영국은 조심스럽게 개
량한복의 남자에게 말을 걸었다.

"저.....방을 좀 얻어썼으면 하는데요....."

"흠, 길잃은 등산객이신가요?"

"아닙니다. 부끄럽습니다만....전 고시생입니다."

"고시생이라구요? 안됐지만 여긴  당신같은 사람이 있을  곳이 아닙니다. 오늘은 
이미 밤이 깊었으니 여기서 지내시고 날이 밝으면 떠나세요."

"하지만...."

장영국은 고생끝에 찾아온 사람을 내치는 매정함에 질려 말문이 막혔다. 

"으헥!"

그는 놀라서 소리를 질렀다. 불당문을 열고 늑대가 뛰어들어왔기 때문이다. 장영
국은 배낭을 맨 채로 벌렁 넘어졌다.  이제 죽었구나-하고 생각하는데 늑대가 개
량한복의 남자에게 안겨들어 꼬리를 흔들었다.

"후후....놀라셨지요? 제가 키우는 개입니다."

자세히 살펴보니 과연 늑대가 아니라 흔히 볼 수 있는 누런 잡종견이었다.

"이....이 개가 아까 늑대울음소리를 냈던가요?"

"아 네. 욘석은 똥개주제에 늑대행세를  해서 등산객들을 많이 놀래키죠. 하하하
하!"

장영국은 이마에 흐르는 식은땀을 닦아냈다.  개량한복의 남자는 다시 컴퓨터 앞
에 앉으며 그에게 일렀다.

"그럼 옆에 있는 행랑채에 가서 쉬세요.  이 근처는 위험하니까 돌아다니지 마세
요. 그리고 내일 날이 밝는대로 떠나셔야 합니다."

"네....."

그는 배낭을 들고 불당을 나서면서 속으로 생각했다.

'일단 짐을 풀고 눌러앉으면 저 사람도  내치지는 않을거야. 보아하니 여기 중같
지도 않은데.'

처음에는 약간 으스스한 느낌이 들었는데  익숙해지니까 호젓하고 공부하기 좋은 
곳이었다. 그는 짐을 풀면서 개량한복의 남자에  대해 생각했다. 이 깊은 산속에
서 홀로 지내며 스타크래프트를 하는 남자. 과연 뭐하는 자일까?

박일도는 얼음처럼 차가운  계곡물에 오른손을 깊이  담갔다. 마우스를 과도하게 
조작하느라 손목이 시큰거렸기 때문이다.

'크윽....차가워라...'

그는 고통에 얼굴을 찡그렸다. 손목의  통증이 어느정도 가시자 패배의 굴욕감이 
밀려왔다. 전국 게임대회 3회 우승에 빛나는 실력자였지만 그는 네티즌들과 게이
머들로부터 진정한 일인자로 인정받지 못하고  있었다. 전세계 랭킹1위였던 임오
완이 '상업주의와 맵해킹에 찌든 혼탁한  게임계를 떠나겠다'며 홀연 사라져버린 
때문이었다. 게이머들은 박일도를 임오완이  없어진 무주공산에서 큰소리치는 운
좋은 놈으로 취급했다. 자존심이 상한  박일도는 강호에서 은퇴한 임오완을 찾아 
방방곡곡을 뒤졌고, 결국 지리산  난약사에 은거하고 있는  그를 찾아냈다. 그는 
임오완을 꺾고 진정한 일인자가  되기 위해 이렇게  주기적으로 찾아와 도전하는 
것이다. 박일도는 차가운 계곡물에 세수를 했다. 정신이 번쩍 들었다. 그는 목과 
얼굴을 번갈아 씻다가 손에 잡이는 뭉글뭉글하고 기분나쁜 덩어리에 얼굴을 찡그
렸다.

'뭐지? 이 더러운 빛깔의 덩어리는.....'

그는 상류쪽을 살펴보다가 발을 헛디딜뻔 했다. 웬 여인이 웃통을 벗어젖히고 이
태리타올로 때를 밀고 있었다. 가락국수같은 때가 계곡물에 둥둥 떠내려왔다. 박
일도는 불쾌함이 치밀어올라 소리를 지르며 위로 올라갔다.

"어이 아줌마! 더럽게 뭐하는 짓이야! 그만두지 못해!"

박일도가 여인네의 등뒤로  다가서자 여인이  긴머리를 휘날리며 홱-뒤돌아섰다. 
잔뜩 화가 치밀었던 박일도는 금새 홍조띤 얼굴이 되었다. 

"어라....젊은 아가씨네?"

때를 밀던 여인은 뜻밖에도 젊고  아름다운 아가씨였다. 장미꽃잎같은 피부와 요
염한 눈매, 초생달같은 눈썹과 석류처럼 붉은 입술....박일도는 단숨에 반해버리
고 말았다. 그는 여인의 이태리타올을 홱 빼앗으며 말했다.

"제가 등밀어드릴께요."

여인은 사르르 등을 돌리며 속삭였다.

"빡빡 밀어주세요......."

"네....."

박일도는 혹시라도 여인의 연약한 피부가 상할까봐 조심조심 유리잔 닦듯이 문질
렀다. 여인은 요염한 목소리로 쥐어짜듯이 간청했다.

"아잉....빡빡 밀어달라니까....."

"아 네! 빡빡....."

그는 약간 힘을 주어 때를 밀기  시작했다. 하얗고 투명한 피부건만 때는 국수처
럼 밀려나왔다. 여인은 더욱 간드러지는 목소리로 부탁했다.

"좀 더 빡빡~ 세게 밀어줘요~"

"그러죠. 으X으X....."

"아아....시원해라....좀 더 빡빡~ 빡빡 밀어요~"

"밀고 있습니다! 더 빡빡....."

박일도의 이마에서 구슬땀이 흘렀다. 그는 상기된 얼굴로 때를 밀다가 돌연 손짓
을 멈추었다. 그의 얼굴에 난처함이 떠올랐다.

"아....왜 그만두시는거죠? 계속 밀어주세요....."

"아가씨....등에서 피나요...."

여인은 긴머리를 휘날리며 휙-돌아서더니 무서운 표정으로 돌변했다.

"너 감히 내 등껍질을 벗겨놔? 죽어볼래?"

그녀는 날카로운 손톱으로 그의 목줄기를  눌렀다. 마치 칼처럼 뾰죽한 손톱이었
다. 박일도는 생명의 위협을 느꼈다.

"왜....왜 이러세요. 등밀어달래서 밀어줬잖아요..."

"흥! 죽고 싶지 않으면 이 호스를 입에 물어."

그녀는 연초록색 플라스틱 호스를 박일도의 입에 디밀었다.

"이....이건 왜 물라는 거죠...."

"잔말말고 어서 물어!"

그는 얼른 호스를 입에 물었다. 그순간 호스가 엄청난 흡입력으로 박일도의 내장
을 끌어당겼다.

"우욱....욱....으윽......"

박일도는 호스속으로 자신의 체액과 양기가 빨려나가는  것을 눈으로 볼 수 있었
다. 그는 손으로 호스를 잡아 뽑으려 했으나 꿈쩍도 하지 않았다. 게다가 양기가 
빠져나가면서 점점 힘이 없어지고 의식이  몽롱해졌다. 박일도는 호스를 입에 문 
채 옆으로 픽 쓰러졌다. 그를 유혹하던 여인은 이태리타올을 머리 위로 휘두르며 
깔깔대고 웃고 있었다. 박일도는 자신의  손을 쳐다보았다. 체액이 빠져나가면서 
점차 노인의 그 것처럼 앙상하게 변해갔다.  그는 이 끔찍한 현상이 꿈인지 생시
인지 구분이 가지 않았다.

은퇴한 프로게이머 임오완은 박일도가 물러간 뒤 혼자서 바둑게임을 즐기며 밤시
간을 보내고 있었다. 그 때 법당문이  벌컥 열리며 기괴한 모습의 남자가 안으로 
들어왔다. 팔다리는 나뭇가지처럼 앙상하고 얼굴에는 주름이 가득했으며, 입에서
는 끄윽끄윽대는 괴상한 소리가 흘러나왔다.  임오완은 남자가 입고 있는 의복을 
보고서는 그가 박일도임을 알아차렸다.

"이보게 일도! 자네 요괴의 꼬임에 넘어가 양기를 모두 빼앗겼군!"

"끄윽끄윽.....살려....줘....."

박일도는 가쁜 숨을 몰아쉬며 임오완의  무릎가에 몸을 뉘였다. 임오완은 박일도
의 앙상한 팔목을 들어 맥을 짚어 보았다.

"쯧쯧....서른 살도 안된 친구가 육십대 노인처럼 맥이 약해졌으니....."

그는 조그만 메모지에 무언가를 적어서 박일도의 손에 쥐어주었다.

"일도. 내일 아침 날이 밝는대로 이 곳을 찾아가보게. 다시 예전처럼 혈기왕성하
게 되지는 않겠지만 목숨은 건질 수 있을게야."

박일도는 말없이 고개를 끄덕였다. 바싹마른 입술은 달싹거리며 무언가를 말하려
했지만 기운이 없어 그만두었다. 그는  임오완이 쥐어준 메모지를 가만히 들여다
보았다.

■ 양기보강 한의원 ■
-허약체질, 정력감퇴, 지리산 요괴에게 양기를 빼앗긴 분, 보약전문
XXX-XXXX  원장: 오맹달

장영국은 백열전구 아래 헌법 참고서를 펼쳐놓고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 꿈 속에
서 고시에 합격하여 펄쩍펄쩍 뛰면서  기뻐하고 있었는데, 어디선가 들려오는 기
타소리에 잠을 깨고 말았다.

"에이 좋았는데......"

그는 눈을 부비며 조용히 귀를  기울였다. 섬세하고 아름다운 기타선율이 달빛을 
타고 흐르고 있었다. 그는 자기도 모르게 자리에서 일어나 문을 열고 나왔다. 기
타소리는 계곡 건너편의 바위 뒤에서  들려오고 있었다. 장영국은 바지젖는 줄도 
모르고 계곡을 첨벙거리며 건너갔다. 기타소리는  점점 선명해지고 그는 웬지 가
슴이 뛰었다. 바위 뒤로 돌아서자, 청바지를 입은 늘씬한 처녀가 기타를 무릎 위
에 올려놓고 하얀 옥수로 줄을 튕기고  있었다. 그녀는 장영국을 보자 연주를 멈
추고 그윽한 눈길로 그를  쳐다보았다. 장영국은 마치  꿈을 꾸는 듯한 기분이었
다. 

"아름다운....곡입니다....."

그는 박수를 짝짝 치다가 머쓱해져서 그만두었다. 그녀는 살포시 미소를 띠며 말
했다.

"이병우의 연주곡이에요. 제가 좋아하는 거에요."

"그래요....."

장영국은 살며시 그녀 옆에 가 앉았다. 그녀는 기타를 들어올리며 장영국에게 물
었다.

"신청곡 받을께요. 좋아하시는 노래나 연주곡이 있으면 말씀해보세요."

"음........"

그는 한참동안 고심하다가 싱긋 웃으며 말했다.

"패티김의 못잊어."

"윽......"

그녀는 기타줄을 쥐어뜯으며 다시 한번 물었다.

"그런거 말고 좀 최신곡으로 신청해봐요...."

"최신곡이요?"

장영국은 턱을 괴고 오랫동안 생각에 잠기더니 밝은 얼굴로 씩씩하게 말했다.

"아주 최근에 나온 노래인데....괜찮겠어요?"

"그럼요. 뭔데요?"

"김완선의 오늘밤."

"크엑........"

여인은 이빨로 기타줄을 물어뜯으며 장영국에 물었다.

"도대체 뭐하시는 분이죠? 여긴 등산하러 오셨나요?"

"아 네....전 고시생입니다....."

"고시생이라. 참 답답한 일을 하고 계시네요."

"그렇죠....답답하죠...."

장영국은 고개를 푹 숙이고 시무룩해져서는 말이 없었다. 그녀는 그런 그가 귀엽
기도 하고 어이없기도 해서 피식 웃으며 지켜보았다. 장영국이 슬며시 말을 걸어
왔다.

"저기요...."

"말씀해보세요."

"저기....호스가...."

"네?"

"호스가 춤을 추네요."

"뭐라구요?"

그녀는 장영국의 말에 놀라 홱 뒤를 돌아보았다. 플라스틱 호스가 뱀처럼 머리를 
들고 쉭쉭 대고 있었다. 그녀는 장영국의 등을 확 떼밀었다. 

"고시생 아저씨! 여기 계시면 위험해요! 어서 가세요!"

"네? 하지만...."

"어서 가시라니까요! 저 호스는 냄새를 잘 맡아요!"

장영국은 영문을 몰라 멍하니 서있다가 맹렬히  떠미는 여인에게 밀려 계곡 아래
로 내려왔다. 올려다보니 그녀는 호스를 붙잡고 산등성이를 올라가고 있었다. 장
영국은 그녀의 이름이라도 알고 싶어 뒤를 쫓고자 했으나 그녀는 금새 자취를 감
추어버렸다. 그는 참 이상한 일도 다 있다며 머리를 갸우뚱거리며 사찰로 돌아왔
다. 자신의 방으로 돌아온 장영국은 아까  보던 헌법 참고서를 펼치고 공부를 시
작했으나 머리 속이 어지러워 내용이 정리되지 않았다. 그는 법전을 머리에 베고 
누워 잠을 청했다. 하지만 눈앞에 계속 아른거리는 기타의 여인때문에 잠을 이룰 
수 없었다. 그는 벌떡  일어나 바람을 쐬러  밖으로 나왔다. 솨아-하고 나뭇잎을 
스치는 산바람소리가 스산스러운 느낌을 주었다. 그는 어디선가 휙-휙-하는 날카
로운 소리에 귀를 기울였다. 훗-훗-하는  이상한 기합소리도 들려왔다. 발걸음은 
어느새 법당 앞마당으로 향하고 있었다.  장영국은 눈앞에 나타난 기괴한 광경을 
보고 입을 딱 벌렸다.  개량한복의 남자가 마우스를  붕붕 돌리며 펄쩍펄쩍 춤을 
추고 있었기 때문이다. 남자는 마우스를 마치 수족처럼 능수능란하게 다뤘다. 장
영국은 남자가 마우스를 던졌다 당겼다 조였다  풀었다하는 광경을 넋을 놓고 바
라보았다. 그는 더 이상 궁금증을 참을 수 없어 큰 소리로 물었다.

"대관절 지금 뭐하시는겁니까?"

남자는 장영국의 목소리에 흠칫 놀라 춤을 멈추더니 마우스를 휙 잡아당겼다. 마
우스는 그의 오른손에 착 달라붙고 줄은  뱀처럼 팔뚝에 휘리릭-감겼다. 그는 가
쁜 숨을 고르며 대답했다.

"마우스를 단련하는 겁니다."

"마우스를 단련해요? 무슨 소리죠?"

"후후....전략 시뮬레이션 게임은 마우스를  혹사하는 프로그램이죠. 프로게이머
들이 쓰는 마우스에는 모두 혼이 깃들어있어요. 주인이 혼신의 힘을 다해 플레이
를 하기때문에 자연스럽게 살아있는 생물처럼  변하는 거죠. 그렇기 때문에 더더
욱 단련을 시켜줘야 합니다. 자칫 방심하면 볼이 빠지거나 감도가 둔해지죠."

"그렇군요.....정말 대단하십니다."

장영국은 감탄사를 내뱉었지만 속으로는 그를 경멸했다.

'별 미친놈 다 보겠네......'

개량한복의 남자는 장영국을 향해 손을 내밀며 악수를 청했다.

"그나저나 인사가 늦었군요. 난 임오완이라고 합니다."

"장영국입니다."

장영국은 임오완의 손을 잡으면서 적이  놀랐다. 여자처럼 가녀리고 하얀 손이었
지만 손아귀 힘이 대단했기 때문이다. 그는 슬며시 손을 빼면서 임오완에게 물었
다.

"근데, 제가 내일 꼭 여길 떠나야 하나요?"

"여긴 임자없는 버려진 절입니다. 제가 당신에게 이래라저래라 할 처지는 못되지
만, 여기 오래 머무르시지 않는게 좋습니다."

"그건 왜죠? 전 여기서 공부를 했으면 합니다만."

"후후...고시생이군요. 출세도 좋고 공부도 좋지만  이 곳은 당신이 있을 자리가 
아닙니다."

장영국은 임오완의 충고를 산중생활이 힘드니  배겨내지 못할것이라는 뜻으로 받
아들였다. 그는 일부러 강인한척하며 절에 머물고자 했다.

"임선생, 내가 이래뵈도  강단이 있는 사람입니다.  학창시절에는 자전거를 타고 
전국일주를 한 사람이에요. 깊은 산속  버려진 절이라해도 이 장영국한테는 안락
한 콘도처럼 보이는걸요?"

임오완은 갑자기 차가운 눈초리로 그를 노려보더니 매몰차게 말했다.

"이건 그런 문제가 아니에요. 여긴 요괴가 나온다구요! 목숨을 잃고 싶지 않으면 
내일 당장 짐싸서 떠나세요!"

그는 홱-하고 돌아서더니 뒤도 돌아보지 않고 법당안으로 들어가버렸다. 법당 앞 
마당에 우두커니 남겨진 장영국은 고개를 갸웃거렸다.

"요괴가 나온다구? 갑자기 뚱딴지같은 소리를 하고 있네."

그는 고개를 절레절레 흔들며 자신의  방으로 돌아가고 있었다. 그는 수수께끼같
은 인물인 임오완의 실체가 점차 뚜렷해지는 것을 느끼며 속으로 되뇌었다. 미쳐
도 단단히 미친 놈일세.

파란 호스는 코브라처럼 대가리를 바짝 들고 쉭쉭 소리를 내었다. 긴머리 여인은 
그 앞에 꿇어앉아 말없이 고개를 숙였다. 남자인지 여자인지 모를 괴상한 목소리
가 호스끝에서 흘러나왔다.

"네 이년! 뭐 때문에 그 어리버리한 고시생을 놓아준거냐! 앙!"

"그건....."

여인이 우물쭈물하며 대답을 못하자 호스가 휘리릭-하고 그녀의 목에 감겼다.

"켁......"

그녀는 숨이 막혀 혀를 빼고 손톱으로 땅을 긁었다. 호스는 더욱 세게 그녀의 숨
통을 죄었다. 여인의 창백한 낯빛이 더욱  하얗게 변했다. 호스는 한참만에 풀어
주며 표독스러운 목소리로 말했다.

"내일밤에는 반드시 그 남자를 붙잡아두어라! 양기를 보충해야겠다."

파란 호스는 바닥으로 스며들듯이 사라졌다.  여인은 땅바닥에 주저앉은 채로 가
만히 눈물을 흘렸다. 그녀의 입에서 뜻밖의 이름이 흘러나왔다.

"흑흑.....봉근오빠......."

그녀는 갑자기 두 무릎사이에 얼굴을 묻고 엉엉 울기 시작했다. 차가운 보름달이 
서럽게 우는 그녀를 무정하게 바라보고 있었다.

다음날 해가 중천에 뜰 때까지 잠에 빠져있던 장영국은 임오완이 세차게 몸을 흔
드는 바람에 눈을 떴다.

"제발 일어나세요 장선생! 산에서 내려가려면  서둘러야 합니다. 여기는 금방 해
가 진다구요!"

장영국은 늘어지게 하품을 한 뒤에 눈곱도  떼지 않은 눈으로 임오완을 바라보았
다.

"그래요? 그럼 하룻밤 더 자고 내일 가죠 뭐......"

"어허! 어서 가래두! 여긴 위험하단 말씀이요!  내가 짐을 챙겨드릴테니 어서 세
수하고 옷입으세요!"

임오완은 장영국의 등을 떠밀어 밖으로 내몰고 자신은 고시서적들을 배낭에 챙겼
다. 결국 장영국은 쫓겨나듯이 난약사에서 빠져나와 산을 내려가고 있었다. 그는 
터덜터덜 산길을 걸으면서도 난약사쪽을 연신 뒤돌아보았다. 아무래도 이렇게 쉽
게 절을 떠나는 것이  아니었다. 이제 어디로 갈  것인가? 벼룩도 낯짝이 있다고 
부모님이 계시는 집으로는 도저히 들어갈 수 없었다. 그렇다고 밀린 월세까지 탕
감해주면서 내보낸 고시원으로  돌아갈 수는 더더욱  없었다. 하지만 산중턱까지 
내려온 그가 발길을 돌리게 된 결정적인 이유는 밤중에 기타를 치던 긴머리 여인
이었다. 그는 어제 새벽까지 그녀의 얼굴을  떠올리며 잠을 설쳤다. 산을 내려오
는 도중에도 언뜻언뜻 떠오르는  그녀의 신비한 이미지는  결국 장영국의 발길을 
잡았다.

'그래, 이름이라도 물어보자. 이름이라도......'

그는 내려온 산길을 다시 허위허위 걸어서 올라가고 있었다. 난약사에서 늦게 출
발한데다 산속이라는 특성때문에 사위는  벌써 어둑어둑해지고 있었다. 장영국은 
주위가 어두워지는데도 별로 신경쓰지 않았다. 그의 머릿속에는 오로지 이름모를 
긴머리 여인의 생각뿐이었다. 

"아아아아아아~ 아아아아아~"  

정신없이 걷던 장영국은 우뚝 멈춰섰다.  노래인지 탄식인지 모를 신비한 여인의 
목소리가 산속에 울려퍼지고 있었다.

"이 소리는?"

그는 두리번거리며 소리가 들려오는 방향을 잡았다.

"역시....난약사 쪽이로군."

장영국의 발걸음이 빨라졌다. 그의 심장박동도  빨라지고 있었다. 주위에서 그를 
추적해오는 검은 그림자가 있었지만 그는  눈치채지 못했다. 어느새 그는 허름한 
암자앞에 서있었다. 암자에는 불이 켜  있고 안에서 여인의 목소리가 흘러나오고 
있었다.

"아아아아아아~ 아아아아아아~"

장영국은 설레는 마음으로 천천히 미닫이문을  열었다. 그의 눈앞에 나타난 것은 
두 손을 모아쥐고 소프라노처럼 입을 벌리고 있는 긴머리 여인이었다. 여인은 그
를 보더니 살포시 미소를 지었다. 장영국은 반가운 표정으로 그녀에게 말했다.

"당신의 노래소리에 이끌려 이 곳까지 오게  되었습니다. 난약사 근처에 이런 절
간이 또 있는줄 몰랐는데요."

"후후...이 곳은 난약사에 딸려있는 암자에요. 겨울에 스님들이 안거하며 수도를 
하던 장소랍니다."

그녀는 배시시 웃으며 장영국의 손을 살며시 잡아 끌었다. 여인은 지난번과는 달
리 날개달린 선녀옷을 입고 머리를 쪽지어  튼 고전적인 의상을 하고 있었다. 화
장까지 곱게 한 여인은 나이먹은  고시생의 마음을 단번에 사로잡았다. 놀랍게도 
방바닥에는 화려한 수가 놓여진 비단이불이 깔려있었다. 장영국은 자리에 눕기전
에 그녀에게 물었다.

"당신의 이름을 알고 싶어요. 난 장영국이라고 합니다."

"제 이름은.....밍밍....."

"밍밍? 중국이름같은데요?"

그가 무슨 말을 더하기도 전에 여인의  입술이 그의 입술을 덮었다. 방안의 호롱
불은 저절로 꺼지고 그날밤 장영국은  긴머리의 여인 밍밍과 운우지정(雲雨之情)
을 나누었다.

다음날 시끄러운 새울음소리에 잠이 깬  장영국은 사위를 둘러보고는 소스라치게 
놀랐다. 어젯밤 사랑을 나누었던 밍밍이라는  여인은 온데간데 없고 그들이 덮었
던 비단이불도 다 떨어진 거적으로  변해있었다. 호롱불이 밝혀지고 깨끗하게 정
리되어 있었던 방안은 다 쓰러져가고  곰팡내나는 암자였으며 호롱불따위는 찾아
볼 수도 없었다. 그는 참 이상한 일도 다 있다며 옷을 툭툭 털고 밖으로 나왔다. 
암자에서 약간 떨어진 곳에 난약사가 보였다. 그는 임오완에게 찾아가 긴머리 여
인 밍밍에 대해 물어보기로 했다. 그는 이제 그녀와 헤어질 수 없는 깊은 인연의 
끈을 잡았다고 생각했다.

"밍밍이라고요?"

난약사로 돌아온 장영국을 보고 깜짝 놀랐던  임오완은 여인의 이름을 듣고 다시 
한번 놀라는 표정을 지었다. 그는 얼굴을 찌푸리며 고개를 가로 저었다. 

"당신.....그 여자의 꼬임에 넘어갔군."

"꼬임이라뇨. 말조심하십시오."

장영국은 여인과 자신의 관계를  비하하는 임오완의 발언에  불쾌한 감정이 일었
다.

"장선생, 그 여자의  정체를 알고나면  그런 말  못하실게요. 그런데  참 이상하
군.....그 요물의 꼬임에 넘어가 양기를 빼앗기지 않았다니....."

"지금 뭐라고 했습니까! 자꾸 밍밍을 모욕하면 나도 참지 않겠어요!"

장영국은 요물이라는 말에 발끈했다. 하지만 임오완은 태연한 얼굴이었다.

"장선생, 밍밍은 환생하지 못하고 이승을  떠도는 죽은 여우의 혼백입니다. 지금
까지 밍밍이 해친 남자들의 숫자만해도 헤아릴  수가 없지요. 이 난약사가 왜 폐
허가 된줄 아십니까? 불도에 정진해야할 행자들이 요망한 여우에게 홀려 모두 파
계해버렸기 때문이에요. 그들 중 상당수는  요괴들에게 양기를 빼앗겨 목숨을 잃
거나 반송장이 되었답니다."

장영국은 임오완의 설명을 믿을 수가 없다는 표정이었다.

"말도 안돼....밍밍이 그럼 귀신이란 말입니까?"

"그 것도 사람이 아닌 여우귀신이랍니다. 밍밍은  원래 인간과 혼인한 여우로 나
라에 큰 공을 세운 여걸이었는데 불의의 사고로 목숨을 잃었지요. 그런데 어찌된 
일인지 죽은 뒤 성불하지 못하고  이승을 떠돌며 사람들을 해치고 있으니.....안
타까운 일이지요."

"아니요. 난 당신의 말을 믿을 수가 없습니다."

장영국은 몸서리를 치며 임오완의 말을 부인했다. 직접 두 눈으로 확인하기 전에
는 믿을 수 없다는 태도였다.

"좋습니다. 직접 보여드리지요. 따라오세요."

임오완은 개량한복을 펄럭이며 앞장을 섰다.  그의 뒤를 따르는 장영국은 불길한 
예감이 들었으나 이를 애써 무시하려했다. 그들은  잠시 후 커다란 고목 밑에 세
워진 돌비석과 자그마한 봉분을 보게  되었다. 무덤가에는 잡초가 아무렇게나 자
라 돌비석을 가리고 있었다. 임오완은 잡초를 손으로 걷어내며 비석에 새겨진 문
구를 장영국에게 보여주었다.

불여우 엑스의 조종사 밍밍, 나라를 구하고 여기에 잠들다.  
- XXXX년 XX월 XX일 광천기지 연구원 및 부대원 일동

장영국은 비문을 보는 순간  머리를 망치로 얻어맞는  듯한 충격을 받았다. 그는 
다리에 힘이 풀리면서 비석을 붙들고 주저앉았다. 

"이럴수가....내가 망자(亡者)에게 사랑을 느꼈단 말인가....."

임오완은 아연실색한 장영국의 어깨에 손을 얹으며 위로했다.

"너무 자책하지 마세요. 보통 인간의 의지로  여우의 유혹을 이겨내기란 쉽지 않
은 일이에요. 게다가  밍밍은 살아서도 천하절색으로  수많은 남자들을 홀렸답니
다."

시원한 산바람이 불어오면서 장영국의 더벅머리가 흩날렸다. 밍밍의 비석을 가렸
던 잡초들도 망자를 추모하듯 바람에  흔들거렸다. 장영국은 답답했던 마음이 어
느정도 풀리는 것을 느끼면서 구성진 노래 한가락을 뽑아냈다.

"바람 불어와~ 내 몸이 날려도~ 당신 때문에 외로운 내마음~"

임오완은 난데없이 노래를 부르는 장영국의 돌발행동에 적이 놀랐다.

'21세기에 저런 노래를 부르다니! 저자는 도대체......'

장영국은 2절까지 다 부른  뒤에도 멈추지 않고  추억의 유행가를 줄줄이 불러댔
다. 그는 노래를 부르다가 슬픈 표정으로 한숨을 쉬기도 하고 눈물을 글썽이기도 
했다.보다못한 임오완이 손을 내밀어 장영국의 입을 틀어막았다.

"제발 궁상 그만 떨어요! 도저히 봐줄 수가  없군! 내말 잘들어요 장선생. 난 오
늘밤 그 요물을 잡을 생각입니다. 너무나 위험하기에 나 혼자 하려던 일이었지만 
당신이 제발로 난약사에 돌아왔으니 어쩔 수가 없군요. 내가 하는 일을 도와주세
요. 더 이상의 희생자를 막기 위해 우리가 해야하는 일입니다."

"어떻게 하자는 말인가요? 밍밍을?"

"잡아야지요! 그 요물에게 양기를 빼앗기고 폐인이 된 자가 한둘이 아닙니다. 지
금도 희생자는 계속 생겨나고 있어요. 당신은 운이 좋아 당하지 않았던겁니다."

장영국은 내키지 않았으나 그의 말을 반박할 수 없어 말없이 주억거렸다. 법당으
로 돌아온 임오완은 컴퓨터앞에 앉아 이미지 파일들을 모니터에 잔뜩 띄웠다. 어
깨너머로 살펴보던 장영국이 호기심에 물었다.

"이게 다 뭐지요?"

"부적파일이에요. 요괴를 퇴치하고 사악한 기운의  침입을 막는 주문이 들어있지
요."

임오완이 엔터키를 연속으로 때리자  엡손 잉크젯 프린터가  부적을 죽죽 뽑아냈
다. 장영국이 의심쩍은 얼굴로 임오완에게 물었다.

"그런데 이런 프린터로 뽑은 부적이 효험이 있을까요?"

"물론이지요! 여기 들어있는  용지들은 모두 괴황지(槐黃紙)요,  이 붉은 잉크는 
모두 경면주사(鏡面朱砂)로 만든겁니다. 악귀를 쫓는데 아무런 문제가 없어요."

부적이 다 만들어지자 그는 USB 마우스를  뽑아서 손에 감아쥐었다. 장영국이 고
개를 갸웃거렸다.

"마우스는 왜 가져가세요?"

"마우스는 잘만 사용하면 훌륭한 무기가 될 수 있습니다."

그는 공시디 수십장을 케이스에 넣어 허리에 둘렀다.

"그리고 이 공시디도 평화시에는 저장매체에 불과하지만 전시에는 투사병기로 변
신합니다."

장영국은 입을 딱 벌리며 속으로 생각했다.

'세상에 이런 또라이를 봤나.....'

그는 홱 돌아서서 법당을 나왔다. 임오완이 또라이 짓을 하건말건 상관하지 않기
로 한 것이다. 그의 마음속에는 밍밍을 다시 보고픈 바램이 가득했다. 그녀가 요
물이건 귀신이건간에 만나면 물어보고 싶었다.  당신이 정말 그렇게 수많은 사람
을 해쳤느냐고. 당신처럼 아름답고 청초한 여자가 흉한 악귀가 맞느냐고 말이다. 
절 주변을 산책하며 복잡한 머리속을 정리하던  장영국은 벌써 땅거미가 지고 있
음을 알았다. 이상하게도  난약사에서의 낮은 김병지  꽁지머리처럼 짧았고 밤은 
안정환 파마머리처럼 길었다. 

"아아아아아아~ 아아아아아아아~"

어디선가 들려오는 신비한 목소리에 장영국은 귀가 쫑긋해졌다. 그리고는 미소를 
지었다.

"역시....암자 쪽이로군....."

그의 발걸음은 자연스레 암자로 향했다. 지난 밤처럼 호롱불이 노랗게 밝혀진 가
운데 여인의 그림자가 창호지 바른 문에  그림같이 걸려 있었다. 그는 바람난 각
시처럼 콩닥이는 가슴을 안고 미닫이문을  열었다. 변함없이 아름다운 모습의 밍
밍이 날개옷을 입고 서 있었다.

"밍밍 낭자, 물어보고 싶은 말이 있소."

"물어보세요....."

"낭자가 죽은 여우라던데, 정말이오?"

"누가 그런 낭설을 퍼트리는건지....억울한 소녀는 죽고 싶은 마음입니다..."

"그렇다면 낭자가 산사람이란 말이오?"

"당연하지요. 여우가 어찌 사람의 모습을 할 것이며, 죽은 자가 어찌 산 자와 만
나겠나이까."

"그렇다면 증명을 해보시오."

"어떻게요?"

장영국의 얼굴이 순간 냉소적으로 변했다.

"민증 까봐."

밍밍의 눈꼬리가 매섭게 치켜올라갔다.

"너 짭새냐?"

"어허...까라면 까."

"못 까."

"까."

"못 까."

"까."

"됐어. 너랑 안놀아."

밍밍은 토라진 얼굴로 장영국을 홱  밀쳐내며 암자에서 나가려했다. 당황한 장영
국은 그녀의 팔목을 잡으며 애원조로 말했다.

"밍밍 낭자! 내 잘못했소. 주민등록증을  보여달라는 것은 당신이 죽은 여우라고 
모함하는 작자가 있어 진위를 확인코저 했던 일이니 과히 심려치 마시오. 과인을 
용서하시구려 밍밍 낭자."

"아이씨...오바이트 쏠려. 왜 궁중언어를 쓰고 그래. 네가 왕이냐? 백수주제에."

장영국은 밍밍의 모욕적인 언사에 그만 감정이 폭발하고 말았다.

"뭬야? 네가 지금 나를 능멸하려 드는게냐! 천한 요괴주제에!"

그는 밍밍의 머리채를 홱 잡아당겼다. 머리가 뒤로 당겨진 밍밍은 고통스러운 비
명을 지르며 한쪽 다리를 들어올렸다. 날개옷을 헤치고 나온 늘씬하고 하얀 다리
는 너무나 매혹적이고 관능적이었다. 그녀의  다리끝에는 은빛 방울이 달려 있었
는데, 밍밍이 다리를 파르르  떨 때마다 물방울이  잔잔한 수면에 떨어지는 듯한 
아름다운 소리가 났다.  장영국이 머리채를 무식하게  잡아당기자 그녀는 방울을 
있는 힘껏 흔들었다. 딸랑딸랑 방울소리가 점차 강하고 요사스럽게 변했다. 방울
소리에 맞춰 번개같이 나타난  남자가 있었으니, 단정한  감색 제복을 입고 있는 
호텔 벨보이였다.

"부르셨습니까, 손님?"

밍밍은 짜증나는 목소리로 말했다.

"아이씨...너 말고 나무요괴 나오라 그래."  

"네 손님."

장영국은 눈 앞에 나타난  호스를 보고 놀라서  밍밍의 머리채를 놓았다. 호스는 
벼락같이 달려들어 장영국의 목을 죄었다.

"크엑......."

그는 눈을 희번덕거리며 다리를 버둥거렸다.  손은 필사적으로 목에 감긴 호스를 
풀고자 했으나 호스는 끄트머리를 뱀  대가리처럼 살랑거리며 그의 입을 노렸다. 
장영국의 입에 헤 벌어지며  게거품이 흘러나오자, 호스는  그 틈을 놓치지 않고 
장영국의 입속으로 들어갔다.

"윽......"

장영국은 무언가 식도를 타고 자신의 내장을 향해 내려가고 있음을 느꼈다. 그러
더니 엄청난 통증과 함께 오장육부가  뒤집어지는 느낌을 받았다. 호스는 장영국
의 양기를 단숨에 빨아들이려는 기세였다.  그러나 일순간 호스의 흡입력이 약해
지면서 맥없이 툭 땅에 떨어졌다. 장영국이 게슴츠레한 눈으로 앞을 바라보니 임
오완이 공시디 한장을 손에 들고 이상한 포즈로 서 있었다.

"거기 까지다! 나무요괴! 그리고 죽은 여우!"

밍밍이 놀라서 달아나려하자 임오완은 부적 한장을 제비처럼 날렸다. 

"끄아아아악-"

부적이 마치 자석처럼 밍밍의 몸에 붙어버리자 밍밍은 고통스러운 비명을 지르며 
몸을 배배 꼬았다. 임오완이 음탕한 웃음을 흘리며 웃었다.

"고년, 몸좀 꼬네?"

그가 방심하는 사이 호스가 대가리를 쳐들고 목줄기를 향해 짓쳐 왔다. 임오완은 
뒤로 살짝 물러나며 공시디 두 장을 연속해서 날렸다. 공시디는 비행접시처럼 날
아가 호스를 뎅겅뎅겅 잘라놓았다. 잘라진  호스는 바닥에 떨어져 꿈틀대더니 앙
상한 나무뿌리로 변했다. 겁먹은 호스는  뱀이 수풀사이로 숨듯이 암자의 문틈사
이로 빠져나갔다. 임오완은 미닫이문을 걷어차며 도망치는 호스를 쫓았다.

"거기 서라! 나무요괴!"

임오완은 나는 듯이 달려 호스가 사라진  숲속으로 들어갔다. 잠시 후 그의 눈앞
에 나타난 것은 거대한 고목 앞에 서 있는 괴상한 노인이었다. 그는 흑색의 망토
를 두르고 얼굴에는 기괴한 분칠을 하고  있었으며 입에서는 임오완이 쫓아온 초
록빛 호스가 날름거리고 있었다. 임오완은 고개를 끄덕이며 피식 웃었다.

"역시 예상했던 대로 요괴의  정체는 사악한 나무의  정령이었군. 네놈이 여우를 
시켜 남자들을 홀린 뒤 양기를 빼앗았지!"

"흥! 임오완! 속세를 등졌으면 조용히 은둔할 것이지 왜 남의 일에 참견이야!"

"닥쳐라! 네 놈의 악행은 오늘로 끝이다!"

임오완의 손에서 허연 물체가 벼락같이 튀어나오더니 요괴의 머리를 강타하고 다
시 제자리로 돌아갔다. 나무요괴는 눈알이 튀어나올정도로 아프고 골이 띵했다. 

"크윽.....뭐냐....더럽게 아프네...."

"로지텍 USB 마우스다!"

"요상한 물건을 쓰는구나. 죽어라 임오완!"

요괴의 입에서 호스가 튀어나오더니 임오완의  발목을 감았다. 호스가 팽팽히 당
겨지자 임오완은 균형을 잡지 못하고  쓰러졌다. 속수무책으로 요괴에게 주루룩-
끌려가는 임오완. 그는 공시디  한장을 꺼내 호스를  잘랐다. 본체로부터 분리된 
호스는 평범한 나무덩굴로 변해버렸다. 임오완은  벌떡 일어나 마우스를 날렸다. 
이번에는 요괴의 발목에 마우스줄이 칭칭  감겨버렸다. 임오완이 줄을 홱 잡아당
기자 요괴는 벌렁 넘어져 질질 끌려왔다. 그는 요괴가 가까이 끌려오자 소매에서 
부적 여러장을 꺼내 한꺼번에 확 뿌렸다. 부적은 요괴에 몸에 달라붙더니 이상한 
빛을 뿜었다. 임오완은 검지와 중지를 세우더니 염불을 외웠다.

"반야바라밀 반야바라밀 반야바라밀 반야바라밀....."

요괴는 몸을 꽈배기처럼 비틀며 고통스러운 신음소리를 내뱉었다.

"끄아아악....제발 부적좀 떼어줘. 난 부적 알레르기가 있단 말이야...."

임오완의 염불소리는 점점 커져만갔다.

밍밍은 부적때문에 괴로워하며 장영국에게 도와달라고 하소연했다.

"영국씨....부적좀 떼어줘요. 너무 괴로와...."

"밍밍, 난 당신때문에 나무요괴에게 죽을 뻔 했는데 어찌 당신을 믿고 풀어줄 수
가 있겠어요? 임오완선생의 말대로 당신과  나무요괴는 이번 기회에 아예 소멸시
켜버리는게 좋겠어요."

소멸시키겠다는 말에 밍밍은 갑자기 녹두알같은  눈물방울을 뚝뚝 떨어트리며 울
었다.

"흑흑....당신은 정말 매정한 사람이군요. 전 사실 생전에 추봉근이라는 인간 남
자의 아내로 행복한 결혼생활을 했답니다. 그런데 어느날 불의의 사고를 당해 목
숨을 잃고 운나쁘게 사악한 정령이 깃든  고목 밑에 묻히게 된거에요. 전 나무요
괴에게 붙잡혀 환생하지도 못하고 이렇게  괴로운 나날들을 보내고 있어요. 그래
요. 당신 말대로 차라리 소멸해버리는게 좋을지도 몰라요. 사람들에게 해악만 끼
치면서 이승을 떠도느니 차라리...."

밍밍은 목이 메어 더 이상 말을 잇지 못했다. 장영국은 밍밍의 말에 가슴이 저려
왔다. 원래 독하지 못한 성품이라  밍밍을 퇴치하겠다는 마음은 수그러들고 그녀
에 대한 한없는 연민이 솟아올랐다. 그는 밍밍의 가슴에 붙어있는 부적을 가만히 
떼어주며 말했다.

"갑시다. 당신이 환생할 수 있도록 묘를 이장해줄께요."

어느새 두 남녀는 다정스럽게 손을 잡은  채 걷고 있었다. 서로를 바라보는 다정
한 눈빛에는 그 어떤 적의도 생과 사의 차가운 경계도 없었다. 그들이 밍밍의 무
덤 앞에 도착했을 때는 임오완이 나무요괴를  부적과 염불로 한창 고문하고 있을 
때였다. 임오완은 장영국이 밍밍의 손을 잡고 온 것을 보자 버럭 성질을 냈다.

"장선생! 지금 여우 요괴를 풀어준거요!"

"임선생님. 제 말씀 좀 들어보세요. 밍밍은 나쁜 귀신이 아닙니다. 나무요괴에게 
붙잡혀 환생하지도 못하고  시키는대로 악행을 저지르는  불쌍한 여자에요. 제발 
밍밍을 나무요괴에게서 해방시켜 주세요. 그녀의 소원은 인간으로 환생하여 전남
편과 재회하는 거에요."

"그래서 어쩌자는 말이오?  이 것들이 계속  산 사람들을  해치도록 놔두자는 거
요?"

"나무요괴는 임선생님 마음대로 하세요. 하지만 불쌍한 밍밍은 묘를 옮겨 환생할 
수 있도록 해주세요."

임오완은 밍밍과 장영국을 번갈아 쳐다보더니  괴로운 듯 한숨을 푹푹 내쉬었다. 
그러더니 눈물을 줄줄 흘리며 장영국의 어깨를 짚었다.

"장영국! 당신 왜 이렇게  착한거야! 어흐흐흐.....어흐흐흐....당신들의 사랑에 
난 감복했소! 어흐흐흐흐....."

임오완이 흐르는 눈물을 주체못하자 장영국은  센치한 표정으로 자신의 더벅머리
를 쓸어넘겼다. 그리고는 목청을 가다듬어 남궁옥분의 노래를 불러주었다.

"사랑 사랑 누가 말했나~ 향기로운 꽃보다 진하다고~"

장영국이 노래를 부르는동안 밍밍은  닭살이 돋아 팔뚝을  긁었고 임오완은 귀를 
틀어막았다. 부적의 힘에 눌려 움직이지  못하는 나무요괴는 요동을 치며 절규했
다.

"크에엑- 차라리 염불을 외워줘! 염불을!"

흘러간 유행가를 메들리로 불러보려던 장영국의 계획은 밍밍이 그의 입을 틀어막
는 바람에 무산되었다. 임오완은 안도의 한숨을 내쉬며 공시디 한장을 꺼냈다. 

"이 놈의 나무요괴를 죽여버리면 이장할 필요도 없소."

임오완의 중국제 벌크 공시디가 달빛을 받아 비수처럼 번뜩였다. 겁에 질린 나무
요괴는 갑자기 비굴한 목소리로 목숨을 구걸했다.

"우리 강산 푸르게 푸르게~ 나무를 사랑합시다 여러분~"

"놀구 있네....넌 오늘 죽었어 짜샤."

나무요괴는 대번 안색이 변하며 표독스러운 목소리로 말했다.

"흥! 날 죽여도 밍밍은 환생할 수  없을 것이다! 내가 이미 지옥의 흑산대왕에게 
시집보내기로 약조를 했거든! 그녀의 혼처가  지옥으로 정해진 이상 인간이 되는 
일은 없을 것이다!"

그 순간 밍밍의 날카로운 비명소리가 들렸다.

"꺄아아아악-"

밍밍의 발아래 땅이 움푹  꺼지더니 그녀의 몸이  땅속으로 빨려들어가기 시작했
다. 장영국은 깜짝 놀라 그녀의 손목을 잡으려했으나 밍밍은 순식간에 자취를 감
추고 말았다. 나무요괴는 통쾌하다는 듯이 깔깔대고 웃었다.

"켈켈켈켈! 이미 늦었어. 지옥의 흑산대왕이 신부를 데리러 온 것이야!"

장영국은 비통한 심정으로 그녀의 이름을 목놓아 불렀다.

"밍밍- 밍밍- 으흐흐흐....밍밍-"

임오완은 콧등이 시려왔다. 그는 공시디를 요괴의 목에 겨누며 협박했다.

"어이 나무요괴. 내가 시키는대로 하지  않으면 죽이겠다. 지금 부적을 떼어줄테
니 흑산대왕에게 우리를 안내해라. 알겠나?"

나무요괴는 갑자기 부드러운 목소리로 말했다.

"당신은 정말 나무를 사랑하시는 분이군요.  그렇게 해야지요. 암요. 살려주시면 
제가 식목일날 한턱 낼께요."

임오완은 나무요괴의 부적을 하나씩 떼어주었다. 자유로워진 나무요괴는 펄쩍 뛰
어 뒤로 물러나더니 앙천대소(仰天大笑)했다.

"으케케케케케케! 어리석긴! 밍밍은 지옥에 있으니 찾을 수 있으면 찾아봐라!"

나무요괴는 두 사람을  비웃으며 땅속으로 쑤욱  들어가버렸다. 임오완은 입술을 
깨물었다.

"젠장....속았다. 할 수 없지! 우리가 직접 밍밍을 찾으러 갈 수밖에."

그는 공시디를 들어올리더니 번개같이 허공을 베었다. 놀랍게도 허공사이에서 검
푸른 빛이 새어나왔다. 

"장선생! 어서 갑시다!"

그는 장영국의 소매를 잡고 허공의 틈사이로 뛰어들었다.

장영국은 주위를 둘러보았다. 아무 것도  없는 허허벌판인데 사방에 어둠이 깔려
있고 지면에는 허연 안개가 자욱이 깔려있었다. 웬지 으스스한 기분이 드는 곳이
었다.

"여기가 어디죠?"

"어디긴 어디. 지옥이지."

임오완은 마우스를 단단히 그러쥐며 어둠속의  한 지점을 응시했다. 그리고 작은 
목소리로 짧게 말했다.

"온다!"

"뭐가요?"

"신부의 가마......"

나발부는 소리와 함께 음산한 노래가 울려퍼지더니 저쪽에서 사람들의 행렬이 다
가오고 있었다. 예닐곱명이 커다란 가마를 짊어지고 있었는데, 놀랍게도 그 안에
는 밍밍이 타고 있었다. 장영국이 그녀를 발견하고는 크게 소리를 질렀다.

"밍밍!"

하지만 밍밍은 듣지 못했는지 눈길조차 주지 않았다. 장영국은 가마의 행렬을 막
아 섰으나 그들은 그의 육신을  그대로 통과해서 지나쳐버렸다. 임오완이 달려오
더니 그의 어깨를 두드렸다.

"저들은 아직 우리를 볼 수도, 들을 수도 없어요. 자, 이걸 삼켜요."

임오완은 부적 한장을 꺼내 불을 붙이더니 그걸 그대로 장영국의 입속에 넣었다. 
두 사람이 불붙은 부적을 삼키자 어디선가  챙챙거리고 병장기 부딪는 소리가 났
다.

"이게 무슨 소리죠?"

"지옥의 군사들이오. 우리를 발견한게 틀림없어요."

말하기가 무섭게 사방에서 수백 개의  검은 그림자들이 육박해왔다. 그들은 모두 
키가 9척이 넘는 장신들에다 손에 든  병기들도 무시무시한 것들 뿐이었다. 얼굴
은 검은 그림자에 가려 보이지 않고 갑옷은 탱크처럼 튼튼해보였다. 장영국은 잔
뜩 겁을 집어먹고 임오완의 등뒤에 바싹 붙었다. 임오완은 로지텍 마우스를 단단
히 감아쥐며 장영국에게 일렀다.

"장선생! 위험하니 멀찍이 떨어져 계시오! 이놈들은 내가 상대하리다!"

임오완은 기합을 내지르며  군사들을 향해 달려갔다.  그의 팔뚝에서 마우스줄이 
휘리릭-풀리나 싶더니 지옥의 병사하나가 괴성을  지르며 쓰러졌다. 그의 투구는 
마우스에 얻어맞아 두쪽이 나 있었고 이마에서는 피인지 먹물인지 알 수 없는 시
커먼 액체가 쏟아져 나왔다. 임오완은 동에  번쩍 서에 번쩍 하면서 마우스를 휘
두르는데 어찌나 빠른지 병사들의 도검과  창은 그의 터럭조차 건드리지 못했다. 
로지텍 마우스를 마치 철퇴처럼 휘두르는 임오완 앞에 지옥의 군사는 추풍낙엽이
었다. 그는 경기공을 써서 새처럼 날아다녔고, 벼락같이 날아드는 마우스는 병사
들의 투구와 두개골을 여지없이 부숴버렸다.  임오완의 고강한 무예에 감탄한 장
영국은 탄성을 내질렀다.

"우와....뭔 놈의 마우스가 저리 튼튼해....."

임오완은 지옥의 군사들보다 분명 한 수 위였으나 절대적인 숫적 열세였다. 적병
을 오십여명도 넘게 뭉개버렸으나 끝없이 밀려드는 지옥의 대군앞에 힘이 부치고 
있었다. 급기야 열받은 마우스마저 탈을 일으켰다. 마지막 병사의 머리를 가격하
는 순간, 마우스에서 무언가 묵직한 것이 핑-하고 떨어져 나왔다. 마우스줄을 잡
아당겨 무슨 일인지 확인한 임오완은 얼굴이 하얗게 질렸다.

"큰일났다! 볼 빠졌다!"

적병은 그 틈을 놓치지 않고 창을  찔러왔다. 임오완은 적의 공격을 피하면서 마
우스를 날렸다. 그러나 볼이 빠진 마우스는 무게중심을 잃어버려 적의 투구에 맞
고 튕겨져 나왔다. 임오완은 마우스를  포기하고 허리춤에서 공시디 다섯장을 꺼
내 한꺼번에 날렸다. 휘리리릭-하는 날카로운 소리가 나더니 적병의 머리 다섯개
가 바닥에 굴러다니고 시체 다섯구가 불어났다. 임오완은 이제 계속 쫓기는 형국
이었다. 간간이 공시디를 날려 적의 머리를 베었으나 그나마 다 떨어져가고 있었
다. 그는 홱 뒤돌아서더니 비장한 얼굴로 적병들을 노려봤다.

"임오완의 절대 비급 '천지무극 건곤차법'을 쓸 때로구나! 크아악!"

그는 검지 손가락을 깨물어 피를 냈다.  시뻘건 선혈이 그의 손가락을 타고 흘렀
다. 그는 왼손을 쫙 펴더니 피가 맺힌  오른손 검지로 무언가 글씨를 새겼다. 피
묻은 왼손을 적병들을 향해 쫘악 펼치는 임오완. 지옥이 무너져라 대갈일성(大喝
一聲)했다.    

"천지무극 건곤차법!"

지옥의 군사들은 갑자기 주춤했다. 그들은 두려운 듯 슬슬 뒷걸음질을 치기 시작
했다. 임오완은 왼손바닥에 온 힘을 주며  앞으로 내달렸다. 지옥의 군사들이 퇴
각하기 시작했다. 앞다투어 도망치다가 넘어지기도  했다. 병장기를 내버리고 달
아나는 놈들도 있었다. 임오완은 더 이상  쫓지 않았다. 적병이 퇴각하고 사위가 
쥐새끼 한마리없이 고요해지자 멀리서 구경하던 장영국이 슬금슬금 다가왔다.

"임선생, 도대체 손바닥에 뭐라고 쓴거요?"

장영국은 임오완의 왼쪽 손바닥을 뒤집어 보았다.  그가 피로 쓴 글귀가 눈에 들
어왔다.

-밑 닦은 손

임오완은 손바닥을 바지에 쓱쓱 문지르며 웃었다.

"지옥의 군사들은 무척 청결한 놈들이지요. 이승의  더러움을 견딜 수 없었을 겁
니다."

"그렇군요. 그나저나 정말 대단하십니다. 그 많은 대군을 혼자 물리치시다니오."

"아직 끝난게 아닙니다. 밍밍을 구해야지요."

"그렇구나! 밍밍!"

장영국은 정신이 번쩍 들었다. 두 사람은  가마가 사라진 방향으로 냅다 뛰기 시
작했다. 지옥은 끝없이 어둠과 안개가 계속되는 곳이었다. 한참을 달리자 지평선 
저 멀리 하얀 점이 보였다. 장영국은 그 것이 날개옷을 입은 밍밍임을 한눈에 알
아보았다.

"미이잉 미이잉-"

장영국은 절규하다시피 그녀의 이름을 불렀다. 밍밍의 얼굴을 알아볼 수 있을 정
도로 가까이 온 두 사람은 그 자리에서 우뚝 멈춰섰다. 밍밍은 양손과 발이 쇠사
슬에 채여져 기둥에 묶여  있었고 바로 앞에는 돌로  쌓은 무덤같은 곳에 괴상한 
해골이 서있었다. 해골은 검은 옷을 입고 있었는데 눈에서는 시퍼런 인광을 뿜어
내고 있었다. 임오완은 장영국의 다리를 쿡 찌르며 말해줬다.

"저 놈이 흑산대왕인 듯 싶소."

장영국은 얼굴이 벌개져서 해골에게 소리쳤다.

"야 이 색골놈아! 뼈다귀밖에 안 남은 주제에 무슨 장가를 들겠다는거냐!"

흑산대왕이 기괴한 웃음소리를 내며 대답했다.

"크겔겔겔....뼈다귀밖에 없으니  색골(色骨)이지. 그래서  장가를 들겠다는건데 
뭐 불만있나 더벅머리?"

"불만있다! 밍밍을 너 따위 뼈다귀에게 줄 수 없다!"

임오완은 장영국이 시간을 끄는 동안 밍밍을  묶은 쇠사슬을 공시디로 잘라 버렸
다. 밍밍은 피멍이 맺힌 발목과 손목을  만지며 임오완에게 고맙다고 말했다. 흑
산대왕은 밍밍이 풀려난 것을 보자 진노했다.

"이 놈들! 감히 내 신부에게 손을 대! 장영국와 임오완 모두 죽여버리겠다! 흐으
으으으읍-"

장영국은 갑자기 엄청난 강풍이 등 뒤에서 불어오는 것을 느꼈다. 그는 데굴데굴 
굴러가면서 임오완에게 말했다.

"으아아아- 지옥에도 태풍이 부나봐요!"

"태풍이 아니오! 이건 흑산대왕의 들이쉬는 숨결! 빨려들어가면 끝장이야!"

임오완은 재빨리 마우스줄을 풀어 나무기둥을  향해 던졌다. 기둥에 로지텍 마우
스가 휘리릭-감기자 임오완은 더 이상  흑산대왕에게로 끌려가지 않았다. 데굴데
굴 굴러가던 장영국은 임오완이 발목을 붙들어 간신히 목숨을 구했다. 바람에 날
려가던 밍밍은 장영국의 손을 잡아 멈췄다. 하지만 흑산대왕의 숨결은 점점 강해
지고 세 명은 일자로 늘어서 깃발처럼 펄럭였다. 마우스줄이 끊어질 듯이 팽팽해
지고 기둥이 흔들거렸다. 장영국이 소리를 질렀다.

"으아아아- 저 놈 계속 들이쉬기만 하네! 폐활량이 엄청난가봐!"

임오완은 정신을 집중하며 염불을 외우기 시작했다.

"반야바라밀 반야바라밀 반야바라밀 반야바라밀....."

"임선생! 지금 뭐하시는거에요!"

"금강경의 구절이요! 흑산대왕의  힘을 약화시킬지 모르니  당신도 어서 외워요! 
반야바라밀 반야바라밀 반야바라밀...."

"알았어요!"

장영국도 열심히 염불을 외웠다.

"바냐베지밀 바냐베지밀 바냐베지밀...."

흑산대왕의 숨결에 임오완의 개량한복은  갈기갈기 찢겨져 걸레처럼 너덜거렸다. 
그의 품속에서 커다란 종이가 펼쳐져 나오면서 흑산대왕에게로 날아갔다. 임오완
이 아쉬운 마음에 소리를 질렀다.

"이런! 내 신문!"

그 것은 임오안이 뒷간에서  즐겨읽는 스포츠연예일간지였다. 신문지는 펄럭이며 
날아가 흑산대왕의 얼굴을  뒤덮었다. 흑산대왕은 갑자기  눈앞을 가린 종이쪽에 
놀라 소리를 질렀다.

"뭐야 이건! 아니! 스포츠 신문이잖아! 으아아악- 어서 이걸 떼어줘!"

흑산대왕은 갑자기 몸을 부르르 떨면서 어쩔줄 몰라했다.

"아아악- 얼굴이 타는 듯이 뜨거워! 제발 이걸 떼어줘어-"

장영국과 임오완은 흑산대왕의 숨결이 점차 약해지고 있음을 느꼈다. 흑산대왕은 
괴성을 지르며 날뛰고 있었지만 두 사람은  어찌된 영문인지를 몰라 멍하니 보고
만 있었다.

"크와아아아아-"

펑-하는 폭음과 함께 엄청난 빛과 바람이 쏟아져 나왔다. 놀라운 일이었다. 흑산
대왕이 단말마의 비명과 함께 머리가 터져 죽어버린 것이다. 흑산대왕의 검은 뇌
수가 돌산을 흘러내리고 있었다. 장영국과  밍밍은 손을 꼭잡고 조심스레 돌산을 
향해 다가섰다. 다행스럽게도 흑산대왕은 이미 죽어버린 듯 했다. 임오완이 모든 
것을 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"흑산대왕은 스포츠 신문의 '낯뜨거운  기사'들을 견딜 수  없었던 겁니다. 계속 
얼굴에 열이 받으면서 뇌수가 부글부글  끓고 견디지 못한 두개골이 폭발한거죠. 
금강경보다 더 무서운게 스포츠신문이랍니다."

불에 타고 찢어진 신문 쪼가리가  공중에서 팔락거리며 내려오고 있었다. 밍밍은 
손을 뻗어 신문 쪼가리를 펼쳐보았다. 공교롭게도 그 날의 톱기사가 있는 부분이
었다. 세 사람은 톱 기사의 헤드라인을 들여다보았다.

-김몽은 지금 공효진과 열애중 

밍밍이 콧방귀를 뀌며 웃었다.

"이런 말도 안되는 기사를 믿는 사람이 어딨어요?"

장영국이 고개를 갸우뚱했다.

"글쎄요, 뭐 사실일지도 모르죠. 아니땐 굴뚝에 연기나겠어요?"

임오완은 마지막 남은 공시디를 들어 허공을 베었다.

"자 갑시다! 지옥에 오래 있으면 정말 죽어버려요!"

그들은 차례대로 지옥에서 빠져나와 이승으로 돌아왔다. 지옥의 격전장은 온데간
데 없고 스산한 난약사의 정경이 눈앞에  펼쳐져 있었다. 동쪽 하늘이 벌써 부옇
게 밝아오고 있었다. 

"이런, 아침이 오고 있어! 장선생! 어서 밍밍을 법당안으로! 빛에 닿으면 혼백이 
증발해버립니다!"

장영국은 쇠약해진 밍밍을 법당안으로 부축해  들어가고 임오완은 밍밍의 유골단
지를 찾으러 사라졌다. 법당안에  단둘이 남겨진 두  남녀는 석별의 정을 못이겨 
눈물만 하염없이 흘렸다.

"영국씨....당신은 좋은 분이에요. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지....흑....."

"밍밍....다음 생에는 착한 사람으로 환생하길  바래요. 그리고 생전의 남편과도 
꼭 재회하시길 빕니다...."

장영국은 감정이 고조되자 자신이 좋아하는 박남정의 노래를 불렀다.

"마지막 인사없이~ 보내긴 싫어~ 웃음을 보였지만~ 보내긴 싫어~"

밍밍도 눈물을 훔쳐내고 밝게 웃으면서 후렴구를 이어 불렀다.

"조각조각 부서진~ 작은 꿈들이~ 하늘멀리  저멀리~ 흩어져가고~ 젖은 눈물 감추
며~ 되돌아 서는 사랑의~ 불시착~"

난약사에서는 사람과 귀신이 사이좋게 부르는  댄스곡으로 잠시동안 흥겨운 분위
기가 되었다. 장영국이 2절까지 다 마치고 뒤를 돌아보았을 때, 밍밍의 아름다운 
모습은 이미 없었다. 그는 눈물을 뚝뚝 흘리며 이지연의 '그 이유가 내겐 아픔이
었네'를 열창했다.

밍밍의 유골단지를 양지바른  곳에 묻어주고나서  임오완은 장영국에게 앞으로의 
계획에 대해 물었다.

"물론....난약사에 계속 머물면서 고시공부를 할 생각입니다."

"흠...언제까지 할 생각이지요?"

"고시에 합격하는 그 날까지...."

"당신이 합격하기 전에 고시제도가 폐지되면 어쩌지요?"

장영국은 순간 당황하는 표정을 짓더니 잠시 고민했다. 그리고 다시 결연한 의지
가 담긴 목소리로 말했다.

"이 땅의 고시제도가 없어지는 그 날까지 고시공부를 하겠어요."

임오완은 빙그레 웃으며 자신의 팔뚝에 감긴 로지텍 마우스를 풀었다. 

"그러지 말고 나에게 게임을 배워보는게 어떻겠습니까?"

"게임....이요?"

"그래요. 프로게이머도 유망한 직업군에 속합니다. 당신 정도의 끈기와 노력이라
면 걸출한 게이머가 될 수 있을거에요.  당신이 원하기만 한다면 내가 아는 모든 
전략과 테크닉을 전수해줄께요."

장영국은 잠시 고민하는 눈치더니 이내 활짝 웃으며 그의 손을 잡았다.

"좋습니다. 많이 가르쳐주세요."

"후후....잘해봅시다."

임오완은 자신의 로지텍 마우스를 장영국의  손에 쥐어 주었다. 장영국은 그제서
야 마우스 몸체가 특수합금으로 되어 있다는 사실을 알았다. 그는 인생의 새로운 
전기를 맞이했다는 뿌듯한 느낌으로 충만했다.  그의 입에서 민해경의 '내인생은 
나의 것'이라는 노래가 흘러나왔다.

"내 인생은 나의 것~ 내 인생은 나의 것~ 그냥 나에게 맡겨 주세요~"

임오완은 가벼운 한숨을 쉬며 게임 말고도 가르쳐야  할 것이 또 하나 있다고 생
각했다.
 
♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (85) 이웃집 진진이    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 08-04   조회수 : 214   
      
  둔갑팬더 (85)

written by 김 몽(金 蒙)


봉근과 제인은 아침부터 짐을 꾸리느라  부산했다. 제인은 속옷부터 시작해서 치
마, 블라우스, 외투, 챙넓은 모자까지 집에 있는 모든 의류를 여행가방에 쓸어담
다시피 했고 봉근역시 냄비,  칼, 도끼, 램프  등 일견 불필해보이는 물건들까지 
깡그리 마차에 실었다. 봉근의 장인 토마스씨는 짐의 무게와 여행의 즐거움은 반
비례한다며 간소하게 꾸릴 것을 몇번이고 충고했으나 부부는 귀담아듣지 않았다. 
진진은 이들이 부산떠는 모습을 묵묵히  바라보며 대나무가지를 씹고 있었다. 모
든 준비가 갖추어지자 봉근과 제인, 토마스씨는 마차에 올랐고 진진은 그들을 배
웅하기 위해 판잣집 마당으로 나왔다. 봉근이 활짝 웃으며 진진에게 손을 흔들었
다.

"그동안 집 잘봐라 진진. 근데 정말 같이 안갈꺼야?"

"웅~ 귀찮아서. 그동안 고생한 생각하면 이제 좀 쉬고 싶어."

"그래. 그럼 집에서 편히 쉬고 맛난 거  많이 먹구 있어. 대나무 맛있니? 드디어 
재배에 성공했구나."

"웅~ 여기도 대나무가 자라지 못하는 기후는 아니었어. 집가까운 곳에 대숲을 조
성할꺼야. 웅~ 여행 잘 다녀와."

"한동안 이별이구나. 그럼 안녕! 이럇!"

봉근은 고삐를 단단히 쥐고 채찍을  휘둘렀다. 마차가 덜컹거리며 지평선 너머로 
사라지자 진진은 조용히 집안으로 돌아왔다. 봉근  부부가 결혼 1주년을 맞아 장
거리 여행을 떠나기로 한 것은  불과 며칠전이었다. 토마스씨와 제인은 이것저것 
준비할 것이 많다며 충분한 계획을 세우자고 했지만 봉근은 '쇠뿔도 단김에 빼야 
한다'는 두 사람이 알아듣지 못하는 경구를  내세우며 일단 떠나자고 했다. 결혼
기념 여행이었지만 효심이 극심한 제인이 부친을 모시고 가자고 했고, 심신의 휴
식이 필요한 진진은 집에  남기로 했다. 진진은  주인들이 빠져나간 집을 천천히 
둘러보았다. 세간살이를 모두 가져가다시피 해서  집안이 무척 휑하고 쓸쓸했다. 
그는 긴장을 풀고 스르르 둔갑을 풀었다. 남의 눈을 의식할 필요가 없을 때는 팬
더의 모습으로 지내는게 편하다. 작심하고  떠난 여행이기에 봉근네 가족은 최소
한 몇달 간은 집에 돌아오지 않을  터였다. 진진은 외로움과 편안함이 뒤섞인 묘
한 감정에 휩싸였다.

고향마을에서 이름난 건달이자 바람둥이인 쿠사가베는  말썽꾸러기 두 딸을 이끌
고 이름모를 해안마을에 당도했다. 그는 지금 싸구려 여인숙을 전전하다 돈이 떨
어져 빈집을 찾고 있는 중이다. 앞서 걷던 작은 딸 메이가 큰 소리로 외쳤다.

"아빠! 저기 집있쩌!"

"어디 어디?"

쿠사가베는 반가운 마음에 눈을 크게 떴다.  딸의 말대로 해안가에 홀로 서 있는 
판잣집이 눈에 들어왔다. 바람에 문짝이 덜렁거리는 것이 빈집이 확실했다. 피로
와 배고픔에 지쳐있던 세 부녀는 반가움에 판잣집까지 한달음에 뛰어갔다.

"에이씨....졸라 낡았네."

불량기가 넘치는 큰 딸 제이는 삐걱거리는 문짝을 걷어찼다. 

"집이 아니라 변소같애. 변소."

작은 딸 메이는 엉덩이를 까고 집안에다 똥을 누려다 아빠한테 걷어차였다.

"쓰펄...뭐하는거야. 오늘부터 여기가 우리집이다."

메이는 흙바닥에 뽀뽀를 했지만 장하게도  울지 않았다. 아빠의 구타에 익숙해져
있는 탓이다. 큰 딸 제이는 못마땅한 얼굴로 아빠에게 물었다.

"어이 꼰대. 엄마한테는 안돌아갈꺼야?"

제이는 아빠를 아빠라고 부르지 않았다.

"내가 왜 그년한테 돌아가냐?  쳇....두고 보라지. 지  없이도 애들 키우면서 잘 
살테니."

그는 마을에서 여인숙을 운영하는 아내와 대판 싸우고 집을 나온 상태였다. 성질
이 불같은 그의 아내는 남편의 무위도식과  방탕함을 견디다 못해 하루가 멀다하
고 욕을 퍼부었는데, 그녀의 히스테리에  질린 남편과 아이들이 집에서 뛰쳐나온 
것이다.

"자 얘들아! 어서 청소부터 해라! 제이 넌 이따가 저녁준비도 해야돼!"

쿠사가베는 아이들에게 집안일을 시키고는 자신은  침대에 벌렁 드러누워 담배를 
물었다. 제이는 못마땅한 얼굴로 비질을 하면서 아빠에게 말했다.

"꼰대....엄마 몰래 바람피면 내 손에 죽어."

"걱정마라. 네년한테는 안들킨다."

그의 입에서 도너츠 모양의 연기가 뿜어져나왔다.

메이는 마당에 쭈그려 혼자 똥을 누고  있었다. 구수한 냄새에 취해 눈을 게슴츠
레하게 뜨고 졸고 있는데, 무언가 눈  앞을 후다닥 지나가는 바람에 뒤로 엉덩방
아를 찧었다. 덕분에 똥 위에 주저앉아버린  메이. 그녀는 얼른 일어났지만 이미 
손과 엉덩이에 똥이 잔뜩 묻었다. 그녀의 작은 미간에 세로로 주름이 갔다.

"잡히면 죽었쩌."

네살짜리 여자아이의 다짐치고는  무척 살벌했다. 메이는  자신을 엿먹인 생물을 
찾기 위해 눈에 불을 켜고 두리번거렸다. 토끼라면 삶아먹을테고, 다람쥐라면 꼬
리를 잡고 패대기칠테다. 그  때 발아래 까맣고  하얗고 조그만 동물이 살금살금 
지나가는 것이 보였다. 

"어?"

메이는 눈을 부비고 다시  쳐다보았다. 몸이 반쯤  투명하고 조그만 동물이 살살 
걷고 있었다.

"어? 팬져다. 팬져."

그녀는 한번도 맨눈으로 팬더를 본 적은 없지만 그림책을 통해 그 모양새를 숙지
하고 있었다. 하지만 팬더치고는 너무나  작았고, 몸뚱아리가 투명인간이나 유령
처럼 훤하게 비치는 것이 이상했다. 메이는  호기심이 바짝 올라 꼬마 팬더의 뒤
를 밟았다. 꼬마 팬더는 자신의  모습이 여자아이에게 발각되었다는 사실을 알아
차리자 뽈뽈거리며 달아났다. 

"거기 서! 팬져! 꼼짝마! 팬져!"

메이는 바락바락 소리를 지르며 따라왔다. 그녀는 넘어지고 엎어지고 구르면서도 
용케 꼬마 팬더를 놓치지 않고 추적했다.  얼마나 뛰어왔을까. 그녀는 자신의 눈
앞에 거대한 대나무가 서 있는 것을 발견했다. 둘레가 언니의 한아름보다 몇배나 
크고, 높이가 아빠 키의  열배는 넘을 만큼 큰  대나무였다. 겁먹은 꼬마 팬더는 
대나무 둥치에 난 작은 구멍으로 들어가버렸다.

"아....팬져 집이다."

메이는 씨익 웃으며 대나무 둥치의 구멍으로  몸을 밀어 넣어 보았다. 하지만 메
이의 머리통이 들어가기에는 구멍이 너무  작았다. 고집센 메이는 포기하지 않는
다. 비명같은 소리를 지르며  머리를 구멍에 밀어넣는다.  어찌된 일인지 구멍이 
고무처럼 쑤욱 늘어나면서 메이는 안으로 굴러떨어진다. 

"아야....아파..."

그녀는 아픈 머리통을 문지르다가 신기한 걸 발견했다. 아주 아주 커다랗고 뚱뚱
한 팬더가 배를 불룩거리며  나무 가운데서 자고  있었다. 메이는 팬더의 배위로 
기어올라갔다. 털이 많아 북슬북슬하고 푹신한게 기분이 좋았다.

"야아~ 신난다! 큰 팬져다! 큰 팬져!"

그녀는 팬더의 배 위에서 방방 뛰었다.

"꾸에엑~"

놀란 팬더가 잠에서 깨어  벌떡 일어났다. 그  덕에 메이는 데굴데굴 굴러떨어졌
다. 땅바닥에 쓸려 무릎이 까지고 피가 났지만 메이는 울지 않았다. 다시 씩씩하
게 팬더의 털을 잡고 가슴께까지  기어올라갔다. 팬더는 눈을 게슴츠레하게 뜨며 
늘어지게 하품을 했다. 그리고는 메이를 끌어들인 꼬마 팬더에게 눈총을 주자 꼬
마 팬더는 어쩔줄 모르며 당황하는 몸짓을  보이다가 펑-하며 사라졌다. 한 올의 
터럭이 살랑거리며 공중에서 떨어지고 있었다.  메이는 팬더에게 얼굴을 바짝 들
이대고 물었다.

"넌 누구야? 뚱뚱이 팬져야?"

"웅.....진....진...."

팬더는 귀찮다는 듯이 느릿느릿 대답했다.

"진진? 진진이야? 네가 진진이야? 진진! 진진!"

꼬마는 신이나서 또 펄쩍펄쩍 뛰었다. 

"꾸에엑~"

팬더는 배가 아파서 또 벌떡 일어섰다.  메이는 데굴데굴 굴러서 땅에 머리를 부
딪혔다. 그리고 정신을 잃었다. 팬더는 하품을 하며 엎드려 누웠다. 그리고 다시 
긴 잠에 빠져들었다.

쿠사가베는 학교에서 막 돌아온 제이에게  이것저것 시키며 잔소리를 해댔다. 제
이는 툴툴거리면서도 아빠가 시키는대로  설거지하고, 빨래하고, 청소하고, 저녁
준비를 시켰다. 아빠는 말을 듣지 않으면  가죽 혁대로 목을 조르거나 입고 있던 
빤스를 머리에 뒤집어 씌우기 때문이다.

"참! 이년아 메이좀 찾아봐라! 어제저녁부터 안보이더라!"

"알았어 꼰대."

제이는 벽난로에 스프냄비를 걸어두고 동생을 찾아나섰다. 혈기왕성한 동생은 조
금만 한눈팔아도 사라지기 일쑤였다. 그녀는  무언가 발에 물컹하고 밟히는 것을 
느꼈다. 밑을 쳐다본 제이는 얼굴을 찡그렸다.

"옘병할 년...또 아무데나 싸질러놓구 다니네."

똥밟은 신발을 풀밭에 문질러  닦은 뒤 메이의  이름을 불러보았다. 대답이 없었
다. 열발자국쯤 떨어진 곳에 메이의 슬리퍼가 떨어져 있었다.

"이 쪽으로 갔구나."

제이는 숲 쪽으로 내달렸다. 동생에게 무슨 일이 생기면 아빠는 지린내나는 빤스
를 뒤집어 씌울 것이다.

"에? 이게 뭐야?

그녀는 눈 앞에 나타난 거대한 대나무를 보고 놀라서 우뚝 섰다. 나무 둥치에 난 
작은 구멍을 보자 그리로 메이가  들어갔으리라는 생각이 들었다. 호기심많고 고
집많은 메이는 구멍만 보면 머리를 집어넣어 보는 습관이 있었다. 

"메이? 앗...메이!"

작은 구멍사이로 메이의 분홍색 치마가 보였다.

"어서 나와! 거긴 또 어떻게 들어갔어!"

소리쳤지만 동생은 꿈쩍도 하지 않았다. 제이는 손을 뻗어 동생의 다리를 잡으려 
했다. 하지만 구멍과 너무 멀리 떨어져 있는  동생은 손에 잡히지 않았다. 더 힘
껏 몸을 밀착시키고 팔을 뻗어보았다.

"우왓!"

갑자기 구멍이 쑤욱 늘어나더니 그녀는  공처럼 굴러서 안으로 떨어졌다. 대나무 
안쪽은 생각 외로 넓었는데, 약간 휑한  느낌마저 주는 그 곳에서 메이는 세상모
르게 자고 있었다. 제이는 메이의 어깨를 잡고 흔들었다.

"일어나! 이런 데서 자고 있으면 어떡해!"

"우웅...진진이는?"

메이는 졸린 눈을 비비며 일어났다.

"진진? 그게 뭔데?"

"팬져. 아쥬 큰 팬져."

"팬더? 바보같이....요즘 그런 게 있을리 없잖아. 나가자. 아빠가 찾는다."

"시져. 진진이랑 놀꺼야. 진진이...."

"꿈꿨니? 어서 가자. 언니가 도룡뇽 눈알사탕 사왔다."

제이는 주머니에서 종이봉투를 꺼내 흔들었다.

"어! 도옹뇽! 도옹뇽!"

도룡뇽의 눈알을 기름에 튀긴 뒤 설탕에 범벅을  해서 파는 이 기묘한 간식은 아
이들에게 선풍적인 인기였다.

"얼른 나와. 그럼 눈알사탕 줄께."

언니는 어느새 대나무  구멍으로 빠져나가고 있었다.  메이는 뒤뚱거리며 언니의 
뒤를 따랐다. 나무 밖으로 빠져나오자 사탕봉지는 메이의 차지가 되었다. 팬더의 
일을 까맣게 잊기라도 한 듯 사탕에 열중하고 있는 메이.

"언니. 도옹뇽 맛있쩌. 도옹뇽 맛있쩌."

"맛있니? 그래....불량식품 많이 먹고 빨리 디져버려. 이 풍진 세상 오래 살아서 
뭐하겠니."

"응? 풍진세상이 모야?"

"우리 꼰대같은 인간들이 득시글거리는 세상이라 이거지."

"아항~ 졸라 재슈엄는 셰샹이라 이거지?"

"어쭈.....요게 많이 컸네."

두 자매는 정답게 이야기를 나누며 집을  향해 걸어갔다. 자상한 아빠가 저 멀리
서 꽁초를 퉁기고 있었다. 

허름한 판잣집에서 이틀을 보낸 쿠사가베는 삼일  째 되는 날부터 읍내로 외출을 
나가기 시작했다. 두 딸들에게는 일자리를  구하러 다닌다고 말했지만 실은 얼굴 
반반한 마을처녀들을 유혹하기 위한 나들이였다. 제이가 진진을 처음 만나던 날, 
아빠는 읍내에 작업나가고  제이는 학교를 땡땡이치고  집에서 빈둥대고 있었다. 
메이는 지렁이 한마리를 잡아 즐겁게  고문하는 중이었다. 갑자기 한쪽 하늘에서 
먹구름이 일더니 이내 빗방울이 후두둑 떨어졌다.

"아! 비가 온다!"

제이는 벌떡 일어나 걱정스러운 얼굴로  하늘을 올려다보았다. 메이가 지렁이 토
막살해를 끝내고 비를 피해 달려왔다. 제이는 우산 두개를 들고서 동생에게 말했
다.

"메이, 아빠가 우산 안가져갔거든. 마차 정류장에 마중나가자."

"잉....시져."

"왜 싫어?"

"구차너.(귀찮아)"

"누구 핏줄 아니랄까봐....너 비맞은 아빠한테 주걱으로 맞고 싶니?"

메이는 고개를 도리도리 저었다.  두 자매는 사이좋게  손을 잡고 아빠의 마중을 
나갔다. 마차 정류장은 판잣집에서 삼십분 이상을 걸어야 할 정도로 멀리 떨어져 
있었다. 그 곳에서 마차를 타고 또  반시간을 가야 사람들이 몰려사는 읍내가 나
온다. 그 정도로 세 사람은 외딴 곳에 새 살림을 차린 것이다. 

"아이씨...이 놈의 꼰대 왜 이렇게 늦어. 또 어디서 술처먹고 헤롱대는거 아냐."

"재슈엄는 새이(새끼)."

제이는 두 눈을 동그랗게 뜨고 메이의 엉덩이를 때렸다.

"너 그런 말투 어디서 배웠어!"

"언니한테....."

"아빠한테 그런 말 쓰는거 아냐!"

"응....잘못했쩌...."

제이는 안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"근데 이 꼰대 왜 이리 안와. 아이 쓰펄...."

메이는 졸린 듯 눈을 부볐다.

"졸리니? 언니한테 업혀서 잠이나 때려."

"응...졸라 잠와...."

제이는 동생을 업은 채로 비내리는 어둠  속을 응시했다. 마차가 오는 기색은 없
었다. 온 몸이 노곤한 것이 자신도 쓰러져 잠들고 싶었다. 그녀는 기척없이 다가
오는 무언가에 놀라 옆을 쳐다보았다. 우산  밑으로 보이는 커다란 발톱. 그리고 
까만 털. 겁이 나기보다는 호기심이 동했다.  우산을 살며시 치웠더니 커다란 팬
더가 뚱한 얼굴로 서 있었다. 

"어....진진이다...."

어느새 메이가 눈을 뜨고 귓가에 속삭였다.

"이 놈이 진진이니?"

"응."

두 자매는 말없이 서  있는 동물을 한참동안  쳐다봤다. 팬더는 까만색 베르사체 
우산을 들고 있었는데, 꽤 비싸보였다. 제이는  자신이 들고 있는 우산을 올려다
봤다. 구멍난 싸구려 비닐 우산이었다. 아빠에게  줄 우산은 그래도 값이 나가는 
것이었지만 브랜드가 마음에 들지 않았다.

-협립양산

제이는 슬며시 팬더에게 물었다.

"얘, 나랑 우산 바꿔 쓸래?"

"꾸엑?"

팬더는 눈알을 굴려 제이를 쳐다보더니 고개를 설레설레 저었다.

"그러지말고 바꿔 써보자. 팬더 주제에 인간보다 좋은 우산을 쓰고 있네."

"꾸엑...."

여전히 고개를 가로젓는 팬더. 하지만 두 자매는 집요했다. 
"잠깐 바꿔 써보자니깐 왜 자꾸 튕겨! 너 맞아볼래?"
제이는 비닐우산을 접어서 팬더의 허벅지를 쿡쿡 찔렀다. 메이는 언니의 등에 업
힌채로 손을 뻗어 팬더의 수염을 잡아당겼다.

"꾸에엑~"

고통에 못이긴 팬더는 울면서 베르사체 우산을 내밀었다.

"진작에 그럴 것이지...."

제이는 싱긋 웃으며 비닐 우산을 내밀었다. 

"아! 마차다!"

멀리서 비치는 불빛을 보고 메이가 소리쳤다.

"꼰대가 오나?"

제이는 미간을 찡그리며 빗속을 응시했다. 

"뭐야 이게!"

그녀는 눈 앞에 나타난 기괴한 생물을 보고 질겁을 했다. 온 몸이 하얗고 호랑이
처럼 생긴 동물이었는데 온 몸에 창문같은  구멍이 나있고 이마에는 행선지가 표
시되어 있었다. 팬더는 비닐우산을 접으며 제이에게 말했다.

"백호(白虎)버스야....."

"백호버스? 슬램덩크에 나오는 그 멋진 킹카꺼니?"

"강백호 말고......"

팬더는 호랑이의 몸안으로 들어가더니 의자에  앉았다. 머리위의 행선지에는 '북
창동 룸살롱'이라고 적혀 있었다. 호랑이는 팬더를 태우자마자 휘익-하고 달려나
갔다. 꼬리를 꼿꼿이 세우고  바람처럼 달리는 모습은  너무나 멋지고 날렵했다. 
두 자매는 할 말을 잊은  채 멍하니 같은 곳을  바라보고 있었다. 어느새 호랑이 
버스의 모습은 보이지 않았다.

잠시 후 아빠를 태운 왕복 마차가  도착했다. 고주망태가 된 아빠는 역겨운 술냄
새를 풍풍 풍기며 마차삯을 마중나온 딸들에게 치루도록 했다. 제이는 꼰대의 이
런 싸가지없는 행동들을 모두 용서하며 다정한 목소리로 아빠를 맞이했다.

"아빠! 이거봐라! 팬더한테 우산 뺏었다."

"딸꾹...우산을 뺏어? 잘했다. 역시 우리 딸이다. 딸꾹!"

"아우....뭔 술을 이리 많이 처먹었어! 엄마있었으면 아빠는 벌써 맞아 디졌어!"

"이년아 기분 잡치게 니 엄마얘기는 왜 해? 술이 확 깨네....."

진진이 덕분에 세 사람은 모처럼 부녀간의  정을 담뿍 느꼈다. 아빠는 집까지 걸
어가면서 계속 비틀거렸고, 메이는 등에  업힌 채로 끊임없이 칭얼댔지만 제이는 
괜히 뿌듯한 행복감을 느꼈다.  괜찮은 우산을 공짜로  손에 넣었기 때문이었다. 
그녀는 그 뚱뚱이 팬더가 행운을 가져다주는  게 틀림없다며 다시 만나게 되기를 
간절히 바랬다.

아빠는 숙취에서 깨어나지 못해 계속 자리에 누워 있었다. 제이는 역겨운 술냄새
를 풍기는 아빠의 곁에 가지 않으려고 멀찍이 떨어진 공터에서 혼자 휘파람을 불
고 있었다. 혼자 놀던 메이가 뒤뚱거리며 다가왔다. 

"언니야, 또 학교 땡땡이 쳐쩌?"

"응. 선생들이 하도 잔소리를 해서. 근데 너 손에 든 거 뭐니?"

제이는 동생이 들고 있는 희한한  물건을 유심히 살펴보았다. 나뭇잎으로 동그랗
게 싼 뒤에 새끼줄로 엮은 귀여운 모양이었다. 

"재밌게 생겼네. 네가 만들었니?"

"아니. 이거 팬져 도시락."

"팬더 도시락? 진진이가 줬니?"

메이는 고개를 도리도리 저었다.

"어제 밤에 뺏아쩌."

"잉? 어제 언니가 우산 뺏을 때 넌 진진이 도시락 뺏았니?"

"응."

"꺄호호호! 너 정말 보통이 아니구나! 누구 동생 아니랄까봐....줘 봐!"

"잉.....시져!"

"이리 줘봐. 도시락이면 까 먹는거야."

제이는 메이의 손에서 도시락을 홱 나꿔챈 뒤에 나뭇잎을 풀어보았다. 삼각형 모
양의 갈색 식물이 뿌리채 나왔다.

"에게....이거 죽순이잖아?"

"죽? 그게 모야?"

"응, 대나무 아기. 팬더가 좋아하는 거라고 그림책에 나와있어."

"대냐뮤 아기?"

"그래. 이거 땅에 심어보자."

자매는 집 앞 화단에 쭈그리고 앉아 모종삽으로 조심조심 땅을 파헤쳤다. 죽순을 
집어넣고 살살 흙을 뿌리는 제이. 메이는 잘 자라라고 흙에다 침을 뱉어 주었다. 
제이는 한술 더 떠  비료대신 주자며 카악- 가래침을  게워 올렸다. 죽순이 웬지 
기분나빠 보였다. 제이와 메이는 자상하게도 아침마다 침을 뱉어주었지만 죽순은 
좀처럼 자라지 않았다. 죽순이 자라지  않자 제이는 어디선가 물뿌리개까지 얻어
와 정성스럽게 물을 주기 시작했다. 하지만 죽순은 손톱만큼도 올라오지 않았다. 

보름달이 휘영청 밝은 어느 날이었다. 제이가  달빛 아래 누워 빈둥대고 있었다. 
아빠는 오늘도 외박이었고 메이는 잠들어  있었다. 마당쪽을 멍하니 바라보고 있
는데 커다란 그림자가 죽순  근처에 쭈그리고 앉는  것이 보였다. 팬더 진진이었
다. 진진은 죽순을 내려다보며 미간을 찡그렸다.

"웅....먹는 거에다 침뱉구 난리야. 못된 녀석들...."

제이는 발딱 일어나 마당으로 달려 나갔다.

"진진! 너 잘 만났다!"

진진은 깜짝 놀라 주춤  일어서려다 도로 주저앉았다.  제이는 어느새 죽순 바로 
앞까지 달려와 섰다. 진진은 제이의 기세에  눌려 눈만 껌뻑였다. 제이는 진진의 
가슴털을 움켜쥐며 닥달했다.

"네가 준 죽순이 죽었나봐! 어떻게 좀 해봐!"

"웅....죽은게 아냐. 니들이 침뱉어서 기분이 상한 대나무의 정(情)이 생장을 멈
춘거야."

"힝...좀 자라게 해봐. 팬더들은 신비한 힘이 있다던데."

제이는 입이 좀 험하긴 했지만 동화책에 나온 말들을 그대로 믿을 정도로 동심을 
잃지 않은 소녀였다. 진진은 뒤통수를 긁더니 꿈지럭꿈지럭 무언가를 꺼냈다. 작
은 절구와 공이, 그리고 파란 알약과 하얀 가루였다. 진진은 알약과 가루를 섞어 
절구에 곱게 갈았다. 그리고 제이가 가져온 물뿌리개에 넣고 물에 잘 녹인 뒤 죽
순에 살살 뿌려주었다. 어느새 잠에 서  깬 메이도 언니 다리를 붙잡고 호기심어
린 얼굴로 지켜보고 있었다. 제이가 진진에게 물었다.

"근데 이게 뭐야? 비료야?"

"웅~ 비아그라하고 시밀락하고 섞은 거야."

"시밀락은 아기들 먹는 분유잖아. 근데 비아그라는 뭐지?"

진진이 우물거리며 말을 못하자 뜻밖에도 메이가 손을 바짝 들고 외쳤다.

"언니야! 나 알어! 비아그랴는 꼬추 서는 약이야!"

"잉? 누가 그러디?"

"아빠가."

"죽일 놈의 꼰대....애 한테 못하는 소리가 없어."

특수제조한 생장촉진제를 다 뿌리고  나자 진진이가 이상한  동작을 하기 시작했
다. 엉덩이를 들었다 놓았다 두 발을 번갈아 들었다가 허리를 돌리기도 하고....
이상하게 생각한 제이가 진진에게 물었다.

"너 치질걸렸니? 왜 그렇게 궁둥이는 들썩거려?"

"웅~ 죽순의 막힌 기운을 풀어주는 춤이야. 니들도 춰 봐."

어느새 메이가 조그만 엉덩이를 씰룩거리며  진진의 춤을 따라하고 있었다. 제이
도 나이트클럽 죽돌이들과  어울리던 생각을 떠올리며  몸을 들썩거렸다. 진진은 
제이가 강제로 떠안긴 비닐우산을 쫙  펴들고 하늘로 들어올렸다. 놀라운 일이었
다. 죽순이 꿈틀대며 줄기를 밀어올렸다. 진진은  힘이 드는지 얼굴에서 식은 땀
을 삐질삐질 흘렸다. 우산으로 하늘을 찌를  때마다 대나무가 쑥쑥 자랐다. 순식
간에 제이의 키를 넘은 대나무는  미사일처럼 하늘로 솟구치기 시작했다. 걷잡을 
수 없이 자라난 대나무는 판잣집 마당을 가득 채우고 하늘을 가렸다.

"우와! 졸라 크다!"

"대냐뮤 대냐뮤 크다."

제이와 메이는 손을 맞잡고  덩실덩실 춤을 추었다.  진진은 이마의 땀을 닦으며 
제이에게 말했다.

"웅~ 아이구 힘들어라. 난 바람좀 쐬러  가야겠다. 밤이 늦었으니 꼬마들은 그만 
자라. 나와라 주작!"

엄청난 바람이 일더니  대나무 잎들이 팔랑거리며  떨어졌다. 주위가 어두워지자 
이상하게 여긴 제이는 하늘을 올려다보았다.  거대한 날개가 하늘을 뒤덮고 있었
다.

"우와아! 졸라 큰 새다!"

"씨방새다."

주작을 본 두 자매가 거의 동시에  소리쳤다. 진진은 비닐 우산을 접고는 주작의 
발톱 위에 올라섰다. 제이는 그 틈을 놓치지 않고 달려가 점프했다. 진진의 가슴
팍에 점프해서 안긴 제이는 털을 꼭 붙들었다. 메이도 언니를 따라 폴짝 뛰어 진
진의 가슴털을 붙들었다. 진진은 눈물을 찔끔거렸다.

"웅...아퍼라. 털 뽑히겠네...."

"엄살부리지 말고 빨리 날아봐! 아 졸라 흥분된다!"

"웅....날자 주작...."

주작이 날개를 몇번 펄럭이자 단숨에  수백미터를 솟구쳐 올랐다. 판잣집이 손톱
보다 작아지고 해안선이 한눈에 들어왔다. 

"야호오- 신난다-"

"이야 이야"

제이와 메이가 있는대로 소리를 질러 진진이는 귀가 따가왔다. 제이는 기분 최고
였다. 발 아래 펼쳐진 넓은 바다와  귓가를 스치를 바람이 신산하기만 했던 11년 
인생의 스트레스를 단번에 날려버렸다. 주작이 보다 낮게 활공하기 시작했다. 바
다위에 점점이 떠 있는  고깃배들의 옆을 스치듯이  지나갔지만 어부들의 눈에는 
주작이 보이지 않는지 묵묵히 일을  계속했다. 그들에게는 다만 모자를 날려버리
는 강한 바람이 느껴질 뿐이었다. 제이는  가슴이 탁 트이는 느낌이었다. 수평선
을 향해 있는 힘껏 소리를 내질렀다.

"우린 바람났어-"

메이도 재밌는지 언니를 따라했다.

"바람나쪄-"  

갑판 위에서 그물을 끌어올리던 한 어부가 고개를 갸웃거리며 동료에게 물었다.

"자네 지금 무슨 소리 못들었는가?"

"무신 소리?"

"누가 우리 마누라보구섬 바람났다고 하는디?"

"이 사람아 자네 예편네 집나간지가 언제인디 아직도 미련을 갖고 그랴. 어여 일
이나 혀."

"거 참...내가 잘못 들었는감...."

두 자매를 가슴팍에 매달고 다니는 진진은 아파서 죽을 지경이었다.

"웅~ 얘들아 가슴털좀 그만 잡아당겨. 눈물 난다....."

제이와 메이는 진진의  하소연을 듣는둥마는둥하며 계속  소리를 지르고 있었다. 
진진은 통증을 견딜 수 없어 주작에게  땅으로 내려갈 것을 명령했다. 주작이 서
서히 날개를 접었다.

눈을 뜬 제이는 그 것이  꿈이었나 싶었다. 팬더와 함께  큰 새에 올라탄 기억은 
있는데 땅에 내린 기억은 없었다. 깨어보니  자신의 나무침대 위였다. 메이는 새
근새근 곤히 잠들어 있고 마당을 뒤덮었던 거대한 대나무도 사라졌다. 제이는 동
생을 흔들어 깨웠다.

"메이! 일어나봐! 어제 이상한 꿈 안꿨어? 새타고 날아다니는 꿈 안꿨니?"

메이는 칭얼거리며 일어나 졸린 눈을 부볐다.

"응. 나도 꿨쩌. 씨방새 타는 꿈."

"그렇지? 너도 그랬지? 근데 대나무가 어디로  갔지? 우리가 진진이랑 크게 자라
게한 대나무."

"대냐뮤. 대냐뮤 엄쩌?"

자매는 마당으로 뽀르르 달려나왔다. 마당을  다 차지하고 가지로 지붕을 덮었던 
대나무는 사라지고 없었다.

"역시 꿈이었나....."

제이는 가래를 캬악-게워내어 죽순에 뱉어주려다 다시 꿀꺽 삼켰다. 놀라운 일이
었다. 죽순이 십여센티가량 자라있었던 것이다. 파릇파릇한 것이 생기가 돌아 보
였다. 제이와 메이는 손을 맞잡고 밝게 웃었다.

"와아- 꿈이 아니었다. 꿈이 아니었어. 우리가 해낸거야. 해냈어!"

"해내쩌. 해내쩌."

죽순이 밝게 웃고 있는  것처럼 보였다. 자매는  어젯밤 진진이가 가르쳐준 춤을 
추기 시작했다. 대나무가 더 빨리 자라도록  도와주고 싶었다. 엉덩이를 뒤로 빼
고 덩실덩실 움직였다. 다리도 들썩들썩거렸다.  자매의 입가에는 미소가 가득했
다. 마당에서 담배연기를 빨던 아빠는 딸들이  춤을 추는 모습을 보고 얼굴이 험
상궂게 변했다. 당장 몽둥이를 들고 쫓아와 제이와 메이에게 소리쳤다.

"니들 캬바레 춤 어디서 배웠어! 이 년들이 벌써부터 발랑 까져가지고..."

제이는 머쓱해져서 동생의 손을 잡고  집안으로 들어가버렸다. 아빠는 죽순 위에 
담배재를 떨구며 한숨을 내쉬었다. 어젯밤 캬바레에서의 불쾌한 기억이 떠올랐기 
때문이다.

"에이씨...요즘은 왜 이리  작업들어가기가 힘들꼬. 조만간  한마리 건져야 되는
데...."

그는 자신이 뿜어내는  담배연기 속에서 웃음을  흘리는 유한마담들을 떠올렸다. 
그는 전의를 가다듬고 머리에 침을 발랐다. 오늘은 꼭 한 년 후려야지. 

아빠는 오늘밤도 들어오지 않았다. 아마  내일 아침이면 부시시한 얼굴을 내밀며 
도룡뇽 눈알사탕이나 모기샤베트같은 불량식품을  메이에게 안겨줄 것이다. 그는 
요즘 돈이 풍족해지고 입성이 깔끔해졌다.  누군가 돈을 대주고 주변을 챙겨주고 
있는 것이다. 제이는 싸늘한 표정으로 중얼거렸다.

"꼰대....또 바람난게 틀림없어."

"응? 언니야? 아빠 또 바람나쩌?"

"그래. 니네 아빠 또 여자생겼다."

"힝......"

메이는 울먹울먹하더니 급기야 와앙-하고 울음을 터뜨리고 말았다.

"우왕- 아빠 미워- 엄마한테 이를꺼야- 이를꺼야-"

"시끄러! 뚝! 네가 아빠한테 이르면 아빠가 너 가만놔둘꺼 같애?"

"아아아앙....그래도 이를꺼야...."

"바보! 그런다고 아빠가 돌아올 것 같니?"

"이를꺼야."

"이 바보!"

제이는 동생을 내버려두고 집을  나와버렸다. 보채거나 떼를  쓸 때는 혼자 집에 
놔두고 학교에 가버리면 그만이다. 돌아와보면  동생은 풀어져서 혼자 놀고 있거
나 잠을 자곤 했다.  하지만 오늘은 웬지 기분이  좋지 않았다. 오랜만에 학교에 
나가니 친구들이 모두 낯설었다. 그녀는 말없이  책상앞에 앉았다. 잠시 후 반장
이 들어오더니 손에 명단을 들고  한사람씩 호명하기 시작했다. 지각하거나 땡땡
이쳤던 아이들은 모두 복도에 불려나가  일렬로 섰다. 담임선생님은 한사람씩 괴
상한 심문을 시작했다. 손에는 두터운 출석부가 들려있다. 무식하게 애들 패기로 
유명한 사람이다. 가장 먼저 걸린 아이는 문제아들 중 하나인 미유였다.

"니....아부지 머하시노?"

"고기잡는대예."

"오....어부라꼬?"

"예."

"니는 아부지 고기잡아 번 돈으로 공부는 않하고 햇짓하고 다니나!"

출석부가 사정없이 얼굴과 머리통에 날아들었다. 미유는 비틀거리며 바닥에 주저
앉았다. 담임선생님은 눈알을 들개처럼 굴리다가 제이를 발견하고는 뚜벅뚜벅 걸
어왔다. 

"니 오랜만이네. 내는 니가 전학간줄 알았대이."

".........."

"봐라. 가스나야. 니 아부지는 뭐하시노?"

"제빕니다."

"머라? 제비? 다시 한번 말해바라. 머하신다꼬?"

"우리 아부진 제빕니다.

"이 썩을 놈의 가시나가! 지금 장난하나!"

출석부가 제이의 머리를  강타했다. 어찌나  세게내리쳤는지 목뼈가 시큰거렸다. 
출석부는 다시 안면으로 날아들었다.  코에서 붉은 피가  주르르 흘렀다. 제이는 
세번째 날아오는 출석부를 손으로 막았다. 그리고는 담임선생님을 밀쳐냈다.

"우리 아빠 제비라는데 당신이 보태준거 있어!  두고 봐! 우리 꼰대가 당신 마누
라도 꼬여낼테니까!"

제이는 바락 소리를 지르고 복도를  뛰어갔다. 담임선생님은 멍하니 제이의 뛰어
가는 뒷모습을 바라만보았다. 맨 처음 얻어맞았던 미유가 빈정거리며 말했다.

"샌님요. 지금 큰 실수 하셨심더."

"실수? 내가 머?"

"저 가스나 아부지 제비 맞심더."

"머라꼬? 증말이가?"

"그렇심더. 그리고 저 가스나가 우리반 짱임더."

"짱? 그걸 니가 우예 아는데?"

"제가 부짱임더."

담임선생님은 마른 침을 삼켰다. 손에 든  출석부가 후들거렸다. 제이는 그 길로 
집을 향해 내달렸다. 자꾸 동생일이 걱정되서  학교에 있을 수가 없었다. 감정이 
불안할 때는 언제나 사고치기 일쑤인 메이였다. 뛰면서 눈물이 눈가로 흩어졌다. 
미운 꼰대.....불쌍한 엄마....바보같은 메이.....읍내  마차 정류장까지 단숨에 
뛰어온 메이는 마침 손님을 태우려는 마차의 마부에게 소리쳤다.

"해변 판잣집 따블!"

"오케이! 어서 타라!"

마부는 마차에 오르던 부인을 발로 뻥  차서 넘어트리고 제이에게 문을 열어주었
다. 제이는 넘어진 부인의 등짝을 밟고 올라서 마차칸에 폴짝 올라탔다. 문을 탁 
닫아버리자 마차는 금새 달리기 시작했다.  마부의 가혹한 채찍질이 멈추지 않았
다. 단숨에 판잣집에 다다른 제이는 동생의 이름을 부르며 집안으로 들어갔다.

"메이! 어디있니! 메이!"

불안한 예감은 언제나 적중하기 마련이다. 동생의 모습이 보이지 않았다. 집안에
도, 혼자서 놀곤하던 앞마당에도, 가까운  텃밭이나 화단에도 없었다. 제이는 집 
주변을 뛰어다니며 동생을 불렀지만 그 어떤 대답도 돌아오지 않았다.

"메이! 제발 대답좀 해봐! 이 바보야! 바보야 흑흑....."

제이는 주저앉아 흐느끼다가 문득 동생을  발견했던 장소가 생각났다. 숲 근처에
는 커다란 대나무가 있었고 그 안에서  메이는 잠들어 있었다. 동생이 진진을 처
음 보았다는 장소다. 그녀의 발걸음이 빨라지고 있었다. 숨을 할딱거리며 달려온 
제이 앞에 거대한 대나무는 모습을 드러냈다. 역시 이 곳에 있었다. 마당에서 자
라났던 거대한 대나무는 허깨비였지만 진진이가  자고 있었다는 대나무는 실재했
다. 나무 둥치안에 작은  구멍도 그대로 있었다. 제이는  구멍을 향해 몸을 던졌
다. 구멍은 마치 제이를 기다리기라도 했다는 듯이 쑤욱 열리면서 그녀를 받아들
여주었다. 안으로 데굴데굴 구르며 떨어진 제이는 푹신한 쿠션을 느꼈다. 자신이 
팬더의 배위에 올라와 있다는  사실을 깨달은 제이는  진진의 얼굴을 들여다보았
다. 진진은 세상모르게 코를 골며 자고 있었다. 제이는 진진의 커다란 귀를 젖히
고 소리를 질렀다.

"진진! 일어나봐! 메이가 없어졌어!"

진진은 한쪽눈을 뜨고 제이를 확인하더니  이내 다시 눈을 감았다. 드르릉거리는 
숨소리는 멈추지 않았다. 엄청나게 게으른 놈이었다. 제이는 진진의 양쪽 눈꺼풀
을 강제로 들어올리며 바락바락 소리쳤다.

"이 뚱땡이 팬더야! 내 동생을 찾아줘! 메이가 행방불명이야!"

그제서야 팬더는 느릿느릿한 목소리로 대답했다.

"웅....이 진진님은 잠의 화신이야. 내가  잠들면 신선조차 깨우지 않는 법이야. 
제발 시끄럽게 하지 말고 나가줘....네 동생은 잘 있을거야...."

제이는 말로 해서 통할 일이 아니라는 걸 깨달았다. 주머니를 뒤적뒤적하더니 조
그만 집게를 꺼냈다. 눈썹이나 다리의 털을 뽑는 미용기구였다. 

"꾸에에엑~"

진진은 엄청난 고통을 못이겨 잠에서  깨어났다. 주둥이가 얼얼한 것이 침이라도 
맞은 것 같았다. 눈 앞에서는 제이가  집게를 벌렸다 오무리며 간특한 얼굴로 말
했다.

"내 동생을 찾아주지 않으면 네 수염을 몽땅 뽑아버릴꺼야." 

"꾸에엑....뭐 이런  극성맞은 계집아이가  다 있지.....알았다  알았어. 찾아줄
께."

진진은 궁둥이를 툭툭 털고 일어섰다. 팬더가 머리를 들이밀자 대나무 둥치의 구
멍은 커다란 몸이 통과할 수 있을  만큼 한껏 벌어졌다. 밖으로 빠져나온 진진은 
발톱을 세우고 대나무를 기어오르기 시작했다.  제이는 팬더의 등짝에 폴짝 올라
타고 귀를 단단히 붙잡았다.

"웅~ 아프다...귀는 잡아당기지 말아줘...."

"그럼 어디를 잡으란 말이야!"

대나무 꼭대기까지 올라오자 꽤 높았다.  제이는 아찔해서 밑을 내려다보지 않으
려 했다. 진진은 가슴깊이 숨을  들이쉬더니 어마어마하게 큰 목소리로 무언가를 
불렀다.

"꾸에에에에에에엑-"

엄청난 바람이 입에서 쏟아져 나왔다. 제이는 그 바람에 휩쓸려가지 않도록 팬더
의 귀를 꼬옥 붙잡았다. 저 멀리서 무언가 산등성이를 넘어서 맹렬하게 달려오고 
있었다. 커다란 짐승이었다. 아니....일전에 동생과  함께 목격했던 호랑이 버스
였다. 버스는 포효하며 달려오고 있는 중이었다.

"야우우우우웅-"

날렵하게 대나무 가지에 정차한 호랑이 버스.  털은 여전히 하얗고 이뻤다. 제이
는 탄성을 내질렀다.

"와아- 호랑이차다!"

"웅....백호(白虎)버스라니깐....."

"맞다. 슬램덩크의 그 멋쟁이꺼!"

"강백호가 아니라니까....어서 타."

백호의 몸에 네모난 구멍이  열리면서 손님을 기다렸다.  백호의 머리 위에 있는 
행선지에는 '메이'라는 글자가 들어왔다. 진진과  제이는 버스 안에 몸을 집어넣
었다. 안에는 물렁물렁하고 털로 덮힌  좌석이 있었다. 백호가 달리기 시작했다. 
놀라운 속도였다. 단숨에 해안가에서  벗어나 산속 나무  위를 나는 듯이 달려갔
다. 산 속에 있는 조그만 사당앞 나무  위에서 멈춘 백호는 아래를 쳐다봤다. 사
당 앞에 서 있는 조그만  아이는 기괴한 동물을 보고  눈을 껌뻑였다. 창문 밖을 
내다 본 제이는 동생을 발견하고 소리를 질렀다. 

"메이!"

언니를 알아본 메이도 울음을 터뜨렸다.

"언니야!"

"메이!"

"언니! 우와아아아앙....."

제이는 진진을 붙잡고 나무에서 내려온  뒤에 달려오는 동생을 끌어안았다. 메이
는 언니의 품안에서 마음껏 눈물을  뿌렸다. 제이도 눈물이 그렁그렁해서는 동생
의 뺨을 소매로 닦아주었다.

"이 바보....아빠 바람핀다고 엄마한테 이르려고 했지?"

"응. 아빠 미워."

"바보 같이...근데 이 옥수수는 뭐지?"

메이의 손에는 껍질도 벗기지  않은 노란 옥수수가  들려 있었다. 제이는 빙그레 
웃으며 동생에게 물었다.

"메이, 이거 엄마주려고 땄니?"

"응."

메이는 고개를 끄덕였다. 제이는 백호 버스를 향해 외쳤다.

"호랑이차야! 우릴 엄마에게 데려다 줘!"

"야우우우웅-"

백호버스는 고양이 울음소리를 내며 머리  위의 행선지를 바꿨다. 행선지 표시기
는 찰칵찰칵 돌아가더니 '메이엄마'라는 표지를 달았다. 진진과 제이, 메이는 차
례대로 백호버스에 올랐다. 백호가 바람처럼 내달렸다. 산을 뛰어넘고 읍내를 지
나 밀밭을 가로질렀다. 저녁  무렵이 되어 백호버스는  메이의 엄마가 살고 있는 
광산마을에 다다를 수  있었다. 엄마가 운영하는  여인숙은 마을광장에 위치하고 
있었다. 제이는 동생을 버스에서 내려주며 당부했다.

"메이, 엄마가 우릴 보면 안돼. 엄마가 잘 있는지 보고 그 옥수수만 전해주고 와
야 돼. 알았지?"

"응."

메이는 고개를 끄덕이고는 여인숙을 향해 뽈뽈거리며 달려갔다. 

백호버스를 타고 다시 해변 판잣집으로 돌아온  두 자매는 무척이나 피곤해서 금
새 잠이 들었다. 아빠도 없었고 밤은  쓸쓸했지만 서로 꼬옥 끌어안고 잠든 제이
와 메이의 얼굴에는 행복한  미소가 떠올랐다. 엄마가  무사히 잘 계시는 모습을 
보았기 때문이다. 

"얘들아! 일어나라!"

자매는 문을 두드리는 익숙한 목소리에 눈을 번쩍 떴다.

"엄마 목소리다!"

"엄마닷!"

제이와 메이는 거의 동시에 출입문으로  달려갔다. 문을 열어젖히자 기골이 장대
하고 풍만한 몸매를 가진 아낙네가 서 있었다. 

"엄마!"

메이가 먼저 엄마 품에 달려들었다. 

"오 그래.....잘 있었니 내 새끼...."

엄마는 눈시울이 붉어졌지만 작은 딸을  안아줄 수가 없었다. 오른손으로는 무쇠
로 만든 프라이팬을 들고 있었고,  왼손으로는 그 프라이팬에 얻어맞아 만신창이
가 된 아빠의 멱살을  쥐고 있었기 때문이다.  그녀는 딸들을 정겹게 바라보다가 
남편을 향해 매서운 일침을 가했다.

"인간아! 또 한번 집나가서 바람피면 그 땐 아주 끝인줄 알아!"

"끄엑....그래 제발 이혼해주라....제발...."

"시끄러! 누구 좋으라고 이혼을 해줘? 절대 못놔줘!"

"끄에엑....뭐 이랬다 저랬다 하냐....."

"끝이라고! 맞아 디질줄 알라고!"

엄마는 한동안 무서운 얼굴로 욕을 퍼붓다가  제이와 메이를 보고는 부드러운 표
정으로 돌아왔다.

"잘들 있었지? 많이 야위었네."

엄마는 딸들의 머리를 쓰다듬다가  뭔가 생각났는지 품에서  옥수수를 하나 꺼냈
다. 

"이거 메이가 보낸거지? 메이 글씨보고 알았다."

"응. 내가 보내쩌."

"후후....고맙다 메이."

그녀는 옥수수 껍질에 새겨진 글자를 보고 씨익 웃었다.

-아빠 바람나쩌

오랜만에 다시 합쳐진 네  가족은 행복한 스위트  홈을 향해서 출발했다. 엄마는 
튼튼한 팔로 메이를 안아올렸고, 한 손에는  남편을 새끼줄에 엮어서 끌고 갔다. 
제이는 엄마의 치마를 바짝 끌어당기며 옆에 붙어서 걸었다. 제이는 말없이 걷다
가 엄마의 얼굴을 올려다보며 속삭였다.

"엄마 사랑해....."

"원 녀석두...."

두 모녀간의 눈짓에는 서로에 대한 애정과  함께 다시는 아빠의 바람기를 용서하
지 않겠다는 다짐이 들어 있었다. 한편  진진은 대나무 꼭대기 위에 서서 판잣집
을 떠나는 제이네 가족들을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그동안 극성스러운 자
매들에게 시달렸던 생각을 하니 등 뒤로 식은 땀이 흘렀다. 

"아....정말 무서운 아이들이야...."

마음씨좋고 재주많은 팬더와 불행한 엽기자매의 아름다운 만남은 이렇게 막을 내
렸다.    

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (86) 방앗간 습격사건    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 08-12   조회수 : 159   
      
  둔갑팬더 (86)

written by 김 몽(金 蒙)

방앗간은 한적하고 그림같은  풍경속에 자리잡고 있었다.  앞으로는 바닥이 훤히 
들여다보이는 깨끗한 냇물이 흐르고 뒤로는 완만한 경사의 초록빛 풀밭언덕이 펼
쳐졌다. 인적없이 벌레우는  소리만 들리는 가운데  물레방아가 규칙적으로 쿵쿵 
소리를 내며 곡식을 빻고  있었다. 이 한적하고  평화로운 방앗간을 향해 각목을 
들고 달려드는 세명의 무법자들이 있었다.

"아우~ 열받아!"

"다 때려부숴!"

"에라이~ 모르겠다!"

그들을 진두지휘하는 자는 커다란 머리에 짧은  목을 가지고 엄청난 괴력을 휘두
르는 열혈청년 추봉근. 그리고 뒤를 따르며 앙칼지게 소리를 지르는 여성은 봉근
의 아내 제인. 두 사람의 치기에  휩쓸려 엉겁결에 각목을 휘두르는 노인은 봉근
의 장인이자 제인의 부친인 토마스 마치씨다. 밀가루 푸대를 나르던 방앗간 아르
바이트생 건빵군은 그들을 보고 놀라 주춤거렸다. 물레방아를 지켜보던 아르바이
트생 샌님군과 깔치양도 겁에  질렸다. 봉근은 씨익  웃더니 목에 핏대를 세우며 
외쳤다.

"다 때려부숴!"

그의 말이 끌나기도 전에 제인이 방앗간  입간판을 발로 차 넘어뜨렸다. '영규네 
물레방아'라는 글자위로 각목을  사정없이 내려쳤다.  토마스씨는 물레방아 옆에 
있는 사무용 책상을 파손했다. 봉근은 애꿎은 기둥에다 박치기를 해댔다. 기둥은 
꿈쩍도 하지 않았지만 봉근이  머리를 박을 때마다  물레방앗간 전체가 진동하며 
허연 먼지가 떨어졌다. 밀을 빻으러 왔던 농부 한명이 겁에 질려 달아났다. 방앗
간 주인 영규는 현금등록기에서 지폐를 한뭉텅이 집어서 추봉근에게 내밀었다.

"이....이거 다 줄테니 방앗간 부수지만 말어. 어?"

봉근은 현금을 받아들더니 제인과 토마스씨에게 말했다.

"그만 가자!"

난장판이 된 방앗간을 빠져나가는 세 사람.

세 사람이 시냇가 물레방앗간을 턴 지  일주일이 지났다. 그들은 모두 각목을 든 
채 시냇물 건너편의 방앗간을 노려보고 있었다. 

봉근: 준비됐지?
일동: 응.
봉근: 가자!

봉근과 제인, 토마스씨는 머리 위로 각목을 휘두르며 달려갔다. 

<질문> 그들은 왜 방앗간을 터는가?

진진을 집에 남겨두고 장거리 여행을 떠났던 봉근 가족. 처음에는 새롭고 신기한 
풍경에 즐거워하던 그들이었지만 시간이 흐름에  따라 여독(旅毒)이 쌓이고 짜증
을 내기 시작했다. 다혈질인  봉근과 그에 못지않게  개성이 강한 제인은 툭하면 
드잡이를 해댔고 토마스씨는  그들의 싸움을 말리기에  바빴다. 세밀한 계획없이 
무작정 출발한 그들은 여기저기 떠돌던 끝에 여비가 떨어지고 말았다. 돈이 떨어
지자 그들의 감정은  급기야 폭발하고 말았는데,  그들을 다독거리던 토마스씨도 
어쩔 수 없는 지경에 이르렀다.

"그러게 내가 여행계획을 좀 더 꼼꼼히 세워보자고 그랬잖아!"

"시끄러! 당신이 쓸데없는 기념품만 사들이지 않았어도 돈이 남아있을 거라구!"

"왜 내 핑계를 대구 그래!"

"아우~ 열받아! 그럼 어쩌자는 거야!"

"몰라! 저기 방앗간이라도 털어서 돈을 마련해야 될꺼 아냐!"

"방앗간?"

다투던 중 엉겁결에 튀어나온 말이었지만 세  사람의 얼굴에는 묘한 공감의 표정
이 떠올랐다.

<대답> 여행하다 돈 떨어져서.

물레방아 사장 영규는 각목을 들고 방앗간에 들어오는 봉근을 보더니 경악했다.

"왔던 델 또 오다니.....너 간뎅이가 부었구나."

"돈 어딨어!"

"이런 꼴통....너 같으면 한번 당하고 현금을  놔두겠냐? 우리 마누라가 읍내 금
고에다 맡기려고 다 들고 나갔어."

"뺑끼쓰면 죽어......"

영규는 봉근의 험악한 얼굴에  마른 침을 삼켰다.  강도로 돌변한 세 여행자에게 
장악당한 물레방앗간에는 팽팽한 긴장감이 흘렀다.  그 긴장된 정적을 깨는 목소
리.

"어이- 아무도 없수?"

놀란 제인이 각목을 뒤로  숨기며 창문 밖으로  머리를 내밀었다. 벙거지 모자를 
쓴 남자가 노새를 방앗간 앞에 매어두는 중이었다. 봉근이 제인의 옆으로 머리를 
들이밀며 물었다.

"뭐야 저거? "

"야, 설마 짭새는 아니겠지?"

"짭새는 저런 좆만한 말 안타."

"저게 말이냐? 노새지."

벙거지 모자의 남자는 방앗간 밖으로 나오는 봉근을 보자 불쾌한 얼굴로 다시 소
리쳤다.

"불렀는데 왜 이제서야 기어나와? 노새 몰구 다닌다구 우습게 보는거 아냐? 어?"

"무슨 일이슈?"

"뭐....무슨 일? 허! 자식. 야! 방앗간에 곡식 빻으러 왔지 뭐하러 왔겠어!"

남자는 노새 등에 실려있는 밀 푸대를 가리켰다. 봉근은 양 어깨에 밀 푸대를 둘
러메고 남자에게 말했다.

"여기서 기다려!"

"자식....말끝마다 반말이네. 손님한테."

밀 푸대를 메고 방앗간  안으로 돌아온 봉근은  무릎꿇고 앉아있는 아르바이트생 
샌님앞에 섰다.

"너! 어서 물레방아 돌려! 그리고 이거 빻아놔!"

"네....."

샌님은 두말않고 봉근이 시키는대로 움직였다.  봉근은 다시 각목을 집어들고 사
장과 아르바이트생들을 감시하다가 깔치에게 눈을 돌렸다. 예쁘장한 얼굴에 날씬
한 몸매가 한때 유흥가에서 뛰었던 아가씨다웠다. 봉근은 커다란 입에서 침을 주
르륵 흘리며 말했다.

"너....되게 이쁘다. 이름이 뭐냐....."

봉근이 깔치에게 추파를 던지자 건빵이 놀라서 그녀의 앞을 가로막았다.

"얘는 안되요."

"왜 안돼?"

"아저씨. 이런 날나리 따먹으면 병걸려요."

"뭐야? 이 건방진....우악!"

봉근은 머리통을 부여잡고 쓰러졌다. 이마에서 붉은 피가 흘러내렸다. 제인은 피
묻은 각목을 든 채 씩씩대고 있었다.

"인간아! 지금 여기가 어디라고 껄떡대고 있어! 껄떡대긴!"

"아우~ 되게 아프네. 왜 때려!"

"더 맞아볼래?"

부부간의 상잔이 벌어지려는 찰나 건빵이 이들을 떼어놓았다.

"아줌마 아저씨 왜들 이러세요. 성경말씀에 부부싸움은 칼로 떡베기라고 했어요. 
두 분 다 참으세요."

"얌마! 성경에 그런 얘기가 어딨어! 어디서 구라치고 있어!"

"암튼 참으세요. 석가모니께서 아내는 가장 소중한 사람이니 카드빚 졌다고 내치
지 말라고 했어요."

"뭔 헛소리를 하고 자빠졌냐! 너 죽어볼래!"

"두 분이 화해하시라는 말씀이에요.  김구 선생께서 내  소원은 첫째도 이혼이요 
둘째도 이혼이요 셋째도 이혼이라고 했어요."

"야! 알바생 넌 빠져!"

"제발 참으세요. 예수께서 결혼한 자가 부자가  되기는 낙타가 바늘 귀에 들어가
는 것보다 어렵다고 하셨어요. 시인 유하는  결혼은 미친 짓이라고 말했대요. 엄
정화는 옥탑방에 애인을 숨겨놨대요."

봉근은 각목으로 얻어맞은 머리통이 욱신거려  뒤로 물러나고 제인은 횡설수설하
는 건빵의 턱을 들어올리며 시선을 맞췄다. 제인의 얼굴에 야릇한 미소가 떠올랐
다.

"너....몇살이니? 제법 귀여운데...."

앉아서 울고 있던 깔치가 발딱 일어나더니 건빵의 앞을 가로막았다.

"언니, 얘 맘에 들어? 그럼 가져. 진짜 별볼일없는 놈이야."

깔치의 말에 충격받은 건빵은 비틀거리며 중얼거렸다.

"믿지 못할 자여....그대 이름은 날나리니라...."

이래저래 심기가 불편한 봉근은 각목으로 탁자를 내리치며 대갈일성했다.

"아우~ 열받아! 모두 대가리 박아!"

놀란 샌님이 가장 먼저 머리를 땅에 박았다. 봉근은 각목을 머리 위로 붕붕 휘두
르며 건빵과 깔치를 향해 외쳤다.

"니들은 왜 안박아! 어서 대가리 박아!"

아르바이트생들이 원산폭격을 받는 동안 사장  영규는 똥씹은 표정으로 중얼거렸
다.

"에이씨....읍내가면 금고도  있고 전당포도  있는데  왜 방앗간을  털구 지랄이
야...."

딱!하는 소리와 함께 영규는 뒤통수를 붙잡고 앞으로 고꾸라졌다. 사장의 뒤통수
를 강타한 각목이 부들부들 떨리고 있었다.

"넌 왜 안박아?"

"크윽....난 사장이잖아....."

"사장은 대가리 없어? 빨리 박아!"

"나이가 몇인데 내가 대가릴 박구 그래?"

"대가리 박긴 남녀노소가 모두 할 수 있는 운동이야. 어서 박아!"

"저기.....박기 싫은데....."

봉근은 각목으로 자신의 이마를 쾅쾅 때린 뒤에 제인에게 소리쳤다.

"여보! 삽가져와!"

영규는 강도들이 자신을 파묻으려는줄 알고  얼굴이 파랗게 질렸다. 봉근은 삽을 
영규의 앞에 던지며 명령했다.

"넌 구덩이파고 거기다 대가리 박어!"

"뭐....뭐야? 내가 무슨 요가 수행자냐? 머리를 땅에 파묻게!"

"시끄러어! 어서 땅파고 대가리 박아!"

잠시 후 영규는 땅속에 머리를 파묻고  궁둥이를 치켜든 우스꽝스러운 모습이 되
었다. 아르바이트생들이 즐거운 얼굴로 잡담을 나눴다.

"아이 꼬숩다. 그동안 우릴 그렇게 갈구더니."

"그러게 말야. 돈두 얼마 안주면서...."

영규는 땅속에서 절규하듯 봉근에게 사정했다.

"야~ 제발 좀 봐주라. 나 숨이 막혀.  숨을 못 쉬겠어. 그냥 땅위에다 대가리 박
으면 안될까?"

"시끄러! 넌 항문으로 숨쉬어!"

"뭐, 뭐야? 이 무식한 놈아! 내가 진짜 무슨 요가하는 사람인줄 알어!"

"시끄러! 여기로 숨쉬어!"

딱-하고 영규의 궁둥이를 각목으로 패는 봉근. 건빵과 깔치는 배를 잡고 웃었다. 
밀가루가 다 빻아지자 봉근은 샌님을 일으켜 돈을 받아오게 했다. 벙거지의 남자
는 밀가루 푸대를 노새  잔등에 싣더니 서비스가  개판이라고 투덜거리며 사라졌
다. 봉근은 손바닥 위에서 짤랑거리는 은전을 바라보며 기분좋게 웃었다. 

"할 수 없다! 여행경비가 마련될 때까지 여기서 죽친다!"

놀란 영규가 흙묻은 얼굴로 벌떡 일어섰다.

"아이....그러지말고 집에 가라. 응? 저기 읍내가면 돈 쌓아둔 가게가 한둘이 아
냐. 왜 하필 물레방앗간에 와서 이  난리야. 신고안할테니 그만 가. 배도 안고프
니?"

봉근은 한쪽 손으로 배를 쓰다듬었다.

"그러고보니 출출한데. 야! 사장! 먹을거 내놔!"

"거 참 꼴통이네. 방앗간에 먹을 게 어디있어. 다 시켜먹는 거지."

"그럼 배달시켜!"

영규는 입을 삐죽거리며 방앗간 한쪽 벽에 매달린 새집으로 다가갔다. 나무로 만
든 새집에는 전령사 비둘기가 들어있었다. 주문전표를 매달아 비둘기를 날려보내
는 영규. 

"먹을 거 시켰으니 좀 기다려."

"그건 그렇고 너 왜 대가리 안박아!"

영규는 궁시렁거리며 머리를 구덩이속에  집어넣었다. 토마스씨는 방앗간 내부를 
둘러보다가 무언가를 발견했는지 냉큼 딸에게 달려왔다.

"얘야, 저기 짚더미 속에 뭔가 살아있는게 있구나."

"짚더미? 혹시 개나 고양이 아니에요?"

"글쎄. 사람같은데. 소근거리는 소리가 들려."

"엥? 설마요."

제인은 부친이 가리키는  장소로 걸어갔다. 그의  말대로 짚더미가 들썩거리는게 
무언가 숨어있는게 분명했다. 그녀는 각목을 짚더미 속에 찔러넣었다.

"누구냐! 어서 나와!"

짚더미 속에서 나온 자들은  한 쌍의 젊은  남녀였다. 얼굴에 지푸라기를 묻히고 
있는 남자와 여자는 서로를 끌어안고 겁먹은 표정을 짓고 있었다. 여자는 가슴께
가 풀어헤쳐져 있고 남자는 흘러내리는  바지를 끌어올렸다. 제인이 각목을 집고 
물었다.

"니들은 또 뭐야!"

"저희들은....요 아랫마을에 사는 처녀총각인데요."

"여기서 뭐하는거야! 니들 무슨 사이야!"

"애....애인인데요."

"애인?"

 제인은 봉근에게 소리쳤다.

"여보! 이리와서 이 년놈들 하는 소리좀 들어봐요!"

자초지종을 듣고 난 봉근은 화가 머리끝까지 나서 각목을 붕붕 휘둘렀다. 

"아우~ 씨! 여기가 방앗간이야 여관이야! 니들도 대가리 박아!"

달콤한 밀애를 나누려다 졸지에 원산폭격을 받게 된 청춘남녀. 봉근은 얼굴이 벌
겋게 달아올라 방앗간이 떠나가라 소리쳤다.

"아우~ 열받아! 여기 숨어있는 년놈들 있으면  모두 나와서 대가리 박아! 숨어있
다 들키면 각목으로 엉덩이 백대씩 맞을 줄 알아!"

봉근의 불호령이 떨어지자 놀랍게도 방앗간  곳곳에서 커플들이 슬금슬금 기어나
왔다. 어두침침한 탁자 밑에서, 쿵덕거리는 방아 뒤에서, 푹신한 짚무더기속에서 
그들은 숨죽이고 사태를 지켜봤던 것이다. 부끄러움에 얼굴이 달아오른 커플들은 
고개를 숙이고 봉근의 처분을  기다렸다. 봉근은 각목을  짚은 채 그들에게 명했
다.

"대가리 안박고 뭐해! 전부 박아!"

그들이 모두 머리를 박은 채 궁둥이를 쳐들고 낑낑대자 봉근이 말했다.

"버티면 산다. 쓰러지면 죽는다!" 

봉근은 눈을 부라리며 영규의 머리 끄댕이를 잡았다. 

"야! 방앗간 주인! 이게 어찌된거야! 여기가 방앗간이냐 여관이냐? 설멍해봐!" 

영규는 쩔쩔 매면서 궁색한 변명을 늘어놓았다. 

"저어....물레방앗간은 예로부터 남녀상열지사(男女相悅之詞)의 주요무대로 등장
하고 지금도 허락받지 못한 사랑을 감행하는 청춘남녀들과 불륜을 저지르는 성인
들의 밀애장소로 애용되고 있거든요. 우리  영규네 물레방아도 토속 애정물의 전
통을 이어받고 있을 뿐인데요......" 

"시끄러워! 너두 다시 대가리 박아!"

"우씨......"

봉근이 방앗간 떨거지들에게 기합을 주는 동안 제인은 넋놓고 창문밖을 바라보고 
있었다. 토마스씨가 그런 딸의 어깨의 손을 얹으며 물었다.

"얘야, 뭘 그리 쳐다보고 있니?"

그녀는 꿈꾸는 듯한 목소리로 대답했다.

"아버지....저기 보세요. 정말 정말 멋진 남자가 백마를 타고 이쪽으로 달려오고 
있어요."

그녀의 말대로 방앗간을 향해 달려오는  백마탄 사내가 눈에 들어왔다. 어깨까지 
오는 금발머리는 파도처럼 흔들리고 봉근보다 두 배 이상 긴 다리는 우아하게 말 
옆구리를 걷어찼다. 눈처럼 하얀 백마는  힘차게 대지를 박차며 질주하고 있었는
데 주인을 닮아 아름답고 기품이 넘쳐 흘렀다. 좀 더 가까이 오자 금발머리 사내
의 얼굴이 드러났는데, 짙은 눈썹에  에메랄드빛 눈색깔이 제인의 가슴을 설레게 
했다. 그녀는 땅속에 머리를 파묻고 벌을  서고 있는 영규를 불러와 사내에 대해 
물었다.

"도대체 저 멋진 남자는 누구지?"

백마에서 내린 금발의 남자는  오른손에 번쩍이는 은빛  상자를 들고 방앗간으로 
다가오는 중이었다. 영규는 시큰둥한 얼굴로 대답했다.

"배고프다며. 읍내에서 온 소세지 배달부야."

금발의 남자는 방앗간 문앞에서 은빛 상자를 두들기며 소리쳤다.

"사장님! 이거 너무 하는거  아닙니까? 아 지금  시간이 몇신데 배달을 시키시구 
그러십니까!"

철가방을 든 소시지 배달부는 각목을 들고  걸어나오는 머리 큰 남자와 이쁘장한 
아줌마를 보고 고개를 갸웃거렸다. 

"어? 니들 언제 바뀌었냐? 건빵이랑 샌님 나가구 대갈통 큰 놈이 들어왔네?"

"야 넌 그런거 알거 없구. 좀 빨리빨리 다녀. 자식이 느려터져가지구....."

봉근은 철가방 뚜껑을 열어젖히며 줄줄이  비엔나 소시지를 꺼냈다. 제인은 각목
을 땅에다 문지르며 물었다.

"이거 다 얼마야?"

금발 사내는 약간 화가 난 표정이었다.

"개나 소나 다 야자야. 니들 나 철가방이라고 무시하는거야! 앙!"

"얼마냐구 이 허우대만 멀쩡한 놈아!"

제인이 성질을 내며 각목으로 철가방 사내의 머리통을 때렸다. 사내는 머리를 감
싸고 비명을 질렀다. 

"으악! 아파! 이게! 죽을래!"

"야! 외상달아놓구 어서 꺼져!"

사내는 철가방을 내려놓더니 손가락 관절을 뚜둑 꺾었다.

"야 니들 전에 알바하던 애들이  인수인계를 제대로 안한 모양인데....애들이 나 
성질에 대해 뭐라 안하디? 아휴 이걸 그냥 콱!"

사내가 주먹을 휘두르는 순간 제인은 사내의  발을 걸어 넘어뜨렸고 봉근은 줄줄
이 비엔나 소시지로 목을 졸랐다. 토마스씨는 철가방을 뺏어 사내의 머리통을 내
리쳤다. 

"으켁....사....살려줘...."    

봉근은 사내의 목에 감긴 소시지를 풀어주고 엉덩이를 걷어찼다.

"백마타고 어서 꺼져 이놈아!"

사내는 우그러진 철가방을 들고 절뚝거리며  자신의 애마에게 달려갔다. 그는 말
에 올라타고 떠나기전에 입을 씰룩거리며 말했다.

"니들 여기 꼼짝말구 있어! 오늘 아주 큰 실수 한거야!"

철가방은 도망치는 주제에 시건방진 으름장을 놓았지만 봉근과 제인은 눈길도 주
지 않았다. 철가방이 사라진 뒤 봉근은 방앗간 앞 벤치에 앉아 조용히 회상에 잠
겼다. 그의 괴로웠던 학창시절이 눈앞에  스쳐지나갔다. 꿈많고 힘좋던 시절, 그
의 장래희망은 유명한 축구선수가 되는 것이었다. 황선홍이나 클린스만처럼 걸출
한 스트라이커가 되고 싶었던  봉근. 그는 고교  축구팀에서 땀을 흘리며 열심히 
뛰었지만 신체적 결함이 문제였다. 세트  플레이를 중시했던 감독은 코너에서 중
앙으로 볼을 띄워 헤딩으로 결정을 짓는  방식을 좋아했다. 하지만 키가 작고 목
이 짧았던 봉근은 번번이 공중에서 볼을  놓쳤다. 키 큰 수비수들에 파묻혀 보이
지도 않는 스트라이커에 대한  감독의 불만은 점점  쌓여만 갔다. 게다가 다리가 
짧아 볼콘트롤이 제대로 되지 않았다. 결정적인 기회를 잡고도 짧은 다리로 버벅
대다가 넘어지기 일쑤였다. 감독은 결단을 내렸다.

"야! 추봉근! 넌 숏다리에 짧은 목에  키도 작아서 스트라이커는 안되겠다! 그냥 
골키퍼나 해라!"

봉근은 그날로 대형 스트라이커의  꿈을 접었지만 축구선수가  되고 싶은 열망은 
버리지 않았다. 야신이나 사리체프같은 위대한  수문장이 되는 것도 괜찮다 싶었
다. 하지만 꿈은 항상 이루어지지 않는다.  어린 선수들의 등용문인 김몽배 전국
고교축구대회. 봉근은 이 중요한 대회의  예선 첫 경기에서 자그마치 아홉골이나 
내주는 만행을 저질렀다. 감독은 대량실점한 봉근을 불러 그를 방출했다.

"새꺄....넌 팔이 짧아서  골키퍼도 안되겠다. 숏팔에  점프력도 안되지, 감각도 
둔하지, 목도 짧고 잘 안돌아가서 시야도  좁지, 대가리는 무거워서 꾸벅꾸벅 졸
지....넌 축구는 안되겠다! 힘은 좋으니까 그냥 역도선수나 해라!"

"으엑! 역도라구요! 전 역도부는 싫어요! 가뜩이나 짜부라진 몸매가 더 심해지라
구요!"

"사람은 자기 적성에 맞는 운동을 해야 되는거야."

"싫어요! 싫어요! 역도는 싫어요!"

봉근은 옛기억을 털어버리려는  듯 괴로운 표정으로  머리를 흔들었다. 아쉬움과 
원망이 섞인 한숨이 흘러나왔다. 그는 각목을 꽉 움켜쥐고 방앗간으로 돌아갔다. 
벽에 걸린 뻐꾸기 시계가 뻐꾹거리며 시간을 알렸다. 

"아우~ 열받아! 시끄럽게 왜 뻐꾹거려! 뻐꾹거리긴!"

봉근은 애매한 벽시계를  각목으로 두들겼다. 시계는  바닥에 떨어져 유리뚜껑이 
깨지고 나무상자가 박살났다. 시계바늘은 휘어지고 조그만 모형 뻐꾹기가 용수철
을 달고 튀어나왔다. 사장 영규가 머리를 쳐들고 투덜댔다.

"아이씨...야 왜 죄없는 벽시계는 두드려 부수고  난리야. 응? 제발 강도짓 그만
두고 집에 가라. 엄마 아빠 안보고 싶니?"

"우리 부모님은 돌아가셨어! 그리고 너! 이 시계 고쳐놔!"

"뭐야? 아니 왜 멀쩡한 시계 박살내놓고 나보고 고치래? 이걸 어떻게 고쳐? 내가 
방앗간 사장이지 시계수리공인줄 아냐?"

봉근은 아우~하고 소리를 지르며 각목을  박치기해 부러뜨렸다. 그리고는 섬뜩한 
얼굴로 영규를 협박했다.

"무조건 고쳐놔. 안그러면 죽어."

"헉...알았어. 내가 원래 손재주가 많아."

겁이 난 영규는  드라이버를 집어들고 박살난  뻐꾸기시계를 살펴보았다. 도저히 
고칠 것 같지가 않았다. 그는 봉근에게 들리지않을 정도로 작은 소리로 궁시렁댔
다.

"장사잘되는 가게들 놔두고 왜 하필 우리 방앗간와서 이 지랄들이야.....에이 재
수없어...."

"투덜대지 말고 어서 고쳐."

"아야!"

딱-하고 영규의 머리를 각목으로 내리친 사람은 봉근의 아내 제인이었다. 그녀는 
각목을 어깨에 메고 방앗간의 창가로 걸어갔다. 그녀 역시 봉근처럼 어두운 사춘
기를 보낸 성인이었다. 제인의  어릴적 꿈은 가수였다.  부친 토마스씨는 제인이 
열심히 공부해서 참한 색시가 되기를 바랬지만 그녀는 매일같이 친구들과 노래를 
부르러 다녔다. 강렬한 비트의 록음악을 좋아했던 그녀는 자신이 직접 결성한 밴
드의 보컬이었다. '먹던말든 빵가게'앞에서 사람들을 모아놓고 노래를 부르던 그
녀는 아버지의 출현으로 가수의  꿈을 접게 됐다.  그날도 빵가게 앞에는 그녀의 
노래에 매료된 청중들이 구름처럼 모여들었고 빵가게앞은 쿵쾅거리는 드럼소리와 
터질듯한 제인의 목소리로 분위기가 최고조에 달해있었다.

"난난난난~ 자유로워~ 난난난난 자유로워~"

한창 목청을 돋우던 그녀는 갑자기 노래를 멈추고 머쓱한 표정을 지었다. 밴드부
원들도 연주를 멈추고 무슨 일인가  두리번거렸다. 웃으면서 뒤통수를 긁고 있는 
제인은 청중들 틈에 섞여있는 그녀의 아버지를 보고 있었다. 그녀가 빵가게 앞에
서 노래를 할 줄은 꿈에도 몰랐던 부친이었다. 우연히 길을 가던 중 열창하던 제
인을 발견하게된 토마스씨. 매우 놀랐지만 이해심많은 아빠가 되기 위해 화를 꾹
꾹 참으면서 딸을 빵가게 안으로 데려왔다.

"노래하느라 배고프지? 먹으면서 해야지....."

토마스씨는 딸에게 엄청나게 큰 햄버거를 사주었다. 

"자 먹어라. 여기서 가장 큰 '빅먹'버거다."

"잘먹겠습니다~"

그녀는 허겁지겁 햄버거를 베어물었다. 사실  돈이 없어 점심을 굶어가며 밴드활
동을 하던 그녀였다. 토마스씨는 빙그레 웃으며 딸에게 물었다.

"그래, 음악이 그렇게 좋으냐?"

제인은 밝게 웃으며 선머슴처럼 씩씩하게 대답했다. 

"네!"

하지만 토마스씨는 그당시만 해도 이해심이나 참을성이 그렇게 많지 않았다.

"음악이 그렇게 좋다는 녀석이 음악점수는 왜 26점이냐? 도대체 공부를 하는거야 
마는거야!"

그는 네모난 플라스틱 쟁반을 들어 제인의 머리통을 탕탕 때렸다. 그녀가 부르던 
노래를 개사해 가면서.

"넌넌넌넌 머리나빠~ 넌넌넌넌 머리나빠~"

"으왕~ 아빠 너무해~"

제인은 머리를 가로로  저으면서 회상에서 깨어났다.  눈앞에는 어린시절 자신의 
꿈을 무참히 짓밟았던 토마스씨가 노인이 되어  서 있었다. 그는 지금 각목을 들
고 머리를 박고 있는 방앗간 사람들을  감시하는 중이다. 그녀는 잠시 부친에 대
한 미움이 울컥하고 올라왔으나 이내  마음을 가라앉혔다. 토마스씨 역시 불행한 
청년시절을 겪었던 사람이었다. 어린 나이에  억울한 누명을 쓰고 감옥살이를 해
야 했던 토마스. 그녀는 부친이 몇번이나 들려주었던 쓰라린 과거에 대해 누구보
다도 잘 알고 있었다. 소년 토마스는  또래 아이들과는 달리 남다른 취미를 가지
고 있었다. 섬세한  미적감각에 야무진 바느질솜씨를  가졌던 토마스는 일찌감치 
자신의 장래를 결정해 놓은  상태였다. 하지만 그  역시 보수적인 집안 어른들의 
반대에 부딪치게 된다.

"메야? 속옷디자이너가 되겠다고? 그래 사내놈이 고작 여자들 빤스나 만들겠다는
거냐?"

"할아버님! 팬티 디자이너는 안정된 직업이에요. 학교만 졸업하면 취업은 따놓은 
당상이죠. '조는사람들'이나 'XYC'같은 회사에 들어가면  먹고 살 걱정은 접어도 
되요."

"헹! 웃기지 마라! 빤스 만들어서 유명해진 예술가 봤냐? 집어 치워라!"

얌전하지만 고집이 셌던 토마스는 조부의 반대를 무릅쓰고 속옷디자인 공부를 계
속했는데, 뜻밖의 화를 당해 속옷디자이너의 꿈이 산산히 부서졌다. 토마스는 항
상 가방에다 샘플을 가득 담아가지고 다니면서 디자인연구를 했는데, 운나쁘게도 
치안경비단의 불심검문에 걸리고  말았다. 치안경비단원들은  토마스의 가방에서 
나온 여자속옷들을 보고 느끼하게 웃었다. 

"잠깐 저희들과 같이 가주셔야 겠습니다."

"네? 제가 뭘 잘못했다고......"

영문을 모르고 치안경비소까지 끌려간 토마스는 밤새도록 심문을 받았다. 

"흑흑....전 억울해요...도대체 제가 무슨 죄가 있다고...."

"넌 신문도 안보니? 국왕폐하께서 '변태와의 전쟁'을 선포하셨어. 지금은 속옷수
집광 집중단속기간이야. 넌 재수없게 단속기간 첫날에 걸려든거야."

"아니에요! 전 속옷디자인을 공부하는 학생이에요!  전 깔끔해서 남들이 입던 팬
티는 안만져요!"

하지만 치안경비단에서는 그의 말을 믿어주지  않았다. 그 당시만해도 남자 속옷
디자이너는 상상도 할 수 없었던게 사회 분위기였다. 결국 그는 범죄자들이 우글
거리는 '삼차원 교육대'라는 곳에 끌려가 혹독한 정신개조를 받고 일년간 옥살이
를 한 끝에 풀려났다. 그가 교도소에서 풀려나오는  날, 조부는 커다란 두부  한 
모를 들고 기다리고 있었다. 

"얘야....이제 빤스는 포기하려무나....."

"예 할아버님....."

그는 두부를 말없이 씹으며 눈물을  흘렸다. 토마스는 그후로 이십여년간을 노팬
티로 지내왔다. 아픈 기억을 떠올리며  길게 담배연기를 뿜어내던 토마스는 눈을 
찡그리며 언덕쪽을 노려봤다. 갈색  말을 타고 언덕을  내려오는 두 명의 사내가 
있었다. 푸른 색 제복을 단정히 받쳐 입고 허리 춤에는 큼직한 곤봉을 차고 있었
으며 번쩍거리는 긴 가죽장화를 신고  있었다. 순찰을 돌고 있는 치안경비단이었
다.

"이런....짭새가 떴네."

토마스씨는 방앗간으로 뛰어들어오며 봉근에게 말했다.

"이보게 사위! 짭새들이야!"

"짭새요?"

치안경비단이 왔다는 말에 봉근 역시  얼굴이 금세 굳어졌다. 제인이 걱정스러운 
표정으로 그에게 물었다.

"여보, 어쩌지요?"

"저녀석이들이 방앗간에는 웬일이지. 설마 신고받고 온건 아니겠지. 일단 어떻게 
나오는지 두고보자고."

봉근은 머리를 박고 있던 건빵을 일으켜세우고는 말고삐를 묶고 있는 경비단에게 
다가갔다. 

"어쩐 일들이십니까?"

경비단 한명이 봉근의 질문에 퉁명스럽게 대답했다.

"어쩐 일은 어쩐일. 방앗간에 밀가루 빻으러 왔지 뭐하러 왔겠냐?"

그는 말 잔등에 실린 푸대를 툭툭 치며 씩 웃었다. 봉근은 속으로 밸이 꼴렸지만 
꾸욱 참았다. 치안경비단은 곤봉을 휘두르며 도적떼를 잡으러 다니는 자칭 '민중
의 몽둥이'들이었다. 하지만 실제로는 애매한  사람을 괴롭히거나 보호세 명목으
로 농민들에게 삥을 뜯는 경우가 많았다.  말 잔등에 실려있는 곡식 역시 불쌍한 
농민이 울며겨자먹기로 바친 보호세가 틀림없었다. 봉근은 건빵에게 명령했다.

"야 알바생. 어서 곱게 빻아드려라."

"예....."

건빵은 무거운 밀 푸대를 어깨에  짊어지고 비틀거리며 걸어갔다. 어찌나 힘들었
던지 한발짝 옮길 때마다 방귀를 풍풍 뀌어대니 경비단 한명이 얼굴을 찡그렸다.

"야 임마! 밀가루에 냄새 배면 죽을 줄 알아!"

"크히히히히....."

다른 한 명이 손뼉을 치며 킬킬거렸다. 봉근은 묵묵히 그들 앞에 서 있었고 제인
과 토마스씨는 방앗간 안에서 못마땅한 표정으로 경비단원들을 지켜보고 있었다. 
건빵이 치안경비단의 밀가루를 빻는 동안 영규는 드라이버를 잡고 봉근이 박살냈
던 뻐꾸기 시계와 씨름하고 있었다. 

"휴....거의 다 고쳤네. 어디 잘 되나 볼까?"

그는 뻐꾸기 모형을 집안으로 밀어넣은 뒤 시계바늘을 돌렸다. 정각에 바늘이 오
자 뚜껑이 달칵 열리면서 뻐꾸기가 튀어나왔다.

"꼬끼오~"

영규는 맥빠진 얼굴로 시계를 집어던졌다.

"우씨.....아주 망가졌네. 지가 닭인줄 알어....."

한편 짚더미 속에서 여자친구와 못된 짓을 하다 들킨 곱슬머리 청년은 머리를 슬
그머니 들고 일어나 비둘기 집쪽으로  살금살금 다가갔다. 방앗간의 전령사 비둘
기들은 모두 십여마리였는데, 각자 날아가는 방향에 따라 '식당', '빵가게', '마
을회관' 등의 팻말이 붙어 있는 집에 들어앉아 있었다. 그는 살며시 손을 뻗쳐 '
경비단'이라고 쓰인 비둘기집속에  집어넣었다. 전령사  비둘기가 방앗간 창문을 
빠져나와 마을 치안경비소를 향해 날아갔지만  봉근과 제인은 경비단원들과 실랑
이를 벌이느라 이를 눈치채지 못했다.

"아니 왜 돈을 안내는거에요! 돈 줘요! 밀가루를 빻았으면 돈을 내야지!"

제인은 경비단원들을 향해 앙칼지게 소리쳤다.  배가 불룩 나온 경비단원이 눈을 
똥그랗게 뜨고 기가 막히다는 듯이 웃었다.

"너 새로 왔냐? 왜 이렇게 몰라? 박사장 어디 갔나? 박사장!"

"오늘 사장 안나왔어! 어서 돈내놔!"

머리가 벗겨진 경비단원이 봉근에게 말했다.

"어이, 박사장한테 우리 왔다갔다 그래."

배나온 경비단원이 맞장구를 쳤다.

"그래. 박사장한테 말하면 알꺼야.  근데 이 인간  이거 종업원들 교육도 안시키
나?" 

"아저씨 왜 밀가루 빻고 그냥 가려고 그래?"

제인은 막무가내였다. 봉근은 아내에게 눈짓을 하며 말궁둥이를 철썩 내리쳤다.

"그냥 가십시오."

경비단원들은 헛기침을 하더니 말을  출발시켰다. 제인이 사라져가는 경비단원들
을 보며 봉근에게 물었다.

"여보, 왜 쟤들 그냥 보내요? 돈도 안받고...."

"냅둬. 어차피 뒤에 실은거 모래 푸대야."

"푸읍! 진짜에요? 아이 시원해라~ 쌤통이다!"

방앗간에서 이런 일들이 벌어지는 동안 봉근과 제인에게 실컷 얻어맞고 망신당한 
소시지 배달부는 철가방을  휘두르며 친구들에게 하소연을  하고 있었다. 그들은 
금발머리 배달부의 설명을 듣고 나자 모두 은빛 철가방을 휘두르며 분개했다. 그
들은 모두 30여명을 웃도는 숫자였는데, 배달로 단련된 튼튼한 팔뚝을 가지고 있
어 자못 위협적으로 보였다. 누군가  줄줄이 비엔나 소시지를 휘두르며 우렁차게 
외쳤다.

"우리모두 방앗간으로 달려가 수로의 원수를 갚자!"

"우와아- 가서 조지자!"

"우와- 소시지 시키신 분~"

영규네 물레방아에 다가오고 있는 위험은 성난 철가방들뿐이 아니었다. 곱슬머리
가 날려보낸 전령사 비둘기는  쏜살같이 치안경비소를 향해  날아가 소장의 손에 
안겨 있었다. 비둘기 다리에 매어진  쪽지를 확인한 소장은 대경실색하여 자리에
서 벌떡 일어났다.

"이건....우리 아들내미 글씨잖아! 아까  날나리 한명 끼고  나갔는데 무슨 일이
지?"

쪽지의 내용을 읽어본 소장은 수전증환자처럼 손을 부들부들 떨었다. 

-아빠 나 방앗간에서 대가리 박고 있어

그는 끄응-하는 낮은 신음소리를 삼키더니  눈에 살기를 띠며 부하들에게 명령했
다.

"당장 전투경비단 소집시켜! 영규네 물레방아로 쳐들어간다!"

"옙!"

"가뜩이나 머리나쁜 애를 대가리 박기 시켜? 박영규.....넌 오늘 죽었어....."

전투경비단은 치안경비단 내에서도 무식하고  잔인하기로 소문난 자들로, 왕실에 
항명하거나 반란을 일으킨 집단을 진압하는  임무를 띠고 있었다. 평범한 경비단
원들이 몽둥이를 사용하는데 비해 그들은 무기도 제각각이었다. 못박힌 각목이나 
돌도끼를 휘두르는 건 예사요, 때로는  새끼줄에 해골을 매달아 돌리거나 기저귀
나 생리대에 불을 붙여 던지기도 했다.  지금 소장은 자신의 아들을 구하기 위해 
무시무시한 그들을 호출한 것이다.   

철가방을 두드리며 말을 달리던 소시지 배달부들은 방앗간에 다다르자 얼굴이 굳
어졌다. 냇물을 건너오는 일단의 무리들은 분명 악명높은 전투경비단이었다. 

"으! 어떻게 된거야! 분명 세놈이라고 했잖아!"

"모....몰라! 쟤네들은 다 뭐야?"

"저 녀석들....전투경비단이잖아? 내 친구놈중에 왕궁 앞에서 시위하다가 저놈들
한테 맞아죽은 녀석이 있어!"

애초에 친구들을 몰고 온 금발의 배달부 수로군은 목에 비엔나 소시지를 둘둘 두
르며 비장한 얼굴로 말했다.

"오늘 우리 여기서 죽자! 철가방의 명예를 더럽힐 순 없어!"

"좋다! 쏘세지 배달 십삼년에 후회는 없었다!"

"가자! 우와아아-"

"쏘세지 시키신 분-"

배달부들이 철가방을 머리 위로 휘두르며  달려오자 치안경비소장은 고개를 갸웃
거렸다.

"뭐야 쟤네들....소시지 배달부들이잖아?"

"영규놈이 업종을 다각화했나본데요. 방앗간해서 돈좀 벌었군."

"건방진놈들.....깔아뭉개!"

"옙! 전원 돌격!"

"우아아아아-"

"쏘세지 일루 가져와-"

영규는 창문위로 머리만 내밀고 난데없이 벌어진 패싸움에 넋을 잃었다.

"그래....다 부숴라 다 부숴....아이고 난 망했네. 쫄딱 망했네."

배달부들과 경비단원들이 치고 때리고 박고 부수고  물고 뜯고 엎치락 뒤치락 개
판 난리 부르스를 추는데 봉근과 제인, 토마스씨는 마차를 타고 느긋하게 방앗간
을 빠져나가는 중이었다. 제인이 봉근의 팔짱을 끼면서 다정하게 말했다.

"여보, 쟤네들 다구리 붙었어."

"그렇네. 깡다구 좋은 놈이 살아남겠지....."

토마스씨는 마차 짐칸에서 담배연기를 뿜으면서 사위에게 말했다.

"볼컨, 어서 가자구. 집에서 진진이 혼자 심심하겠어."

"예 장인어른. 이럇!"

어느새 해가 서쪽 하늘에서 뉘엿뉘엿하는데  물레방아 앞에서는 난투극이 계속되
었다. 마차는 석양을 등지고 서둘러 봉근과 제인의 보금자리로 돌아가고 있었다.   
   
♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (87) 무 사!    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 08-15   조회수 : 182   
      
  둔갑팬더 (87)

written by 김 몽(金 蒙)


봉근과 제인이 살고 있는  가이센 왕국의 북쪽에는  토끼모양의 래빗반도가 있고 
그 곳에 '구려'라는 왕조가 있었다.  래빗반도는 원래 삼국이 대립하여 천년동안 
지리한 전쟁을 계속하였으나 '태조 왕젖'이라는  위대한 지도자가 통일을 완성하
였다. 그는 구린내(川)라는 하천을 끼고 수도를 정하였으니 이 곳이 바로 구려국 
천년의 고도 괴성이다. 김몽력(金蒙曆) 1375년.  구려국은 이해 무농사가 대풍작
이었다. 풍년이 들면 당연히 기뻐해야하지만  구려의 농민들 심정은 그렇지 못했
다. 수요에 비해 공급이 넘치자 무값이  폭락해 농민들이 큰 손해를 보았기 때문
이다. 전통적인 농산물수출국이었지만 무로 김장을 담가먹는 문화는 오직 구려에
서만 존재해 외국의 수요가 미미했다. 구려의  왕은 고심끝에 결단을 내렸다. 구
려의 야채장수 3천명을 모아놓고  이들에게 무 재고처분을  명했던 것이다. 왕은 
이들에게 남아도는 무를 싣고 외국으로 나가 판매하도록 강요했다. 울며겨자먹기
로 무 마차를 끌고  객지로 나가는 상인들을 향해  구려의 왕은 잔인한 한마디를 
덧붙였다.

"다 팔기전에는 구려땅을 밟지 마라."

상인들은 고향땅을 떠나면서 자신들의 주군을 원망했다.

"우리 임금님 정말 구려..."

"에이씨 존나 구려...."

이리하여 성경에도 기록된 무장수 엑소더스가  시작된 것이다. 그들중 일부는 다
시 구려땅을 밟았지만 대부분은 돌아오지 못하고 객사했다. 

가이센 왕국은 대부분 울창한 삼림지대로 이루어져 있지만 서북쪽에는 광활한 건
조지대가 존재한다. 사람이 사는 촌락은  찾아보기 힘들고 간혹 여행자들을 위한 
객잔이 나타날 뿐이다. 지금  건조지대를 횡단하는  일단의 무리들이 있다. 짐마
차 십여대가 줄을 지어 덜컹거리고, 마차 옆에서는 남루한 행색의 상인들이 터덜
터덜 걷고 있다. 그들 중 하나가  사막의 열기를 이기지 못하고 모래흙위로 뒹굴
었다. 마차의 행렬이 멈추고  상인 한명이 쓰러진  자를 부축하고자 했으나 그는 
일어서지 못했다. 머리에 화려한 터번을 감고 있는 자가 물었다.

"무슨 일이냐?"

"대장! 이름없는 상인 하나가 갈증과 영양부족으로 쓰러졌습니다. 아무래도 다시
는 일어서지 못할 듯 싶습니다."

"무를 깎아 먹여라."

"예."

명령조로 말하는 사내의 이름은 최정. 구려국에서 가장 큰 청과물상인 '용호야채
'의 사장이자 거상 최주영의  아들이다. 그는 부친이  사망하고 가게를 물려받은 
지 얼마 안되어 무 판매의 명을 받아 구려 땅을 떠났다. 용호야채 종업원과 영세
상인들로 구성된 무 원정판매단을 이끌고  있다. 주머니칼로 무를 깎아서 쓰러진 
자의 입에 넣어주는 자는 정가남.  용호야채의 부사장으로 최정 사장을 그림자처
럼 보좌하고 있다. 

"에퉤퉤...매워...먹기 싫어..."

쓰러진 자는 정가남이 깎아준 무를  찡그리며 뱉아냈다. 정가남이 최정 사장에게 
건의했다.

"너무 지쳐있습니다. 잠시 쉬어야 합니다."

"해지기 전에 뉴웩시(市)에 당도해야 한다. 가서 고통을 덜어줘라."

정가남은 망설이는 표정이다. 장군의 차가운  눈빛과 마주치자 그는 어금니를 깨
물고 허리춤에서 무 시래기를  풀었다. 가망이 없어  보이는 자의 목에 시래기를 
둘둘 감는 정가남. 잠시 후 그가 힘껏 시래기를 당겼다.

"크엑......"

무 시래기에 목이 졸려 죽는 사내. 원정판매단은 시체를 사막에 버려두고 행군을 
계속했다. 

가이센 최대의 상업도시 뉴웩. 가이센 재물의 절반이 넘실대고 인구 육백만이 버
글거리는 이 곳에서 구려의 무장수들은 마지막 승부를 걸었다. 

"무의 상태는 어쩐가?"

최사장은 심려스러운 얼굴로 정가남에게 물었다.

"사막을 건너오면서 10분지일정도가 무말랭이가 되어버렸습니다."

"흠....그 정도 물량이면 괜찮아. 여기서 재고를 모두 떨어버리자."

그는 '뉴웩시에 잘 오셨습니다. 우웩~'이라는  환영문구를 바라보며 비장한 결의
를 다졌다.

"반드시 다 팔고 돌아간다."

그들이 짐마차를 세운  곳은 뉴웩시에서도  첫째가는 청과물시장 카라크마켓이었
다. 즉석에서 좌판을 벌인 최정  사장은 늠름하고 위엄있는 목소리로 호객행위를 
시작했다.

"무 사! 무 사! 맛있고 신선한 무 사!"

하지만 군인처럼 무섭게 생긴  남자가 협박하듯 내지르는  소리에 끌려올 손님은 
없었다. 최정의 공허한 외침이 한참동안 계속되던 끝에 시장바구니를 든 주부 하
나가 그에게 다가왔다. 그녀는 최사장의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

"안 사!"

"크윽......"

불의의 일격을 당한 최사장이 무안한 얼굴로  울분을 삼키는데 허연 수염을 기른 
상인 하나가 천천히 다가와 그의 등을 두드렸다. 

"쯧쯧....그렇게 무뚝뚝하게 반말을 내뱉으니 사고 싶은 마음이 생기는가...자고
로 장사를 할 때는 자신을 낮춰야 하는 법."

최정 사장에게 충고하는 노인은 영세상인 이지헌.  그는 비록 큰 돈은 벌지 못했
으나 깨끗한 성품과 양심적인 거래로 구려에서는 '상도(商道)의 화신(化神)'으로 
불렸다. 

"...날 따라해보게. 무 사세요~ 무 사세요~ 신선한 무 사세요~"

이지헌이 나긋나긋한 목소리로 호객을 하자 가이센 주부 서너명이 기웃거리며 무
를 만져보았다.

"어머, 순무가 참 싸네. 근데 좀 오래된 거 같아."

"아닙니다. 멀리서 가져오느라 조금 말랐을 뿐이에요. 이 안쪽에 있는 것을 보세
요. 아직 싱싱하지요?"

이지헌이 연신 허리를 굽신거리며  손님들의 비위를 맞추자  최정 사장의 얼굴이 
일그러졌다. 그는 이지헌을 밀쳐내고 호통을 쳤다.

"난 용호야채의 사장이자 귀족의  아들이다. 어찌 천한  것들에게 존댓말을 쓰리
오? 자존심을 내팽개쳐가면서 장사를 하지는 않겠다!"

최정은 다시 우렁찬 목소리로 호객을 했다.

"무 사! 무 사! 나중에는 사고 싶어도 못 사! 무 사! 얼른 사! 무 사!"

가이센 주부들은 목에 핏대를 세우며 소리를 꽥꽥 지르는 최정 사장에 질려 살펴
보던 순무를 팽개치고 멀리 달아났다.  최사장은 손님을 불러들이기는 커녕 가까
이 지니가던 사람들도 멀리 돌아가게 만들었다. 

"손님 다 쫓을 셈이요! 당신이 장사를 망치겠소!"

머리를 여자처럼 길게 기르고 강렬한 눈빛을 가진 사내가 최사장 앞에 나서 항의
를 했다. 

"감히 나에게 대드는거냐? 노비 주제에!"

".........."

묵묵히 최사장을 쏘아보는 사내의 이름은  여솔. 영세상인 이지헌의 노비로 주인
을 따라 가이센까지 왔다.  최정 사장은 채찍처럼  긴 시래기를 꺼내더니 여솔을 
향해 내리쳤다. 휘릭-하고 날카로운 소리를  내며 날아가는 시래기. 여솔은 날아
오는 시래기를 오른손으로 움켜잡았다. 

"큭....이 자식이....."

두 사람은 무 시래기를 팽팽히 당기며 서로 승강이를 벌였다. 이지헌노인이 점잖
게 둘의 싸움을 말렸다.

"그만들 두시오. 그거 국끓여 먹을거요."

여솔이 슬그머니 시래기를 놓았다. 최정 사장은 화를 참는 얼굴로 당돌한 노비를 
노려봤다.

"건방진 놈......."

".........."

여솔은 침묵했지만 날카로운 시선은 계속  최정 사장을 향하고 있었다. 연기력이 
부족한 그로서는 눈빛연기만이 살길이었다. 최정  사장의 한심한 장사는 그날 해
질녘까지 계속 되었고, 단 한개의 무도  팔지 못한 그들은 판을 접고 여인숙으로 
향했다. 모두들 사막을 가로질러 오느라 극도로 지쳐있었다. 대부분 방을 잡자마
자 깊은 잠에 빠져들었지만 최정 사장만은  눈을 붙일 수 없었다. 무의 신선도는 
점점 떨어지고 있는데 아직 팔지 못한 재고가 산더미처럼 남아 그의 가슴을 짓누
르고 있었다. 돈도 돈이지만 원정판매단의 지도자로서 체면이 말이 아니었다. 그
는 구려인들이 부끄러울 때 쓰는 토속어를 내뱉었다.

"아이씨....쪽팔려....."

최정이 땅이 꺼져라 한숨만 푹푹 내쉬고 있는데 누군가 급하게 방문을 두들겼다. 

"누구냐?"

"접니다 대장!"

용호야채 부사장 정가남의 목소리였다. 

"들어오게."

정가남은 무슨 좋은 일이라도 있는지 연신 싱글벙글이었다. 

"무슨 일이냐?"

"대장, 무를 전부 사겠다는 사람이 나섰습니다."

"뭐야? 그게 정말이냐?"

최정 사장은 너무 놀라고 기뻐서 침대에서 굴러떨어질 뻔했다. 그는 벌렁대는 가
슴을 누르며 정가남에게 물었다.

"그 많은 무를 다 사겠다니....그래, 도대체 그 자가 누구냐?"

"뉴웩시 청과물유통조합의 총무이사인 래디쉬바이어란  사람입니다. 요즘 가이센
에도 구려의 음식문화가 도입되어 무로  김치를 담가먹는 사람이 많다고 합니다. 
김장철이 오기전에 우리 무를 전부 사들이고 싶어합니다."

"오오....그 거 정말 다행이구나. 상인들을 모두 깨워라! 거래를 하러 간다!"

상인들은 오랜 여행에 지쳐있어 정가남이 흔들어  깨워도 짜증을 내며 이불을 덮
기 일쑤였다. 최정 사장이 호통을 치자  정가남은 알타리무로 두들겨 깨웠다. 투
덜거리는 상인들을 이끌고 약속장소에 도착한  최정 사장. 아무런 의심없이 무를 
가득실은 짐마차를 이끌고 도성 안으로 들어갔다. 래디쉬바이어는 얼굴이 허옇고 
길었으며 머리칼은 초록색이었는데, 눈이 쥐새끼처럼 생긴 것이 모사꾼같은 느낌
을 주었다. 최정 사장은 호탕하게 웃으며 악수를 청했다.

"당신이군요! 이거 정말 고맙습니다! 우리 무를 다 사주시겠다구요!"

"흥! 맵기만 하고 맛없는 무를 잔뜩 사다가 어디다 팔아먹는단 말이냐!"

최정은 상대방의 입에서 튀어나온 뜻밖의 말에  놀라며 악수를 청했던 손을 슬그
머니 거두었다. 그는 굳어진 얼굴로 정가남에게 물었다.

"어찌된 건가?"

"글쎄요....아까만해도 사근사근하게 나오던 녀석이...."

잠시 후 사방이 갑자기 환해지더니 여기저기서 상인들의 놀라는 소리가 터져나왔
다. 도성안에 숨어있던 자들이 횃불을 치켜들고 최정과 상인들을 에워싸는데, 모
두 몽둥이며 쇠고랑같은  무기를 들고 있었다.  최정이 노하여 래디쉬바이어에게 
소리쳤다.

"이게 무슨 짓들이오! 가이센에서는 손님대접을 이렇게 하는가!"

"흥! 구려의 개들아. 여기가 어디라고  기어들어와서 덤핑판매를 하는거냐! 우리
는 카라크마켓의 야채장수들이다! 네놈들이 무를  대량으로 들여오면 이 곳의 무
값은 폭락하고 말아! 여기 수요는 한정되어 있단 말이다!"

최정과 정가남은 사태가 심상치 않음을 감지하고 각자 무기를 찾았다. 상인들 역
시 겁을 집어먹고 무 마차 아래로  숨거나 무릎을 꿇고 싹싹 빌었다. 래디쉬바이
어가 싱긋 웃더니 가이센 야채장수들을 향해 소리쳤다. 

"이 놈들을 모두 때려죽이고 무는 전부 불태워라!"

"우아아아아-"

난투극이 시작되었다. 구려 무 장수들과  가이센 야채장수들의 대접전. 몽둥이가 
날아다니고 피가 튀었다. 구려인들은 무기를 소지하지 않았지만 맨손으로 용감하
게 저항했다. 

"목숨걸고 무를 지켜라!"

최정 사장은 시래기를 휘두르며 가이센인들과  싸웠다. 완력에도 자신이 있는 정
가남은 적의 몽둥이를  빼앗아 혼자서 수십명을  상대하고 있었다. 아비규환과도 
같은 싸움판을 헤치고 래디쉬바이어에게 다가서는 노인있었다. 구려 상인 이지헌
이었다. 

"이보시오. 당장 싸움을 멈추시오! 이건  상도(商道)에 어긋나는 행동이오! 부끄
럽지도 않소!"

"흥! 넌 또 뭐냐! 귀찮은 늙은이!"

래디쉬바이어는 손에 들고 있던 곤봉으로 이지헌의 정수리를 내리쳤다.

"으악!"

이지헌의 이마로 끈적한 피가 흘러내렸다.

"안돼! 어르신!"

래디쉬바이어는 성난 사자처럼  달려오는 구려인을 보고  움찔 놀랐다. 긴머리를 
갈기처럼 휘날리며 뛰어오는 구려인은 양 손에  커다란 무 두개를 움켜쥐고 있었
다. 

"넌 또 뭐야. 으......"

곤봉을 휘두르려던 래디쉬바이어의 얼굴 정면을  강타한 구려 무. 그는 충격으로 
뒤로 벌렁 넘어졌다 다시 일어섰다. 코뼈가 부러지고 입언저리는 피로 물들었다. 
긴머리의 사내가 무를 양쪽으로 벌리고 한쪽 다리를 학처럼 들어올렸다. 

"무에 맞아죽은 사람 이야기 들어봤니?"

"쿨럭....아니....."

"그럼 오늘 한번 당해봐."

여솔은 새처럼 날아올라 가이센 악덕상인의 어깨에 올라섰다. 래디쉬바이어가 여
솔의 발목을 잡는 순간 여솔은 허리를 굽히며 무 두개를 동시에 내리쳤다. 

"쿠악!"

래디쉬바이어는 목뼈가 뒤로 꺾이며 절명했다.  여솔이 사뿐히 그의 어깨 위에서 
내려오자 무에 맞아죽은 시신이  짚단처럼 풀썩 쓰러졌다.  여솔은 무에 박힌 앞 
이빨 두개를 뽑아내고 땅에다 피를 털었다. 무꼭지를 타고 핏방울이 뚝뚝 떨어지
고 있었다. 

"여솔아......."

아직 목숨이 끊어지지 않은 이지헌이 그의 이름을 불렀다.

"어르신!"

여솔은 얼른 달려가 그의  머리를 받쳤다. 이지헌은  말하기가 힘드는 듯 입술을 
달싹거리며 마지막 유언을 남겼다.

"넌.....이제.....자유인이다....."

".........."

여솔의 뺨을 어루만지던 이지헌의 바싹 마른 손이 털썩 땅에 떨구어졌다. 여솔의 
빰위로 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그의  주인과의 옛추억이 눈앞에 스치고 지나
갔다. 이지헌 사장은 구려 원정판매단원들 중  유일한 무 전문상으로, 무를 도매
시장에 내다팔 뿐 아니라 직접 무를  재배하기도 했던 몇 안되는 무인이었다. 그
는 시간날 때마다 여솔을 앞에 앉혀놓고 자신의 무 철학을 전수해주었다. 

"여솔아....무술이란 무엇이냐?"

"............."

여솔이 말없이 고개를 젓자 이지헌은 밭에서  커다란 무 한개를 쑤욱 뽑았다. 그
리고는 그 것을 머리  위로 붕붕 돌리기도 하고  칼처럼 휘두르기도 하고 창처럼 
찌르기도 했다. 

"무를 다루는 기술이 바로 무술이다."

그는 무를 바닥에 내려놓고 다시 물었다.

"그럼 무도란 무엇이냐?"

".............."

이지헌은 시커먼 식칼을 꺼내 무를 단숨에 두동강냈다. 

"무자르는 칼이 무도(刀)다."

"............"

여솔은 주인에게서 받았던 가르침을 되새기며  슬픔을 삭이고 있었다. 여솔이 주
인의 임종을 지켜보는 동안 최정 사장과  정가남 부사장은 나머지 상인들을 이끌
고 가이센 잔당들과 분투 중이었다. 시래기를 팽팽히 당기며 다섯명째 가이센 상
인을 목졸라 죽인 최정은 이마의 땀을 닦고 정가남을 불렀다. 

"남은 놈들은?"

"모두 도망쳤습니다. 이제 어떻게 할까요?"

"일단 여인숙으로 돌아가자."

"예. 모두 철수! 숙소로 귀환한다!"

여인숙으로 돌아온 정가남은  가슴이 답답했다. 공을  세워보려다 오히려 사장을 
함정에 빠지게 했다. 하마터면 목숨을 잃고 무를 모두 잃을 뻔했다. 그는 자신의 
잘못을 만회할 방법을 찾아야 했다. 그렇지 않으면 구려로 돌아갔을 때 인사이동
이 있을 것이다. 그는 복도에  나와 서성거리다가 한 여인을  보고 눈을 크게 떴
다. 금발머리에 눈처럼 하얀  피부를 가진 아름다운  여인이었다. 여인은 복도를 
지나 서쪽 끝에 있는 객실로 들어갔다.  마법에 걸리기라도 한 것처럼 객실 문앞
까지 여인을 따라왔던 정가남은 가만히 문짝에다  귀를 대고 안에서 들려오는 소
리를 엿들었다. 그의 얼굴에 놀라는 기색이 역력했다. 

최정 사장은 간신히 잠이 드려는 순간  잠이 깨서 기분이 좋지 않았다. 정가남은 
계속 문을 두드렸다.

"대장! 긴히 드릴 말씀이 있습니다!"

"또 너냐? 아까처럼 쓸데없는 제안으로 날 곤경에 빠트릴거라면 당장 물러가라!"

"대장! 이 여인숙에 가이센의 공주가 있습니다!"

"공주가?"

최정은 손수 문을 열어주었다.

"틀림없느냐?"

"예. 제가 분명히 공주님이라고 호칭하는 것을 엿들었습니다."

"음....하지만 왕궁에 있어야할 공주가 뉴웩같이 위험한 도시에는 웬일이지?"

"가이센국왕의 막내딸은 자유분방해서 여행을 즐긴다고  들었습니다. 제가 본 금
발머리의 여인이 바로 가이센국왕의 막내딸, 매리오트 공주가 틀림없습니다."

"흠......."

최정은 잠시동안 생각에 잠기더니 무릎을 탁 치며 비장한 목소리로 말했다.

"공주를 납치한다!"

"네에? 그런 짓을 했다가는 살아남지 못할겁니다."

"아냐. 이번이 무를 전부 팔아치울 수 있는 절호의 기회다!"

"무슨....말씀이신지?"

"공주를 납치한 후 가이센 국왕과 협상을 하는 거다! 우리가 원하는 가격에 무를 
모두 사주지 않으면 공주를 돌려보내지 않겠다고 말이다!"

"허걱....왕에게 무를 파시려구요?"

"물론!"

정가남은 너무 무모한 생각이라고 느꼈지만 최정 사장의 말에 따르기로 했다. 구
려로 돌아가지 못하면 그의 미래는 없었다. 

봉근은 한손에 통닭을  사들고 고개를 꺼떡거리며  여인숙으로 돌아오고 있었다. 
제인은 한밤중에 통닭이 먹고  싶다고 떼를 썼고,  봉근은 귀찮았지만 할 수없이 
근처에 있는 통닭집으로  달려갔던 것이다. 뉴웩시에서  집까지는 마차로 반나절 
정도밖에 걸리지 않았다. 내일  아침 일찍 출발하면  그리운 집에 돌아가 점심을 
먹을 수 있을 것이다. 오랜 여행에  지쳐있는 봉근은 해변 판자집에서 진진과 농
담을 나누며 푹 쉬고 싶은 생각이 간절했다.

"여보! 나 통닭 사왔어! 여보!"

문을 열고 반갑게 맞이해야 정상인데 아무런 대답이 없었다. 봉근은 이상한 생각
이 들었다. 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 따니 뜻밖의 사태가 벌어져 있었다. 장
인이 온 몸이 결박된 채로 바닥에 뒹굴고 있었던 것이다. 

"장인어른! 이게 어찌된 일이에요! 제인은 어디 있어요?"

"으흑....볼컨....구려놈들이 제인을 납치해갔다..."

"뭐라구요! 제인이 납치당했다구요? 구려놈들이 한 짓이 맞아요?"

"입에서 구린내가 나는걸 보면 구려인들이 틀림없어...."

"아우~ 열받아! 장인어른! 전 구려놈들을 추적할께요!"

"그러게나. 난 마차를 타고 가서 마을 사람들을 불러오겠네!"

봉근은 여인숙 주인을 두들겨 패서 구려인들의  행방을 알아낸다음 큰 머리를 끄
덕거리며 아내를 향해 달려갔다. 토마스씨는 짐마차를 몰고 고향 마을로 향했다. 
어부들을 데리고 와 봉근을 지원하기 위해서였다. 

최정은 행군을 멈추고 상인들에게 잠시  휴식을 허락했다. 상인들은 무가 마르지 
않도록 마차 위에 덮개를 씌우고 있었다.  그는 가마에 탄 공주를 바라보면서 정
가남에게 물었다.

"부사장, 저 여인이 가이센국왕의 막내딸이 분명한가?"

"틀림없습니다. 납치하기전에  공주냐고 물어보자   그렇다고 고개를 끄덕였습니
다."

"흠....헌데 16살 소녀치고는 너무 성숙한걸? 난 자네가 웬 유부녀를 보쌈해온줄 
알았네."

"요즘 아이들은 호르몬분비가 왕성해서 조숙하답니다. 대장."

최정 사장은 돌연 한숨을 내쉬며 눈을 가늘게 떴다. 

"그나저나 정말 아름다운 여인이로군.....일국의 공주다워....."

"대장, 인질에게 사적인 감정을 느끼시면 위험합니다."

그녀에게 사랑의 감정을 느낀 자는 최정 사장뿐이 아니었다. 상인들이 모두 마차 
그늘에서 휴식을 취하고 있을 때, 여인의 가마에 살며시 다가서는 그림자가 있었
다. 여인은 발을 걷어올리며 고개를 내미는  남자를 보고 깜짝 놀랐으나 이내 안
도의 한숨을 내쉬었다. 남자가 너무 잘생겼기 때문이다. 

"당신은 누구시죠?"

남자는 아름다운 긴 머리를 쓸어넘기며 대답했다.

"난.....여솔입니다."

"여솔....어렸을 때 배운 노래가 생각나네요. 여솔아~ 할아버지께서 부르셔~ 네~
하고 달려가면~ 너 말고 네 엄마~"

"그...그건 예솔입니다. 전 여솔인데요..."

"훗....제가 착각했군요. 근데 손에 든 건 뭐죠?"

여솔은 정체불명의 음식이 담겨있는 놋쇠대접을 내밀었다.

"깍두기라는 구려음식이에요. 무요리 좋아해요?"

여인은 대접을 받아들며 슬며시 여솔의 손등을 만졌다. 그녀가 살갑게 눈을 흘기
며 웃었다. 

"전 총각무를 좋아해요......."

"흐읍......"

여솔은 얼굴이 화끈 달아올랐다. 

최정 사장은 여인의 가마에서 기어나오는 여솔을  보고는 피가 머리 꼭대기로 역
류했다. 

'크윽....저 자식....공주에게 흑심을 품고 있었구나!'

휘릭-소리가 나더니 여솔의 목에 시래기가 감겼다. 시래기가 팽팽히 당겨지며 여
솔의 숨통을 조이자 여솔은 얼굴이 벌겋게 되서 질질 끌려왔다. 최정은 시래기를 
더욱 조이며 물었다.

"이 놈! 너 공주에게 무슨 짓을 한거냐! 노비주제에 죽고 싶은게냐!"

"켁......저 아줌마는 공주가 아니오......"

여솔은 질질 끌려다가가 마차에서 구려 무 하나를 뽑아서 최정에게 던졌다. 무는 
벼락같이 날아가 최정의 안면을 강타했다. 

"크악!"

최정이 얼굴을 감싸며 뒤로 넘어지자 여솔은 목에 감긴 시래기를 풀었다. 

"무슨 짓이냐!"

정가남이 득달같이 달려와 최정을 부축했다.  여솔은 홱 뒤돌아서 멀어지면서 낮
게 깔리는 음성으로 말했다.

"더 이상 노비라 부르지 마시오. 난 자유인이오."

"이 놈이!"

정가남이 달려들어 여솔의 등 뒤를 치려는데 상인 한명이 고함을 질러 그를 멈추
게 했다.

"대장! 대장! 빨리 와보세요!"

최정과 정가남은 소리가 나는 쪽으로 달려갔다. 괴성 야채장수 도충이 겁먹은 표
정으로 그들에게 손짓했다.

"저기 보세요! 머리가 어마어마하게 큰 괴물이 몽둥이를 휘두르며 달려오고 있어
요!"

정가남은 태연스럽게 말했다.

"여인숙에서 보았던 공주의 호위무사구나. 여인숙 주인을 매수했다고 생각했는데 
그게 아니었군."

최정 사장은 굳어진 얼굴로 정가남에게 명령했다.

"상인 한명을 내보내 저 자와 싸우게  하라. 그리고 어서 짐마차를 출발시켜! 호
위무사가 알아챘으니 이제 곧 가이센의 군사들이 쫓아올 것이다!"

최정은 짐마차에 뛰어 올라 그들을  추적하고 있는 호위무사를 지켜보았다. 야채
장수 도충이 정가남의 명령을  받고 호위무사를 향해  달려갔다. 몽둥이를 몇 번 
휘두르더니 호위무사의 박치기 한방에 나가떨어져 사막에 뒹굴었다. 최정은 고개
를 저었다. 

"역시 가이센 공주의 호위무사답구나. 누가 저자를 막을텐가!"

"제가 막아보겠습니다."

최정에게 대답하며 짐마차로 뛰어오른 자는  용호야채의 영업담당 이사 진립. 말
단 점원으로 시작해 이사의 자리까지 오른 그는 산전수전 공중전까지 다 겪은 백
전노장의 장사꾼이었다. 그는 활쏘기에 능해  몇번이나 위험에 처했던 전 최주영 
사장을 산적떼에게서 구해냈다. 진립은  화살촉 끝에 알타리  무 하나를 푹 꽂았
다. 그는 알타리 무를 장전한 화살을 지그시 당기더니 어느순간 시위를 놓아버렸
다. 핑-소리를 내며 날아간 알타리무는 헐떡거리며 달려오던 봉근의 입속에 처박
혔다. 

"쿠욱!"

난데없이 날아온 무화살에 맞은 봉근은  뒤로 벌렁 넘어졌다. 알타리무의 쌉사름
한 맛이 목구멍속을 밀고 들어왔다. 봉근은 무화살을 빼내려 했으나 식도에 박혀
서 빠지지 않았다. 눈물이 찔끔 솟아났다.  아프고 숨막히고 맵고 열받고 짜증났
다. 봉근은 화살을 옆으로 살짝 돌린다음  무를 우적 깨물었다. 알싸한 무냄새가 
입안 가득히 퍼졌다. 그는 알타리 무를 우적우적 씹어먹은 다음에 화살을 입에서 
빼냈다. 비틀거리며 일어서자 등 뒤에서 자신을 부르는 소리가 들렸다. 

"볼컨- 볼컨-"

"장인어른!"

토마스씨가 어부들 수십여명을  데리고 그를 쫓아온  것이다. 제인을 구하겠다고 
달려온 어부들은 모두 그물이며  작살이며 무기가 될만한  어구들을 몽땅 가지고 
왔다. 

"빨리 오셨군요 장인어른. 놈들은 멀리  도망가지 못했어요. 빨리 따라가면 잡을 
수 있어요."

"오오....다행이군. 어서 가세나!"

봉근은 마차에 훌쩍 뛰어올라  고삐를 잡았다. 그의  눈에 아내를 구하고자 하는 
열의가 불타올랐다. 

알타리무 한개로 호위무사를 따돌린 진립은 영리한 눈을 반짝이며 최정 사장에게 
간언했다. 

"사장님, 북동쪽으로 계속가면 버려진 토성이 있습니다. 거기서 가이센의 군사들
을 막아보죠. 시간을 끌면서 공주를 두고 협상하는겁니다."

"음, 좋은 생각이야. 짐마차를 북동쪽으로!"

하지만 문제는 토성에 도착한 뒤에  발생했다. 정가남 부사장은 경악스러운 얼굴
로 금발여인에게 물었다.

"다, 다시 한번 말해보시오! 당신이 매리오트 공주가 아니란 말이오?"

"풋~ 무슨 말씀을....전 그냥 가난한 어부 볼컨의 아내 제인이랍니다."

"그럼 왜 공주냐고 물었을때 그렇다고 고개를 끄덕거렸던게요!"

제인은 입술을 삐죽이며 뾰로통하게 대답했다.

"우리 남편은 맨날 저보구 '구엽구 깜찍한 우리 공주님~'그런단 말이에요."

"쿠아아아악! 나 미쳐! 이 아줌마야! 나 미쳐!"

정가남은 흥분해서 길길이 날뛰었다.  놀란 최정 사장과  진립 이사가 달려와 왜 
그러냐고 묻자 정가남이 분통을 터뜨리며 사실을 말했다. 최정은 얼이 빠져 입을 
헤~ 벌린 채 침을  흘렸고 진립은 화풀이로  상인들에게 알타리무 화살을 쏘아댔
다. 정가남은 땅 위에서 데굴데굴 구르다가 손을 부르르 떨더니 켁-하고 숨을 거
두었다. 진립이 놀라서 달려왔다. 그는 정가남의  맥을 짚더니 슬픈 얼굴로 최정
에게 고했다.

"대장, 정가남이 너무 어처구니가 없어 심장마비로 죽었습니다."

"고이 묻어줘라....."

최정은 힘이 쭉 빠진 얼굴이었다. 제인이 공주가 아니라는 사실이 알려지자 상인
들이 술렁이기 시작했다. 몇몇은 당장 들고 일어설 태세였다. 

"저 여자가 공주가 아니라면  우리가 뭐하러 토성에서  목숨을 걸고 싸운단 말이
냐!"

"여자를 내보내라!"

토성 밖에는 벌써 봉근과 어부들이 몰려와  진을 치고 있었다. 모든 것을 체념한 
듯 하던 최정이 다시 결의에 찬 목소리로 말했다.

"저 여인은 절대로 못 내보낸다! 나의 아내로 맞이할 것이야!"

최정은 어느새 사랑의 포로가 되었던 것이다. 하지만 상인들은 분통을 터트렸다.

"너 미쳤냐!" 

"관둬라 관둬! 우린 이제 무 장사 안할란다!"

최정이나 진립과는 달리 대부분의 영세상인들은  구려에 별다른 기반이 없었기에 
가이센에서 장사를 하고 싶어했다. 진립 이사가 나서 그들을 진정시켰다. 

"무를 다 팔기 전에는 구려땅으로 돌아갈 수 없다. 떠날 자는 떠나라. 남을 자는 
남는다."

그의 말이 끝나기가 무섭게 상인들이 토성을 썰물처럼 빠져나갔다. 안에 남은 자
는 최정 사장과 진립, 그리고 여솔 뿐이었다. 최정이 여솔에게 물었다. 

"넌 용호야채 직원도 아닌데 왜 남았지?"

여솔은 뺨이 발그레하게 달아올라서 제인을 가리켰다.

"난 저 아줌마가 좋아....."   

"뭐야! 너도 유부녀 취향이냐!"

마주보는 최정과 여솔사이에 불꽃튀기는 눈싸움이 벌어졌다. 서로 상대방이 자신
의 연적(戀敵)임을 확인한 두 사람. 제인은 그런 상황을 은근히 즐기고 있었다.

"후훗~ 나의 인기가 하늘을 찌르는군. 룰루랄라~" 

최정은 시래기를 빙빙 돌렸고  여솔은 양손에 무를  움켜쥐었다. 두 사람 사이에 
알타리무 화살이 핑-소리를 내며  스치고 지나갔다. 진립이  고개를 저으며 말했
다.

"지금 우리끼리 싸울 때가 아닙니다. 어부들이 성을 기어오르고 있어요."

봉근은 고래고래 소리를 지르며 성문에 박치기를 하고 있었다.

"야 이놈들아! 내 마누라 내놔라! 내 마누라 내놔라!"

봉근이 성문에 이마를 박을 때마다 빗장이 우지직 소리를 내며 안쪽으로 꺾였다. 
진립이 불안한 목소리로 최정에게 고했다.

"대장, 성문이 부서지겠어요. 저런 단단한 대가리는 처음입니다."

"성문을 열어라. 내가 상대하겠다."

최정은 비장한 얼굴로 진립에게 명했다. 시래기를 잡은 손에 힘이 들어가고 있었
다. 진립이 빗장을 벗기기도 전에 성문이 와지끈 부서졌다. 봉근은 혹이 난 이마
를 문지르며 뛰어들어왔다.

"내 마누라 내놔라!"

봉근의 앞을 먼저 가로막은 자는 최정이 아니라 여솔이었다. 여솔은 시퍼런 궁중
무 두 개를 휘휘 저으며 중얼거렸다.

"어르신으로부터 전수받은 무술, 오늘 이 자리에서 모두 시험해볼테다....."

"넌 뭐냐! 가락동 무장수냐! 썩 꺼져 이눔아!"

"타앗!"

봉근은 순간 오른쪽 턱뼈가 삐긋하는  느낌을 받았다. 두터운 무뿌리가 턱주가리
를 갈기고 달아났던 것이다. 여솔은  봉근이 비틀거리는 사이에 등뒤로 돌아서더
니 뒤통수를 쌍무로 내리쳤다.

"크엑......"

봉근은 앞으로 고꾸라졌다가 다시 발딱 일어섰다. 

"야 이놈아! 먹는거같고 장난치면 못써!"

여솔은 바람처럼 움직이며 양손을 휘저었다.

"선풍무!"

"아야야!"

봉근은 팔뚝을 강타당해 옆으로 밀려났다. 엄청난 고통이 뼈속까지 전해졌다. 여
솔은 멈추지 않고 공격했다. 나비처럼 팔을 나풀거리며 무를 흔들더니 봉근의 양
쪽 뺨을 공격했다.

"호접무!"

"끄엑!"

봉근은 뺨에서 불이 나는  것처럼 뜨겁고 아팠다.  여솔은 자신의 필살기를 쓰기 
위해 비호처럼 뛰어들더니 봉근의 복부에 무를 찔러넣었다.

"마지막이다! 신창무!"

"우욱......"

봉근은 자신의 복부에 꽂힌 무를 손바닥으로 막아냈다. 부들부들 떨며 무를 들어
올린 봉근은 한입 우적 깨물어주었다. 

"에 퉤퉤 매워.....구려 무치고는 맛이 없구나."

"이....이럴수가! 나의 필살기 신창무를 막아내다니!"

여솔은 충격을 받은 듯  다리를 비틀거렸다. 봉근은  씨익 웃더니 여솔의 머리를 
붙잡고 벼락같은 박치기를 먹였다. 

"우갸악-"

여솔은 순식간에 얼굴이 피투성이가 되어 바닥에 뒹굴었다. 

"끄윽......."

그는 부들부들 경련을 일으키며  막강한 거두전사(巨頭戰士)를 올려다보았다. 여
솔은 입을 달싹거리며 봉근에게 부탁했다.

"죽기전에 마지막으로 부탁이 있소...."

"뭐냐! 너 먹는거 가지고 장난쳐서 벌받은거야!"

"나의 무를 잘라봐 주시겠소? 구려 무인으로서 부탁드리오...."

"무를 잘라보라고? 거 어려운 부탁은 아니군."

봉근은 맥가이버칼을 꺼내 여솔의 무를 싹둑 잘랐다. 놀랍게도 무의 단면에는 구
멍이 숭숭 뚫려 있었다. 여솔은 빙그레 웃으며 말했다. 

"역시....바람 든 무였어....나의 무술이 모자랐던게 아니야...."

그는 만족스러운 미소를 지은  채 숨을 거두었다.  여솔을 해치운 봉근은 기세를 
몰아 최정 사장에게 달려갔다. 진립 이사는 알타리무 화살을 쏘아대다가 화가 난 
어부들에게 붙잡혀 몰매를 맞아 사망했고, 최정 역시 어부들이 던진 그물에 잡혀 
시래기를 휘두르지도 못하고 허우적대고 있었다. 

"야 이 자식아! 내 마누라 납치해간 놈아!"

봉근은 코뿔소처럼 달려들더니 최정의 이마를  향해 박치기를 날렸다. 봉근의 엄
청난 머리중량에 운동에너지가  더해지자 그 파괴력은  상상을 초월했다. 최정은 
그물을 찢고 날아가 토성  벽을 무너뜨리며 땅에  처박혔다. 봉근은 이마를 쓱쓱 
문지르며 최정에게 다가갔다. 최정은 이미 머리가 깨져 절명하기 직전이었다. 봉
근은 문득 이 객지에서 죽어가는 구려 청과물상인이 불쌍해졌다. 

"마지막으로 남길 말은 없는가?"

최정은 봉근의 손을 잡고 입을 달싹거렸다. 

"제발....무 좀....팔아줘...."    

고향땅을 떠나온 구려 무 장수들은 이렇게 생을 마감했다. 어부들은 그들이 죽어
간 토성안에 조촐한 무덤을 만들어주었다.  비석도 없고 안내문도 없었지만 그들
의 장렬한 죽음은 전설처럼  전해져 해마다 많은 관광객들이  이 토성을 찾고 있
다. 관광객들은 가이드의 말이 끝나기도  전에 여기저기서 풍겨오는 불쾌한 냄새
를 코를 싸매곤 한다.

"아...구려~"

"윽....구려...." 

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (88) 진진과 봉근의 귀향    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 08-23   조회수 : 145   
      
  둔갑팬더 (88)

written by 김 몽(金 蒙)


진진은 대나무 아래서 혼자 오가피주를 마시며 무료함을 달래고 있었다. 봉근 가
족이 여행에서 돌아왔지만 심심한건 마찬가지였다. 봉근은 돌아오자 마자 고기잡
이에 나섰고, 제인과 토마스씨는 집을 비운  동안 쌓인 먼지를 털어내고, 거미줄
을 떼어내고, 세간살이들을 닦고 정리하느라 하루의 대부분을 보내고 있었다. 제
인은 대청소를 도와주지 않고 빈둥거리는 진진에게 따가운 눈총을 주었지만 진진
은 뒷머리만 긁적거리면서 나가버렸다. 그녀는 먼지털이를 더욱 신경질적으로 흔
들었다. 

"어이구 식충이가 따로 없네.  남의 집에 살면서 그동안  어째 청소 한번 안했을
꼬. 어이구 더러워라....이 시커먼  먼지 좀봐. 이런  먼지 구덩이에서 뒹굴면서 
지냈단 말이야? 아무리  우리 남편  친구라지만 정말  지저분하고 게으른 사람이
야."

"얘야, 그만 좀 해라. 진진씨 귀에 들리겠다. 저 양반이 그래도 점잖지 않니."

마음씨 좋은 토마스씨가 딸의 불평을 듣고  진진을 옹호하자 제인이 앙칼지게 대
답했다.

"점잖다구요? 그게 아니라 능글맞은 거에요.  놀구먹는 주제에 남의 땅에다 대나
무를 잔뜩 심어놓질  않나, 역겨운  냄새 풀풀나는  이상한 술들을  담가먹질 않
나.....그 뿐인줄 아세요? 제가 텃밭에 심어놓은  야채를 쑥쑥 뽑아다가 자기 맘
대로 먹어치우지요, 어떨 때는 혼자 중얼중얼  이상한 주문같은 걸 외우지요, 정
말 돌아버리겠어요."

제인이 얼굴을 붉혀가며 열을 내자 토마스씨도 더 이상 반박하지 않고 조용히 듣
고만 있었다. 사실 진진의 행동거지가 식객이 지켜야할 도를 넘어서고 있는건 사
실이었다. 한 마디 해주고 싶어도 사위체면을 생각해 지금까지 참아왔던 것이다. 

진진은 풀밭 위에 벌렁 누워 하늘에 떠가는 조각구름을 세는 중이었다. 

"일억팔천구백육십칠만 오천사백서른여덟 개,  일억팔천구백육십칠만 오천사백서
른아홉 개...."

그 때 어디선가 들려오는 날카로운  짐승의 비명소리. 진진은 본능적으로 위협을 
느끼고 벌떡 일어섰다. 그는 게으르고 느려터진 진진의 이미지를 불식시키기라도 
하려는 듯 놀라운  속도로 달려갔다. 어찌나  빠른지 뛰어가는건지 굴러가는건지 
구별이 안될 정도였다.        

"깨애액- 깨애액-"

"이 놈이 어딜 기어들어와! 이 놈!  여기가 어디라고! 감자라도 훔쳐먹으려고 왔
냐?"

제인은 기다란 빗자루를 들고  야생너구리 한 마리를  흠씬 두들겨 패고 있었다. 
너구리는 이상하게도 도망갈 생각을 하지 않고 제인의 매를 그대로 맞고 있었다. 
진진은 달려들어 제인의 빗자루를 잡았다. 

"웅~ 제수씨~ 왜 이러셔요. 이 불쌍한 미물이 무슨 죄가 있다고...."

"엥? 이거 놔요! 가뜩이나 없는 살림에 너구리한테 나누어줄 식량은 없다구요!"

"웅~ 제발  저를  봐서라도 때리지  마세요.  제가 먼데   가서 놓아주고 올테니
까...."

진진은 얼른 너구리를 품에 안고서 판잣집에서 나왔다. 등 뒤에서 빗자루를 들고 
씩씩대는 제인의 거친 숨소리가 들려왔다.  진진은 빙그레 웃으며 너구리를 바라
보았다.  

"웅~ 누구 마누라 아니랄까봐 한성질 하시네~ 그렇지?"

진진은 갑자기 웃음을 거두고 너구리를 뚫어져라 쳐다보았다. 야생너구리는 진진
을 보면서 눈물을 철철 흘리고 있었던 것이다. 

"웅? 너구리가 눈물을 흘려? 내가 구해줘서 감동했나?"

진진은 너구리를 들어올려 얼굴을 자세히 들여다보았다. 그는 눈을 크게 떴다. 

"설마.....너는......"

너구리는 진진의 품에서  빠져나가더니 재주를 팔딱팔딱  넘었다. 그러자 머리가 
하얗게 센 노파가 눈물을 글썽이며 서 있었다. 진진은 입을 다물지 못했다. 

"넌.....소청!"

"진진!"

진진과 소청은 손을 맞잡고 뱅글뱅글 돌면서 재회의 기쁨을 만끽했다. 두 다리를 
양쪽으로 벌리며 덩실덩실 춤을 추던 진진이 의아한 표정으로 물었다.

"그런데 소청아. 너 어떻게 여기까지 찾아온거니?"

"킁~ 말하자면 무척 길어. 들어볼래?"

"응."

진진과 소청은 대나무 밑에 사이좋게  앉아서 이야기를 나누었다. 소청은 진진이 
따라주는 오가피주를 홀짝거리며 지난 시간을 회상하는 얼굴이었다. 

"그러니까 네가 갑자기 사라지고나서 한달 쯤  지났을 때였어. 하도 적적해서 혼
자 열심히 빨래를 하고 있는데, 웬  꼬마가 찾아왔더라고. 앵벌이 꼬마인가 싶어
서 '껌이라도 팔아주랴'했더니 '너구리 아줌마,  팬더 아저씨 보고 싶져?'그러는
거야. 난 깜짝 놀랐지."

"웅~ 곤이였구나. 최 곤. 그 녀석 둔갑동물들을 투시해보는 초능력이 있어."

"그렇다더군. 그래서 꼬마를 붙들고 한참을  이야기했더니 사실대로 다 말해주는
거야. 너랑 봉근이랑 전부 철로변에서  휙-하고 사라졌다고. 믿을 수가 없었지만 
꼬마를 따라갔어. 철길 위에는 아무 것도  없었는데, 꼬마가 문이 열렸네 어쩌네 
하면서 흥분하는거야. 호기심에 철길 위로 올라갔더니 금세 주위환경이 변해있었
지. 난생 처음보는 마을에 와 있는거야.  사람들도 전부 코 큰 서양놈들이고, 말
도 통하지 않고 처음엔 애 먹었어. 하지만 차차 익숙해지더군. 분명 내가 태어나
고 자란 세상은 아니었지만 사람사는데는 다 비슷하거든."

진진은 오가피주를 홀짝거리며 고개를 끄덕거렸다. 

"웅~ 근데 여기는 어떻게 찾아온거니? 쉽지 않았을 텐데."

"킁~ 쉽지 않았지. 일단  가이센 말을 배우는데 몇  달 걸렸어. 한국어보다 훨씬 
쉽더군. 그런다음 여기저기 돌아다니면서 사람들한테 이야기를 들었는데, 놀랍게
도 봉근에 관한 소식을 들었던 거야."

"봉근이에 관한 소식을?"

"응. 그 녀석 이쪽 세계에서도 수없이  사고를 치고 다녔더군. 로이렌 지방에 갔
더니 봉근이 거의 전설적인 인물이 되어  있었어. 오크와 맨손으로 싸워 이기고, 
식인기사를 물리치고  영주의  딸과 결혼했다가   첫날밤에 줄행랑을  놓은 일까
지.....정말 괴상한 녀석이야.  그래서 난 봉근을  추적하기로 결심했어. 녀석을 
별로 좋아하진 않지만, 어쩌겠어. 이 생경한 세상에서 아는 인간이라고는 봉근뿐
인데. 녀석에 관한 소식을 다시 들은건  난장이 도시 드라이덴에서야. 잠자는 공
주에게 성추행을 했다가  감옥에 갇혔더군.  봉근다운 행동이었어. 난장이들한테 
물어보니 탈옥해서 정체불명의  마법사와 함께 사라졌다더군.  그 후로는 한동안 
봉근의 소식을 듣지 못했는데,  결정적인 사건이 발생했어.  가이센 왕국 전체를 
발칵 뒤집어 놓은 일 말이야."

진진은 걱정스러운 얼굴이 되었다.

"가이센이 발칵 뒤집혔다구? 도대체 봉근이 무슨 짓을 한거지?"

"살인."

"허걱~ 살인?"

진진은 양쪽 뺨을 손바닥으로 감싸며  경악했다. 봉근이 우악스럽긴 해도 무고한 
사람을 죽일 스타일은 아니었기 때문이다.  소청은 오가피주를 단숨에 들이킨 뒤
에 설명했다. 

"그 이름도 유명한 '구려 무장수 피살사건.' 못들어봤니?"

"웅~ 여기 어부들이  무장수들이랑 싸워서 제인을  구해왔다는 이야기는 들었어. 
근데 사람이 죽었단 말이야?"

"봉근이 녀석이 말 안했나 보구나. 구려에서  남아도는 무를 주체하지 못해 왕이 
무판매 원정대를 여기저기에 보냈다나봐. 그중  한 무리가 가이센에 들어왔는데, 
원정대를 이끄는 대장이 봉근의 박치기를  받고 죽어버렸대. 그 사람은 구려에서
도 꽤 유명한 상인이라서 구려왕이 노발대발했다나봐. 외교관계가 악화될 조짐을 
보이자 가이센 국왕도 봉근의 체포를 약속하고 나섰어. 지금 읍내에 가면 봉근의 
몽타주가 좌악 깔렸다구."

"우왕.....거 참 큰일이네."

"그렇지? 근데 봉근의 입장이 곤란해진건 무장수 피살사건때문이 아니야."

"그래? 그럼 뭐 때문이지?"

"봉근이 저지른 강도 및 폭행죄 때문이야."

"가....강도 폭행!"

진진은 소청이 쏟아내는 충격적인 소식들에 정신을 못차리고 있었다. 

"여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에 말투 어눌하고 능글맞은 남자가 운영하는 물레
방아가 있거든. 거기에 얼마전에 삼인조 강도가 들었대. 주인하고 종업원들을 대
가리박기 시키고 소시지 배달부를 폭행했다더군. 인상착의가 봉근과 일치하자 치
안경비단에서 냉큼 국왕에게 보고했고, 이를  들은 가이센 국왕은 화가 머리끝까
지 났다는 거야. 구려의 무장수들을 죽인건  용서할 수 있지만 자국 국민을 폭행
하고 강도질한건 도저히 용서못한다는 거지. 이제 봉근은 큰일 났어."

"웅~ 거 참 큰일이네. 봉근이가 이쪽 세계로 와서 더 포악해진거 같아. 고향땅으
로 돌아가야겠는걸. 하지만 다시 돌아갈 방법이 막막하니...."

걱정하는 진진의 어깨를 두드리는 소청의 눈이 반짝하고 빛났다. 

"방법이 없는건 아니야."

"웅? 무슨 좋은 수가 있는거야?"

"내가 이쪽 세계로 들어올 때 가져온 게 있거든."

소청은 발딱 일어서더니 너구리로 변해 후다닥 뛰어갔다. 잠시 후 너구리는 입에 
비닐 스포츠백을 물고 진진의 앞에 나타났다. 진진은 금새 얼굴이 환해졌다.   

"와아~ 이건 내 마법도구가방이잖아!"

"킁~ 어때. 나 잘했지?"

진진은 너구리의 머리를 쓰다듬어 준 뒤 가방을 열었다. 진진은 한참을 뒤적거리
더니 부드러운 대나무살을  하나 꺼냈다. 손가락마디  굵기로 잘라진 대나무살은 
매우 부드럽게 휘어졌다. 진진은 그 것을 한껏 구부려 둥그런 원을 만들었다. 그
는 소청을 향해 물었다.

"웅~ 출구는 만들어뒀니?"

"킁~ 물론이지. 봉근이집 안방에다 만들어놨지."

"웅~ 너같이 똘똘한 친구를 둬서 다행이다."

"킁킁! 그걸 이제 깨달았니?"

봉근은 사위가 어둑어둑해진 뒤에야 집으로  돌아왔다. 그는 소청을 발견하고 무
척 놀라는 표정이었으나 반가운 얼굴은 아니었다. 한국에 있을 때도 그닥 사이가 
좋지 못했기 때문이다. 그는 고향으로 돌아가자는 진진의 권유에 화들짝 놀랐다.

"엑? 한국으로 돌아가자고?"

"웅~ 넌 지금 아주  곤란한 지경에 처했다구.  돌아가지 않으면 감옥살이를 하게 
될거야."

"근데 어떻게 돌아간다는 말이야? 난 기차에 뛰어들었다가 여기로 오게 됐는데."

"웅~ 바로 이거야."

진진은 훌라후프처럼 생긴 둥근 대나무살을 들어보였다.

"엑? 뭐냐 그게?"

"죽문(竹門)이라는거지. 영어로는 뱀부게이트. 혹은 팬더게이트라고도 부르지."

"그게 뭐하는건데? 곰탱이들 허릿살 빼는거냐?"  

진진은 죽문의 일부분을 땅에다 파묻어 수직으로 세웠다. 

"교통수단이 없었던 고대의 팬더들은 죽문을 통해  먼 곳을 왕래하곤 했어. 죽문
은 두 개가 한조를 이루는데, 한쪽이  입구라면 한쪽은 출구에 해당하지. 소청이
가 출구를 한국에 있는  우리집 안방에다 만들어  놓았다니까 여기로 들어가기만 
하면 돼."

고향으로 돌아갈 수 있다는 말에 봉근은 이내 고심하는 눈치였다. 

"하지만 우리 마누라하고 장인어른은 어쩌지?  한국으로 데려가면 적응못할게 뻔
해. 만일 여기 남겠다고 하면 나 역시 남을 수밖에....."

"웅~ 바보같은 소리. 어서 가지 않으면  치안경비단원들이 널 잡으러 올거야. 제
인이나 너의 장인도 무사하지 못할걸."

그 때 쿵쿵쿵 하고 누군가 문을  두들겼다. 봉근은 꺼림칙한 표정으로 문을 열어
주었다. 은빛 금속제가방을 든 금발의 청년이 엄숙한 표정으로 서 있었다. 

"댁은 누구슈?"

"..........."

청년은 봉근의 질문에 답하는 대신  금속제가방에서 하얀 그릇을 꺼냈다. 그릇에
는 까만 액체가 담겨있고  쏟아지지 않도록 랩으로  씌어져 있었다. 청년은 랩을 
벗겨내며 봉근에게 내밀었다. 

"제인 추씨에게 드려야 합니다."

봉근은 제인이 있는 부엌을 향해 크게 소리쳤다.

"여보! 자장면 시켰어?"

"아니~ 우리나라에선 그런 음식 안먹어."

제인의 낭랑한 대답이 들려왔다. 봉근은 고개를 갸웃거리며 청년에게 말했다.

"안시켰다는데?"

청년은 그릇을 한쪽 손에 든 채 한손으로 족자를 폈다. 그리고는 큰 소리로 족자
의 내용을 낭독했다. 

"볼컨 추의 아내 제인 추는 들어라! 그대는 남편과 더불어 양민을 폭행하고 강도
짓을 저질렀으므로 가이센 국왕의 명으로 사약을 내리노라!"

"뭐...뭐야 사약!"

봉근은 얼굴색이 붉으락푸르락하더니 청년이 들고  있는 약사발을 앞발차기로 깨
버렸다. 

"야 이자식아! 우리 마누라가 무슨 장희빈이냐! 뭔놈의 사약이냐! 사약이!"

청년은 봉근의 돌출행동에 놀라는 기색없이 차분히 허리춤의 칼을 빼들었다.

"죄인 볼컨 추는 들어라! 국왕께서는 너의  포악함을 고려하여 직접 참수할 것을 
명하셨다! 네 놈이 구려 무장수들을  학살하는 바람에 국왕 폐하의 '땡볕정책'이 
위기에 처했어! 오늘 네 녀석의 목을 베어 구려와의 긴장상태를 해소해야겠다!"

순간 와장창 소리가 함께 청년이 앞으로  픽 쓰러졌다. 뒤에는 깨진 도자기 술병
을 든 진진이 서 있었다.

"웅~ 아까운 술병하나 깨먹었네."

"진진!"

"웅~ 큰일났어 봉근. 밖에 병사들이 좌악  깔렸어. 아무래도 빨리 죽문에 들어가
야 겠어."

"끄응......"

봉근의 얼굴에 고심하는 빛이 역력했다. 소청은  이미 죽문 앞에 서서 그들을 재
촉하고 있었다.

"진진! 추봉근! 어서 빨리 와! 뭘 꾸물거려!"

소청은 죽문앞에서 팔짝팔짝 뛰다가 와장창-하고  유리를 깨고 들어온 물체에 뒤
통수를 맞아 앞으로 푹 고꾸라졌다. 그녀는 뒤통수를 쓱쓱 문지르며 일어섰다. 

"크엑....뭐야 이게?"

그녀의 손에 들린 것은 붉은 빛이  도는 거대한 프랑크 소시지였다. 소청은 박살
난 창문을 열어젖히고 소리를 바락바락 질렀다. 

"언넘이 쏘세지 던졌어! 냠냠짭짭....니들  너구리한테 디지게 맞아볼텨! 냠냠쩝
쩝...."

소청을 따라 창문 밖을 내다본 봉근과 진진은 온통 번쩍거리는 반사광에 눈이 부
셔 고개를 돌렸다.

"크윽....철가방들이 떼로 몰려왔잖아. 야 이놈들아! 아직도 혼이 덜 난거냐!"

소시지 배달부 한명이 앞으로 나서며 은빛 배달가방을 머리 위로 흔들었다. 

"큰 머리! 우린 네 놈이 방앗간에서 저지른 만행을 잊지 않고 있다! 우리 소배협
(소시지 배달부 협의회)은 네 놈을 끝까지 응징하기로 결의했다! 그리고 거기 소
시지 씹는 할망구! 거기 독 들었어!"

"우웩....."

소청은 우물거리던 프랑크  소시지를 게워내며 바닥에  엎어졌다. 입에서 거품이 
부글거리고 눈이 허옇게 뒤집혔다. 진진이 얼른 소청의 맥을 짚었다. 

"흠....큰일이네. 독이 심장에 들어갔나봐. 일단 소청이부터 보내야겠다."

진진은 소청의 몸을 번쩍 들어 죽문속에 던졌다. 놀랍게도 소청의 육신은 감쪽같
이 사라지고 없었다. 진진은 한쪽발을 죽문에 집어넣으며 봉근을 불렀다. 

"봉근아- 어서와! 철가방들뿐 아니라 치안경비단원들이 사방을 포위했어!"

진진은 애타게 봉근을 불렀지만 그는 아내와 실랑이를 벌이고 있었다. 

"여보, 나와 함께 한국에 가서 삽시다. 이계여인이라고 사람들 시선이 곱진 않겠
지만 사랑에는 차원경계가 없다는 말이 있지 않소."

하지만 제인은 눈물을 주륵주륵 흘리며 고개를 내저었다. 

"저는 가이센의 딸. 살아도 가이센에서 살고 죽어도 가이센에서 죽어요. 제 고향
땅에서 죽도록 해주세요...."

"제인......"

봉근 역시 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 진진이 하품을 하면서 죽문에서 기다렸
다. 

"적당히들 좀 해라.....웅..."

제인은 봉근의 팔짱을 끼더니 벽에 붙은 십자가앞에 꿇어앉았다. 

"여보....우리 마지막으로 신앞에서 약속해요. 우리가 헤어지더라도 서로에 대한 
신의를 지킬 것을. 서로에 대한 사랑을 잊지 않을 것을....."

"알았소...."

봉근도 짧은 다리를 접어서 무릎을 꿇었다. 제인은 조용히 봉근에게 질문했다. 

"신랑 볼컨은 고향으로 돌아가서도 아내 제인을  잊지 않고 평생 수절할 것을 맹
세합니까?"

"여보, 그건 좀 무리한 요구같은데....이 혈기왕성한...우욱!"

제인은 궁시렁대는 볼컨의 옆구리를 팔꿈치로 강하게 가격했다. 

"잔소리말고 시키는대로 해요."

"알았소...끄윽...."

봉근은 일그러진 입에서 걸쭉한 침을  흘리며 고개를 끄덕거렸다. 제인의 질문은 
계속됐다.

"신랑 볼컨은 아무리 젊고 아름다운 여인이 유혹해도 아내 제인을 생각하며 독수
공방할 것을 맹세합니까?"

"........."

봉근은 말없이 고개를 끄덕였다. 어차피 지키지못할 약속이었다. 제인은 슬픈 얼
굴로 자리에서 일어섰다. 

"그럼 이제 가세요. 가서 행복하세요."

"알았소....."

진진은 다행이라는 표정을 짓더니 먼저  죽문안으로 사라졌다. 봉근도 진진을 따
라 죽문으로 들어가려는데, 제인이 그를 불러 세웠다.

"볼컨 잠깐만!"

"응."

"마지막인데....내 맘대로 불러도 돼?"

"그럼."

"웃지마."

"...응"

제인은 잠시 망설이더니 격정을 이기지 못해 울먹이듯이 외쳤다.

"영감!"

봉근은 돌아서서 제인에게 다가오더니 조용히 말했다.

"가버리지 말까?"

제인은 한동안 처절하게 울다가 봉근의 가슴을 밀쳤다.

"가그라....문디자슥...."

"크응....."

봉근은 옷소매에 코를 풀고는 뒤돌아 죽문을  향해 냅다 뛰었다. 눈물에 계속 뺨
을 타고 흘러내렸다. 

"안녕....제인....."

죽문이 하얗게 빛나면서 봉근의 짜리몽땅한 육체를 감쌌다. 제인은 눈이 부셔 눈
을 감았다. 그녀의 남편은 빛 속으로 사라졌다.     

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (89) 다시 만난 형제    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 08-27   조회수 : 155   
      
  둔갑팬더 (89)

written by 김 몽(金 蒙)


죽문에서 튕겨져나온 봉근은 머리를 장롱에다 박고 뒤로 넘어졌다. 

"아이구 머리야."

아픈 이마를 문지르다 보니 눈에 익은  방안의 모습이 눈에 들어왔다. 햇빛이 잘 
들어오지 않는 서울의 반지하 투룸.  오랫동안 비워졌던 집안은 거미줄이 여기저
기 쳐지고 을씨년스러운  느낌마저들었다. 하지만 봉근은  웬지 포근한 기분이었
다. 

"드디어 돌아왔구나....고향에....."

대한민국 열혈청년 추봉근이 드디어 조국의 품에 컴백한 것이다. 그는 벅찬 감동
에 들떠 조국의 위대한 가인이 노래했던 명곡을 흥얼거렸다. 무릎을 바짝바짝 들
어올리고 고개를 끄덕거리며 춤을 췄다.  

"유 머스트 컴백홈~ 떠나는 마음보다는 따뜻한~  유 머스트 컴백홈~ 거칠은 인생
속에~" 

"웅~ 제발 조용히좀 해줘. 소청이가 아프단 말이야."

진진의 하소연이었다. 봉근은 진진의 말에 힙합댄스를 멈추고 소청을 들여다보았
다. 방바닥에 길게 누워 숨을 색색거리는  소청은 이마에 땀이 송골송골 맺혀 있
었다. 진진은 의식이 없는 소청의 맥박을 짚으며 심각한 표정을 지었다.

"독이 혈관을 타고 빠르게 퍼지고 있어. 빨리 손을 써야 겠는걸."

진진은 비닐 스포츠백을 뒤져서 조그만  유리병을 꺼냈다. 유리병에는 부서진 나
뭇잎같은 것이 가득 들어있었다. 진진은 비슷한 병을 하나 더 꺼내더니 부엌으로 
가서 두 약재를 냄비에 넣고 섞었다.  그리고는 냄비에 물을 붓고 가스렌지에 올
려놓아 약을 달이기 시작했다. 봉근은  춤추며 노래불렀던 것이 괜스레 미안해져 
소청을 간호하는 진진에게 물었다.

"내가 뭐 도와줄건 없냐?"

"웅~ 옆에 있으면 방해만 되니까 마루에 나가서 TV나 보구 있어."

"쩝....알았다...."

봉근은 머쓱해져 소청이 누워있는 방에서  나왔다. 소파에 벌렁 누워 리모콘으로 
TV를 켰다. 도대체 몇년만에 보는 TV인가.  드라마, 쇼, 퀴즈, 만화 등 흥미진진
하지 않은 것이 없었다. 심지어 광고마저도 봉근을 감동시켰다. 

"아아.....현대문명의 위대함이여...."

봉근은 수상기앞으로 바싹 다가가 화면에  가득한 장나라얼굴에 뺨을 부볐다. 장
나라가 불쾌한 얼굴로 화면속에서 말했다.

"대갈통 치워유~ 이게 웬 돌이래유~"

봉근이 아랑곳하지 않고 계속  뺨을 부비자 연예인얼굴이  사라지고 뉴스 앵커의 
모습이 나타났다.

"시청자 여러분 안녕하십니까. 오늘은 막싸움브이를  타고 조국을 수호하는 로봇
파일럿 추봉걸씨를 만나보겠습니다. 그는 육군 공병부대 출신으로 자신의 친형인 
추봉근씨의 뒤를 이어 막싸움브이를 타고 있습니다. 어서 오십시오. 추봉걸씨."

"아뷰우~ 안녕하세요! 대한민국 열혈총각 추봉걸입니다!"

"하하.....총각임을 강조하시는군요."

"그럼요! 제가 얼른 장가를 들어야하걸랑요!"

봉근은 수상기에서 후다닥 뒤로 물러서며 입을 딱 벌렸다. 

"보....봉걸아! 씨름선수말고 내동생 봉걸아!"

앵커보다 두 배는 커보이는  큰바위얼굴의 주인공은 바로  자신의 친동생이 아닌
가. 그는 TV화면에 클로즈업된 동생의 얼굴을 쓰다듬으며 울먹였다.

"봉걸아....니 아직도 장가 몬간나...이 등신아...."

소청의 탕약을 살펴보러 나온 진진은 질질 우는 봉건을 보고 빙그레 웃었다.

"웅~ 걱정마. 소청이는 해독약먹으면 금방 나을꺼야. 안죽을테니 울지마...."

하지만 봉근의 울음소리는 그치지 않았다. 이제  봉근은 밍밍, 모레아, 루즈, 제
인 등 수많은 이성을 섭렵하고 결혼을 세번씩이나 올린 바람둥이였지만 노총각이 
된 동생의 모습에서 자신의 과거모습을  발견했던 것이다. 진진은 봉근과 소청의 
꽁했던 관계뒤에 서로에 대한 아낌과 배려가 숨어 있었던거라고 오해하며 흐뭇한 
얼굴로 고개를 끄덕거렸다.    

여의도의 한 조용한 커피숍에서 재회한 형제는  너무도 놀라고 반가워 서로 얼굴
만 쳐다보았다.

"혀....형!"

"봉걸아!"

"형!"

"봉걸아! 아우~ 이 자식아!"

봉근은 동생에게 달려들어 그의 이마를  들이받았다. 봉걸은 형의 묵직한 박치기
를 받고 뒤로 휘청거리더니  의자를 붙잡고 와당탕  쓰러렸다. 그는 아픈 이마를 
쓱쓱 문지르더니 큰 소리를 지르며 봉근에게 달려들었다.

"혀어엉-"

우지끈하는 소리와 함께 봉근은 눈앞에  별이 번쩍였다. 봉근은 테이블위로 엎어
졌다가 커피숍 바닥에 굴렀다. 그는 앞머리에 혹이 부어오르긴 했지만 환한 얼굴
로 일어났다. 

"자식 많이 세졌구나!"

"형두 변함없는데!"

남들이 보기엔 무지막지하고  우악스러운 폭력행위였지만  형제는 박치기를 통해 
서로의 우애를 확인하고 자신의 건재함을 알렸던 것이다. 하지만 이를 지켜본 주
위의 손님들은 겁먹은 얼굴로 슬금슬금 가게에서 빠져나가고 있었다. 

"우악....쟤네들 뭐야."

"조폭인가봐...대가리 딥따 크다...."

"가자가자...머리 깨질라..."

봉걸은 품에서 로봇면허를 자랑스럽게 꺼내보였다.

"형! 나 막싸움브이 파일롯됐어!"

"그래그래...TV에서 다 봤다. 나 없이 조국이 무사할까 항상 걱정이었는데 내 아
우가 형몫까지 당당히 해주고 있었구나....자식...."

"형, 근데 도대체 어떻게 된거야? 그 동안 연락 한 번 안하고....집에도 여러 번 
찾아가 봤는데 형은 보이지도 않고  빈집일 때가 많더군. 그러더니 어느날부터는 
진진인가 하는 세입자도 안보이던데. 난  형이 형수님따라 저세상으로 가버린 줄 
알았다니까. 어떻게 그 오랜세월동안 유일한 혈육에게 전화한번 안했어."

"휴우....이야기하자면 길어.....그러니까 내가 이 세상에서 사라진게....밍밍의 
장례식때였구나."

봉근은 길게 한숨을  내쉬며 그동안의 자초지종을  이야기했다. 밍밍의 죽음으로 
충격을 받아 기차에 뛰어들었지만 죽지  못하고 다른 세계로 순간이동되었던 일, 
괴물들과 싸워서 영웅이 되었던 일, 누명을 쓰고 감옥에 갇혔던 일, 침몰하는 배
에서 살아났던 일, 용궁에서  제인을 구하고 그녀와  결혼했던 일, 서커스단에서 
진진과 재회했던 일......봉근의 파란만장한 모험담을  듣고 있는 봉걸의 얼굴에
는 불신과 의혹이 가득했다.

"못믿겠는데....형, 그게 정말이우?"

"정말이지. 대한민국 열혈청년 추봉근이 거짓말하는거 봤냐!"

"대한민국 열혈총각 추봉걸은 못믿겠는걸."

"아우~ 답답해! 어떻게 설명해야 믿어줄꼬!"

봉근은 커다란 주먹으로 자신의 가슴을 쾅쾅 때렸다. 커피잔이 그 충격으로 들썩
거렸다. 봉걸은 어두운 얼굴로 봉근을 한참동안 쳐다보더니 천천히 입을 뗐다.

"형."

"응? 왜? 못믿겠다 이거지?"

"그게 아니라....형이 해준 이야기보다 더 까무라칠 일이 있는데."

"뭔데?"

봉걸은 고개를 약간 숙이고 입가에 손을 대며 자못 은밀한 분위기를 조성했다.

"형이 겪은 모든 일들은 사실이 아니야."

"엥? 무슨 소리야?"

"그리고....지금 형이 보고, 듣고, 느끼는 이 모든 것들이 사실이 아니야."

점점 알 수 없는 소리만 늘어놓는 봉걸이었다. 

"사실이 아니면 뭐지? 꿈인가?"

"비슷한거지....가상현실이야."

"가상현실? 설마....."

"우리들은 그걸 '매트릭스 시스템'이라고 부르지."       

"매트리스? 마루운동할때 쓰는 거냐?"

"매트리스가 아니고 매트릭-스라니까.  지금 우리 인간들은  기계가 만든 거대한 
가상현실속에 갇혀살고 있는거야."

"그럴리가........."

"생각해봐. 동물들이 둔갑을 하고, 다른 세계로 순간이동을 하고, 사도가 침공하
고, 돌연변이 팬더가  전세계의 안보를 위협하고  있는 이런 상황이....현실성이 
있다고 생각해?"

봉걸의 말은 충격적이었다. 그에 따르면 봉근은  지금 잠들어 있으며, 목 뒤쪽에 
연결된 케이블을 통해 가상현실시스템이 제공하는  꿈을 꾸고 있다는 것이다. 인
간이 만들어낸 인공지능  시스템은 거꾸로 인간을  지배하기 시작했으며, 그들이 
생존하기 위해 인간의 육체를 건전지로 사용하고 있다는 것이다. 

"말도 안돼! 그럴리가 없어!"

봉근은 벌떡 일어나 소리쳤다. 봉걸은 봉근을 향해 양쪽 손바닥을 폈다. 

"형....진실을 알고 싶어?  아니면 지금처럼 파란만장한  모험을 계속하고 싶어? 
자 선택해."

봉걸의 양손바닥 위에는 각기 다른 색깔의 알약이 놓여 있었다.

"지금처럼 계속 모험을 하고, 미녀들을  사귀고 싶으면 파란색약을 삼켜. 하지만 
고통스러운 진실을 알고 싶다면 붉은색약을 삼키라구. 선택권은 형한테 있어."

봉근은 고뇌하기 시작했다. 그는 물론 진실을  알고 싶었다. 거짓이나 가식은 참
을 수 없는 단순솔직 추봉근이 아닌가.  하지만 두려웠다. 그가 가슴깊이 사랑했
던 미스 송, 밍밍, 루즈, 제인같은  여인들이 실재 존재하지 않았던 가상의 인물
들일지 모른다는 사실이 두려웠던  것이다. 하지만 그는  눈을 감고 사탕을 빨기 
보다는 눈뜨고 뺨을 맞는 쪽을 택하기로 했다. 봉근의 입속으로 붉은색알약이 들
어갔다. 진실을 추구하는 자에게 내려지는 형벌인가. 그는 창자가 뒤틀리는 듯한 
고통을 느꼈다. 아랫배를 움켜쥐고 괴로워하는 봉근. 그는 동생의 옷소매를 잡아
당기며 하소연했다.

"크윽.....배가 너무....아파....."

봉걸은 차분한 얼굴에 미소를 띠며 형에게 말했다.

"당연히 아플꺼야. 형이 먹은건.....설사약이니까."

"????????"

설사약과 매트릭스와 고통스러운 진실과의 복잡한 관계를 파악하기 위해 둔한 머
리를 굴리던 봉근은 도저히 그 수수께끼를 풀 수 없어 동생에게 물었다.

"도대체...무슨 소리야?"

"형....방금 내가 말한 것들....."

"응....빨리 말해. 쌀 거같아...." 

"전부 뻥이야...."

"............."

봉근의 얼굴색깔이 선홍색에서 검붉은 색으로  변하고 있었다. 그는 돌연 괴성을 
지르며 동생에게 박치기를 날렸다. 봉걸은  요란한 소리를 내며 수미터나 날아갔
다. 커피숍 유리테이블이  산산조각나고 의자다리가  부러졌다. 바닥에는 엎어진 
커피잔과 흩어진 설탕가루가 어지러이 널렸다. 봉근은 한참을 씩씩거리더니 아랫
배를 움켜쥐고 화장실로 달려갔다. 형제는 평소에 잘 다투었으며, 동생은 장난이 
심했다. 봉근은 일을 치루고 화장실에서 나오면서 벽면에 붙은 작은 달력을 보았
다. 그리고 허탈하게 중얼거렸다.

"우띠....오늘 만우절이네...."

봉걸은 아직도 정신을 잃은 채 바닥에 널부러져 있었다. 

진경립 소장은 봉걸의 전화를  받은 후로 계속  안절부절 못하고 있었다. 자리에 
진득하게 앉아서 기다리지 못하고 사무실  내를 왔다갔다하거나 커피를 블랙으로 
몇잔째 들이켰다. 이를 지켜보던 고선진 연구원이 차분한 목소리로 말했다.

"소장님, 무척 기대되시나보군요."

"당연하지! 추봉근 파일롯이 돌아온다고 하지  않았나! 그동안 우리가 그를 얼마
나 기다렸던가! 물론 그의  동생이 잘해주고는 있지만  다시 사도가 침략했을 때 
봉근만큼 잘해줄지 걱정이었네."

봉근이 행방불명되고 오랜 세월이 흘렀다.  진경립 소장은 머리가 희끗희끗한 초
로의 노인이 되어있었고  고선진 연구원은 중년에  접어들었다. 파일롯이 사라진 
뒤 광천기지는 몇번이나 폐쇄될 위기에 처했지만 추봉걸을 새로운 파일롯으로 영
입하면서 간신히 명맥을 유지할 수 있었다. 다행히 웅묘왕국은 내분에 휩싸여 더 
이상 한국을 침공하지 않았다.  하지만 그들은 언제라도  세력을 팽창할 수 있는 
집단이었고, 가공할 파괴력을 지닌 사도 역시 다시 나타나지 말란 법은 없었다. 

"소장님 추봉근입니다! 추봉근이 왔습니다!"

연구원 한명이 소장실 출입문을 열어젖히며 상기된 표정으로 말했다.

"오오....어서 안으로 모시게."

머리 큰 두 명의 남자가 이제 중령이 된 박말자와 함께 들어왔다. 봉근이 건빵크
기의 앞이빨을 드러내며 활짝 웃었다. 

"오랜만입니다. 소장님. 고연구원님."

"잘 오셨소 추병장. 진심으로 환영합니다."

소장은 봉근의 두 손을 꼭 부여잡고 오랫동안 놓아주지 않았다. 고선진 연구원이 
금테안경을 추켜올리며 약간 냉소적인 표정을 지었다.

"추병장, 전시에 그렇게 말도 없이 사라져서야 되나? 일선 부대였다면 탈영에 해
당하니 자네는 영창감이야."

"죄송합니다. 하지만  일부러 사라진게  아닙니다.  전 초자연적인  현상으로 인
해......"

봉근은 자초지종을 이야기하려다  입을 다물었다. 어차피  믿어주지도 않을 것이 
뻔했다. 

"아무튼 죄송합니다. 본의아니게 폐를 끼쳤습니다."

진소장은 너털 웃으며 봉근의 잘못을 덮어주었다.

"괜찮네. 괜찮아. 고연구원 자네는 왜 오랜만에 나타난 사람에게 면박을 주고 그
러나? 허허허...이렇게 돌아왔으니 어떤가? 다시 막싸움브이를 타는 것이."

"예. 그래야지요. 대한민국 열혈청년 추봉근이 조국을 지켜야지요!"

"허허허....잘됐네 잘됐어. 이제 나도 한시름 놓았네."

진경립 소장은 얼굴에 미소가 가득했지만 고선진 연구원은 약간 심려스러운 표정
이었다. 

"자네가 때마침 돌아와줘서 나도 다행스럽게  생각하네. 요즘 웅묘왕국쪽이 심상
치 않아. 자네가 없는동안 앙꼬르와  칠현들은 내란을 진압하느라 한반도는 덕분
에 평안했다네. 그런데 최근 들어 웅묘왕국군의  도발이 부쩍 늘었어. 조만간 또 
사도가 출현할꺼라는 소문이야."

"걱정마십시오! 우리 추씨 형제가 든든하게 지켜드리겠습니다!"

봉근과 봉걸은 동시에 목에 핏대를 세우며 외쳤다. 진경립 소장은 만면에 웃음을 
띠며 두 형제의 손을 잡아 끌었다.

"자아....가세나. 막싸움브이를 보러 가세나....."

추씨 형제는 진소장, 고연구원을 따라 로봇  격납고로 향했다. 그동안 봉걸을 훈
련시킨 박말자 중령이 그 뒤를 따랐다. 봉근은 가슴이 두방망이질쳤다. 초절정바
이오메카닉스 막싸움브이! 밍밍과  더불어 사도와 사투를  벌이던 시절이 떠올랐
다. 격납고문이 요란한 소리를 내며 좌우로 열리자 봉근은 놀라서 감탄사를 터뜨
렸다.

"아! 이럴수가! 막싸움브이가 두 대잖아요!"

쭉뻗은 몸통에 은색으로 빛나는 로봇이 두  대가 격납고에 당당하게 버티고 섰는
데, 한대는 약간 키가 작고 허리가 잘록했다. 진소장이 봉근의 어깨옆에 서며 이
야기를 했다.

"그렇네....봉걸군은 자네만큼 신경이  튼튼하지 못해서  막싸움브이의 싱크로를 
견뎌내지 못했어. 그래서 밍밍이 타던 불여우엑스를 개조해서 막싸움브이 '걸'호
를 만들었지."

고선진 연구원이 진소장의 말에 받아 설명했다.

"추병장이 타던 막싸움브이도 몇가지 업그레이드를 했다네. 이제 원래 자네가 타
던 로봇은 막싸움브이 '근'호라네."

박말자 중령이 두 형제의 등 뒤에서 씩씩한 목소리로 명령했다.

"추봉근! 추봉걸! 각자의 막싸움브이에 탑승하라! 시험운행을 실시한다!"

"옙!"

두 형제는 우렁차게 대답하고 막싸움브이  '근'호와 '걸'호를 향해 달려갔다. 봉
근은 손톱을 세우고 로봇의 정강이 부분에 매달렸다. 오랜 세월이 흘렀지만 막싸
움브이 몸체에 기어오르는 법은 잊지 않았다. 타지 못하면 싸울 수 없다. 박말자 
중령이 항상 강조했던 부분이었다. 하지만  봉걸을 로봇에 기어오르지 않고 껄껄 
웃고 있었다.

"형~ 뭐하는 짓이야! 형이  무슨 스파이더맨이야? 아직도  그런 한심한 탑승법을 
고수한단 말이야?"

"무슨 소리야? 막싸움브이는 조종석까지 기어올라가야돼! 너 암벽등반 훈련 안받
았냐?"

고선진 연구원은 봉근의 질문에 대신 대답해주었다.

"세월이 많이 흘렀네.  막싸움브이의 탑승방법도 기술적  진보를 거듭했지. 이제 
더 이상 파일롯은 로봇의 몸체에 바짝 붙어 힘들게 기어오르지 않아도 된다네."

봉근은 그 말을 듣고 무척 기뻤다. 과거 봉근이 가장 힘들어했던 것은 전투에 대
한 공포도 아니요, 싱크로나이제이션의 고통도 아닌 '조종석에 이르는 험난한 여
로'였기 때문이다. 고선진 연구원은 금테안경을 추켜올리며 설명을 계속했다.

"처음에는 중력빔을 생각했다네. 파일롯에게 빔을  쏘아서 주변의 공간을 무중력
상태로 만든다음 조종석까지 끌어올리는 거지.  하지만 이 방법은 에너지 소비가 
너무 심해서 기각됐네. 그 다음 고려한 방법이 마징거제트의 비행조종석이지. 파
일롯은 지상에서 제비호와 같은 소형  비행체에 탑승하여 머리꼭대기까지 날아올
라가는거야. 하지만 이 방법은 정교한  비행기술을 필요로하고 두부에 착지할 때 
위험부담이 커서 역시 기각됐어.  그 다음은 다리  부근에 조종석을 만드는 거였
어. 탑승은 간단했지만 로봇이 걸어갈 때  조종사가 심한 멀미를 느껴 포기했지. 
결국 우리가 채택한 방법은 이거야."

고선진 연구원이 손을 들어 딱딱-하고 박수를 치자 노란 작업복을 입은 사람들이 
우르르 몰려 들어와 로봇의  몸체에 나무로 만든  기다란 도구를 걸쳤다. 고선진 
연구원은 막싸움브이 궁극의 탑승기술을 말해주었다.

"사다리라네......"

"사....사다리....."

봉근은 어이가 없어 다리가 휘청거렸다. 

"형! 나 먼저 올라갈께!"

봉걸은 신이나서 사다리를 타고 올라가더니 금세 걸호의 조종석에 들어갔다. 

"기다려! 나도 간다!"

봉근은 고선진 연구원의 얼굴을 쳐다보며 물었다.

"나는 왜 사다리 안줘요?"

고선진 연구원은 턱부근에 손을 올리고 차분하게 말을 이어갔다.

"근호는 걸호보다 신장이 커서 사다리가 짧았어. 전혀 새로운 탑승방법이 필요했
지. 우리 연구팀은 6개월에 걸친  연구끝에 최첨단 무선조종테크놀로지를 이용한 
탑승방법을 개발했어."

그는 하얀 가운의 주머니에 손을 넣더니 까만 직사각형의 리모콘을 꺼냈다.

"원격조종장치라네. 앞으로 탑승전에는 이 리모콘의 파란 단추를 누르게."

고선진 연구원이 단추를 누르자 막싸움브이 근호의 입부근에서 촤라락-하는 소리
와 함께 누런 색깔의 물체가 튀어나왔다. 봉근은 자신의 눈앞에서 흔들리는 끈을 
잡고 허탈하게 웃었다.

"밧줄.........."

"맨손으로 기어오르는것보단 훨씬 수월할꺼야."

"아주 놀라운 기술적 진보입니다....."

"나도 그렇게 생각하네."

"크윽......."

봉근은 밧줄을 잡고 로봇을 기어오르면서 잠시 실존적 고민에 빠졌다.

'나는 조종사인가 아니면 산악인인가....'

오랜만에 해보는 등반이라 땀이  줄줄 흐르고 숨이  가빴지만 그럭저럭 조종석에 
당도할 수 있었다. 봉근이 길게 숨을  내쉬고 조종간을 잡으려는데, 시트 아래쪽
에서 뜨거운 증기가 솟아올랐다.

"우왁! 뜨거워! 뭐야! 사람살려! 불이야!"

당황한 봉근을 진정시키려는 듯  시트 뒤의 스피커에서  박말자 중령의 목소리가 
들려왔다.

"안심해라 추봉근. 조종석까지 올라오느라 지친  파일롯의 피로를 풀어주는 증기
탕 시스템이다."

"즈....증기탕? 거 참 만족스러운 시스템이군요....아가씨는 안나오나요?"

봉근은 다음순간 또 한번 당황해야 했다. 의자가 정신없이 진동하기 시작했다.

"우아아아악! 뭐야! 고장인가봐요! 막싸움브이가 폭주한다!"

박말자 중령은 여전히 차분한 목소리로 봉근을 진정시켰다.

"안심해라. 고성능 모터를 이용한 전신마사지다. 파일롯은 무엇보다 근육의 긴장
을 풀어줘야 돼."

"아아....시원해라...."

의자의 진동이 멎자 캐노피가 열리면서 증기가 슈욱-하고 빠져나갔다. 차가운 공
기가 후욱-하고 들어오자 말할수없이 상쾌한  느낌이었다. 봉근은 옆쪽을 쳐다보
았다. 걸호의 캐노피가 열리면서 김이 무럭무럭 새어나왔다. 김이 걷히고 나타난 
봉걸은 팬티만 입은 채였는데  목에는 커다란 타월  한장을 둘렀다. 그가 봉근을 
향해 손을 흔들었다.

"형! 시원하지? 난 이맛에 조종사한다니까!"

"그려....세상 참 좋아졌다. 예전에는 조종석에  앉아있으면 내 땀냄새와 발냄새
에 질식될 지경이었는데....."

박말자 중령은 추씨 형제에게 그만  내려오라고 명령했다. 봉근은 아쉬운 마음이
었지만 순순히 밧줄을 타고 주르륵 내려왔다. 박말자 중령은 아주 만족스런 얼굴
이었다.

"오늘훈련은 여기까지다. 추봉근은 첫날이니까 싱크로까지 들어가서 고생할 필요
없겠지. 내일부터는 본격적으로 전투훈련을 할테니 둘 다 푹 쉬고 오도록."

"옙!"

봉근과 봉걸은 중령에게 경례를 붙여  인사하고는 해산했다. 봉근은 광천기지 기
숙사에서 생활하고 있는 동생에게 인사를  하고 집으로 향했다. 그의 가슴속에는 
뿌듯한 행복감이 느껴졌다. 오랜 방황끝에 다시 찾은 그의 제자리. 막싸움브이를 
몰면서 조국을 지킨다! 사람은 자신의 일을 할때 가장 행복하다는 누군가의 말이 
떠올랐다. 거리의 전광판에서는 하리수가 행복한 표정을 지으며 냉장고선전을 하
고 있었다.

"고자라서 행복해요-"

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (90) 싸인(The Sign)    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 09-06   조회수 : 172   
      
  둔갑팬더 (90)

written by 김 몽(金 蒙)


남편은 또 곤드레만드레가 되어 새벽에  귀가했다. 그는 만취되어 집에 돌아오면 
얌전히 그냥 자는 법이  없다. 접시나 그릇을  깨먹거나 가구를 부수고 아내에게 
폭언을 일삼았다. 수걸리는 그런 남편에게 대거리를 하는 데에도 지쳐있었다. 한
국남자들이 이런 줄 알았으면 결혼하는  것이 아니었는데. 그녀는 속으로 백번넘
게 후회했지만 부질없는 짓이었다. 남편의 술취한 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"야 이년아! 되국년이 한국엔 뭐하러 왔어! 응!  뭐 때문에 나랑 결혼해서 내 신
세를 망쳐! 응!"

그녀는 귀를 막고 화장실로  도망쳤다. 커다란 거울  속에 초라한 주부로 전락한 
중국 최고의 엘리트 요원이 있었다. 그녀는  갑자기 가슴에 통증을 느꼈다. 요즘
들어 밤만되면 젖이 아프다. 손으로 만져보니 딱딱한 몽우리가 느껴졌다. 그녀는 
공포를 느꼈다.

'헉...설마 유방암? 아냐 그럴리가.....'

잠시 후 남편은 잠잠해졌지만 수걸리는 새로운 걱정거리에 잠을 이룰 수 없었다. 

하얀얼굴에 금테안경을 쓴 의사는 수걸리를 진찰한 뒤에 빙그레 웃었다.

"안심하세요. 암은 아닙니다."

"암이 아니라구요? 아....다행이네요...."

"이건...좀 희귀한 질환입니다."

의사는 간호원을 시켜 포터블 카세트를 가져오게 했다. 

"젖을 꺼내 보세요."

"네?"

수걸리는 블라우스를 여미다가 의사의 말에 고개를 들고 의아한 표정을 지었다.

"젖을 다시 꺼내세요."

"아 네......"

그녀가 다시 가슴을 풀어헤치자 의사는  포터블 카세트의 재생버튼을 눌렀다. 경
쾌한 라틴리듬의 댄스음악이 흘러나왔다. 절로 어깨를 들썩이게 하는, 그런 흥겨
운 음악이었다. 의사는 싱긋 웃으며 그녀의 가슴을 가리켰다. 

"아앗! 이럴수가!"

그녀는 자신도 모르게 비명을 질렀다. 하얀  유방이 실룩거리며 저 혼자 춤을 추
고 있는 것이 아닌가! 왼쪽으로  오른쪽으로 솟아났다 가라앉았다 한바퀴 꼬였다 
풀었다....자유자재로 움직이는 것이 마치 괴물같았다.

"서...선생님! 이게 도대체 어찌 된 일인가요?"

그녀는 경악했지만 의사는 빙글빙글 웃을 뿐이었다.

"글쎄요...젖이 미쳤나보죠."

의사는 카세트를 끈 뒤에 차트에 무언가를 기록하며 그녀에게 말했다.

"이건 결혼생활로 인한 스트레스가 가슴  부위의 근육과 신경계통에 영향을 주어 
발생하는 질환입니다."

"아....병명이 뭔가요?"

"이름이 좀 길어요."

"뭔데요?"

"결혼은 미친 젖이다."

"아....정말 이상한 병명이군요...."

"일단 안정을 취하시는게 중요합니다. 결혼생활이  힘들다면 잠시 별거를 하시는 
것도 도움이 됩니다."

집에 돌아온 그녀는 당장 짐을 쌌다. 장롱속에는 말다요원과 함께 한국에 입국할 
때 들고왔던 커다란 여행가방이 그대로 있었다.  더 이상 한국에 있을 이유가 없
었다. 남편은 결혼 후 술주정과 폭언이외에는 자신에게 해준게 아무것도 없었다. 
이상한 질병만 안겨주었을 뿐이다. 마침  휴무일이라 집에 있었던 남편은 의아한 
표정으로 물었다.

"왜그래 당신? 지금 어디가?"

"중국으로 돌아가요."

"도...돌아간다구? 무슨 소리야? 이제  중국이란 나라는 없어졌어! 웅묘왕국으로 
간단 말이야?"

"그래요. 당신과는 더 이상 같이 살 수 없어요."

"헤어지잔 말이야? 도대체 이유가 뭐야!"

그녀는 여행가방을 끌고 밖으로 나오면서 현관앞에 선 남편을 향해 소리쳤다.

"결혼은 미친 젖이야!"

남편은 멍한 얼굴로 문앞에 서서 아내의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

"저년이 진짜 미쳤나......"

웅묘왕국 간쑤성의 깊은 산속에 위치한 작은 사찰 액파사(厄破寺). 이 곳은 혜만
이라 불리는 기이한 승려로 인해  신도들이나 관광객들에게 꽤 유명해진 곳이다. 
혜만은 수많은 신도들과 구경꾼들의 시선을 받으며 법당 한가운데 가부좌를 틀고 
앉았다. 그의 이마에는 굵은  철사가 둘러져 있고,  머리꼭대기에는 역시 철사로 
만든 안테나가 하늘을 향해 있다. 혜만은  한쪽 손가락을 들어 하늘을 가리키고, 
다른쪽 손가락은 땅을 가리켰다.

"천상천하 유아독존. 띠띠지지- 치리리리- 띠띠지지- 치리리리-"

궁금증을 참지 못한 신도 한명이 혜만에게 물었다.

"스님, 지금 뭐하시는겁니까?"

"흠....지금 외계인과 교신중이오. 파장이 잡힐 듯 하오만....."

그는 자못 진지한 표정이었다. 잠시 후  혜만은 들었던 손을 내리며 아쉬운 한숨
을 쉬었다.

"휴....부처님의 가르침을 우주에 전파하려고 했는데....쉽지 않구나....."

"스님, 석가모니께서도 외계인이었다는 말씀이 정말인가요?"

혜만은 자신이 독특한 주장으로 인해 교단내에서 비난의 표적이 되고 있었다. 하
지만 그는 원로들의 거센 반발에도 불구하고 자신의 주장을 굽히지 않았다. 

"물론이오. 저 늘어진 귀와  기다란 팔과 거대한  머리와 미간의 백호를 보시오. 
저게 인간의 형상이오?  그는 지구에서 1500광년  떨어진 오리온성운에서 우주를 
건너온 이성인이오. 석가모니께서 보리수나무  밑에서 깨달음을 얻었다는건 정수
리에 내려온 UFO의 광선을 받고 자신의 존재를 깨달은 걸 말하는거요."

"아아....그렇군요...."

혜만은 이단에 가까운 설법에도 불구하고 액파사 주지로부터 철저한 보호를 받고 
있었는데, 그 이유는 혜만의 존재로 인해 액파사는 상당한 수입을 올리고 있었기 
때문이다. 그를 보러오는  신도들과 관광객들은 재물로  사찰의 곳간을 넘치도록 
채웠다. 약삭빠른 주지는  '괴승 혜만'이라는 캐릭터  상품까지 개발하여 짭짤한 
수입을 올리고 있었다. 

"스님, 웬 보살이 찾아왔는데요."

동자승 한놈이 천진한 얼굴을 내밀며 혜만에게 고했다.

"잉? 여자가 찾아왔다고? 어서 모셔라."

그는 철사 안테나를 머리에서 벗고는 반질반질한 머리통에 침을 바르려다 그만두
었다.

"이런이런...속세에서의 습관이 아직도....허허...."

그를 찾아온 사람은 단정한 정장차림에 이지적인 얼굴을 한 30대 여성이었다. 그
녀는 혜만을 보자마자 엷은 미소를 띠며 인사를 건넸다.

"오랜만이에요 말다. 많이 변했군요."

"수....수걸리......"

혜만은 잠시 당황하여 할말을 잊었다. 그는 여자에게 등을 돌리며 목메는 소리로 
말했다.

"속세에서의 이름을 부르지 마시오....난 이제 불법에 귀의한 승려라오...."

하지만 그녀는 다시 혜만의 앞으로 걸어와서는 눈빛을 마주쳤다.

"승복이 잘 어울리네요 말다."

"수걸리...제발....날 가만 내버려두시오...."

"왜죠? 진진을 놓친 실패의 기억이  아직도 당신을 괴롭히나요? 정신차려요 조말
다. 당신은 중국 최고의 엘리트 공안이었어요. 미제사건 담당 수사관 조말다."

말다는 괴로운 과거를 잊고 싶다는 표정이었다. 그는 말을 돌려 수걸리에게 되물
었다.

"당신은....한국남자와 결혼한걸로 알고 있는데...."

수걸리의 얼굴에 잠시 우울한 빛이 스쳤다.

"말다, 그 일에 대해서는 묻지 말아줘요. 나 이혼했어요."

"거 참 안됐군....."

"그건 그렇고, 저 복직했어요. 다시 미제사건을 담당하게 됐구요."

"거 참 잘됐군....."

"말다, 남의 일처럼 중얼거리지  말아요. 나, 당신이  복직하도록 설득하려 왔어
요."

말다는 애써 수걸리를 외면하며 머리에 다시 철사 안테나를 둘렀다.

"천상천하 유아독존. 띠띠지지- 치리리리-"

"말다! 날 피하려해도 소용없어요! 은폐된  진실을 추구하던 예전의 당신으로 돌
아와요! 이런건 당신에게 어울리지 않아요!"

"화엄선종 화엄선종 화엄선종 화엄선종....."

"계속 딴전 피울거에요? 외계인에게 납치된 말자씨가 궁금하지도 않아요? 당신이 
그랬잖아요! '말자는 저 너머에 있다'고....흑흑흑....."

"화엄선종 화엄선종 화엄선종 화엄선종....."

수걸리가 설득에 지쳐 눈물을 흘리며 주저앉자 말다는 그녀를 부축해 일으켰다.

"울지 마요 수걸리. 내동생은 외계인이  아니라 팬더에게 납치되었소. 그리고 저
너머에 있는건 말자가 아니라 진실이오."

"흑흑....어쨌든 돌아와줘요 말다. 나 새로운 사건을 맡았어요. 외계인과 관련된
거에요. 당신도 흥미있어 할거에요."

"휴....생각좀 해봅시다....."

말다는 뒷짐을 지고 서산에  지는 붉은 해를  쳐다보았다. 그는 수걸리에게 무슨 
말을 하려다 멈칫 했다. 액파사 주차장에 세워진 차안에서 익숙한 얼굴을 발견했
기 때문이다. 대머리 부국장은 중이  되버린 자신의 옛부하직원을 지켜보며 담배
를 피고 있었다.  
 
운남성에서 옥수수농사를 짓고 사는 농부 말갑순은 입을 딱 벌린 채로 자신의 옥
수수밭을 지켜보고 있었다. 그의 품에는 겁에  질린 어린 딸이 안겨 있었고 옆에
는 당돌해보이는 아들이 껌을 씹고 섰다.  그들이 놀라서 서 있는 이유는 옥수수
밭에 새겨진 거대한 형상때문이다. 옥수수대가  일정한 방향으로 꺾여 누워 있었
는데, 전체적으로 알 수  없는 기하학적 형상을 만들고  있었다. 그 것은 대체로 
다음과 같은 형태였다. 

ΨΔ◎◇Γ∈●⊆⊇

농부는 양손으로 볼을 감싸며 절망적인 목소리로 중얼거렸다.

"이럴수가....요즘도 이런 할일없는 놈들이 있다니....."

아들은 농부에게 태연한 목소리로 말했다.

"아빠, 이건 미스테리 써클이에요."

소년은 TV시청을 많이 해서 나이에 비해 박식했다. 

"미스테리....써클?"

말갑순은 소리를 버럭 질렀다.

"도대체 어떤 써클이야! 말해! 이런 불량써클은 니네 학교에서 몰아내야 돼!"

"아빠.....그 써클이 아니에요....."

"시끄러! 너두 공부는  안하고 이런 불량써클에  들면 쇠스랑에  찍혀 죽을줄 알
아!"

"아이씨 짜증나...."

아들은 씹던 껌을 뱉아버리고 옥수수밭에서  나가버렸다. 농부는 화가 풀리지 않
아 씩씩거리면서 오두막집으로 돌아왔다. 집에서는  손님이 기다리고 있었다. 그
들은 말쑥하게 차려입은 젊은 남녀였는데, 한눈에 봐도 공무원이었다.

"안녕하세요 말갑순씨. 전 미제사건담당 수사관 조말다라고 합니다. 이쪽은 수걸
리."

"안녕하세요."

말갑순은 약간 겁에 질린  눈으로 고개를 숙였다.  그는 공안들에게 잘못 보이면 
농사고 뭐고 끝장이라는걸 잘 알고 있었다. 농부는 비굴한 웃음을 지으며 공안에
게 말했다.

"저희는 옥수수만 키웁니다. 절대로 대마같은건 재배하지 않습니다...."

"하하하...알고 있습니다 말갑순씨.  우리가 온건 요즘  운남성 일대에 빈번하게 
발생하는 미스테리 써클때문입니다."

말갑순은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"제가 어떻게 도와드릴까요?"

"아, 우리는 이 일대에 잠복하면서  미스테리 써클의 정체를 밝혀낼겁니다. 그때
까지 이 오두막집에 머물도록 해주십시오."

"예....좋을대로 하십시오...."

수걸리는 어느새 오두막집에서 여장을 풀고  있었다. 제멋대로 남의 집에 쳐들어
와 집을 비워달래는 뻔뻔함에도 불구하고  농부는 그저 굽신거릴 뿐이었다. 말다
는 씁슬함과 우쭐함이 뒤섞인 묘한  감정에 사로잡혔다. 운남성까지 하루종일 덜
컹거리며 밤새도록 차로 달려온 말다는  피로가 엄습했다. 농부가 일하러 나가자 
말다는 나무침대에 몸을 던졌다. 순식간에 수마가 덮쳐와 눈을 감았다. 

말다요원은 누군가 살며시 어깨를 흔드는  바람에 잠에서 깨어났다. 수걸리가 겁
에 질린 표정으로 침대가에 앉아 있었다.

"끄응...지금 몇시지?"

"아직 밤중이에요 말다."

"수걸리도 피곤할텐데 그만 자는게 어때요? 난 내일 새벽까지 내리 잘거에요."

"말다....옥수수밭쪽에서 이상한 소리가 들려요. 사각사각거리는...."

말다는 자세를 고쳐 앉았다.

"음...외계인일지도 모르겠는데.."

"허억....어쩌죠 말다? 야구방망이로 때려잡을까요?"

"음....일단 오늘은 피곤하니까 그냥 놔둡시다. 오늘만 날이 아니니....."

"하지만...."

말다는 수걸리의 뒷말을 들어보지도 않고 침대위로 다시 쓰러졌다. 이내 코를 골
기 시작하는 말다. 수걸리는 고개를 저었다. 

"쯧쯧...저렇게 잠이 많아서 어떻게 수도생활을 했는지 몰라."

밖에서는 여전히 사각거리는 정체불명의 소음이 들려왔다. 그녀는 리볼버 권총을 
살며시 꺼내들었다가 다시 집어넣었다. 아무래도  오늘밤은 무리였다. 가슴이 다
시 미친 듯이 춤을 추기 시작했기 때문이다.

"으윽....결혼은 미친 젖이야...."

그녀는 남편을 원망하여 억지로 잠을  청했다. 사각거리는 소리는 그녀가 간신히 
잠에 빠져들기 전까지 멈추지 않았다.

말다는 눈가를 간지럽히는 따스한  햇볕과 수걸리의 날카로운  목소리에 잠이 깼
다. 그는 부시시한 얼굴로 자리에서  일어나 수걸리의 외침이 들려오는 옥수수밭
으로 비척비척 걸어갔다. 수걸리는 펄쩍펄쩍 뛰어오르며 소리치고 있었다.

"말다! 어서와요! 이걸 좀 봐요!"

"도대체 무슨 일이요 수걸리? 왜 아침부터 닭모가지 비트는 소리를 내는거요?"

"새로운 미스테리 써클이에요....."

말다는 수걸리가 서있는 자리에 우뚝  하고 서버렸다. 빽빽한 옥수수밭이 한순간
에 사라지며 거대한 도형이 눈앞에 나타났다. 그는 메모지를 꺼내 도형을 그대로 
메모했다. 

▒●◎Ε◐∪⊃▣◑^^;

수걸리는 호기심 가득한 얼굴로 그에게 물었다.

"이게 도대체 무슨 의미일까요 말다?"

"글쎄....일단 여기서 발견되는  미스테리 써클은 모두  암호학자에게 보내고 있
소. 그들이 풀어내야할 과제이긴 하지만...내가  추측하기에 이건 일종의 이정표
같은거요."

"이정표?"

"UFO를 위한 항법지도라고나 할까....길을 잃지  않도록 도와주는 모종의 표시라
고 생각되오."

"일리있는 말이군요."

하지만 수걸리는 다음날부터 말다의 가설을 의심하게 되었다. 같은 옥수수밭에서 
계속 다른 종류의 미스테리 써클이 연속적으로 발생했기 때문이다. 

<세번째>
○ζ●σωΗ◆Θ〓
<네번째>
◎◇△◐▩†∏ΓΕ
<다섯번째>
σωΗΘ‡▽⊙○▩
<여섯번째>
⊃◐⊂●∧∩∀▷∏
<일곱번째>
Ψ▒●ΔΓ◎ΕΠζ
 
수걸리가 말다에게 따져물었다.

"말다, 이게 항법용 지도라면 같은 장소에 계속 나타날 이유는 없잖아요? 아무래
도 말갑순씨의 옥수수밭에 뭔가가 있는거 같아요."

"흠....오늘밤 잠복해서 누구짓인지 밝혀냅시다."

"항상 그랬는데 당신이 먼저 잠들었잖아요....."

"오늘은 졸지 않겠소. 절대로....."

그날 밤. 낮잠을 충분히 자둔 말다와 수걸리는 초롱초롱한 눈으로 옥수수밭을 지
켰다. 오른 손에 은빛 리볼버 권총을 꼭 쥔 두 사람은 어떤 괴물이 나타나더라도 
당황하지 않겠다고 단단히 다짐했다. 너무도 긴장한 수걸리는 가슴이 출렁거리는 
것도 몰랐다. 

-사각사각사각......

바람 한점 없는 옥수수밭에서 이상한 소리가  들려오자 수걸리와 말다는 서로 얼
굴을 쳐다보며 나지막하게 소리쳤다.

"나타났군!"

"말다, 왼쪽으로 돌아요. 난 오른쪽으로 돌면서 놈을 잡을께요."

"그렇게 합시다. 자, 갑니다!"

두 사람은 각자의 방향으로 힘차게  뛰었다. 사각거리던 정체불명의 생물도 후다
닥 뛰어가는 소리를 냈다. 옥수수밭을 헤치며 달리던 수걸리는 자신의 앞에서 도
망치는 초록색 괴생명체를  목격했다. 옥수수줄기와 잎에  가려 제대로 보이지는 
않았지만 분명 인간은 아니었다.

"아! 찾았어요 말다! 제가 잡을께요!"

수걸리는 오른쪽 팔뚝이 옥수수열매에  부딪치는 바람에 쥐고  있던 권총을 놓쳐 
버렸다. 

"아....이런!"

그녀는 괴생명체를 놓치지 않기 위해 무기를 포기하고 계속 달렸다. 

"크엑!"

괴생명체가 돌부리에 걸려 넘어졌다. 초록색  등과 둔부가 수걸리의 눈에 들어왔
다. 권총을 잃어버린 그녀는 갑자기 눈앞에 나타난 외계인의 모습을 보고 공포에 
질렸다. 그녀는 완력에는 자신이 없었지만 양손을 모아 힘껏 내질렀다.     

"크오오오오오오-"

외계인의 비명이 하늘 높이 울려퍼졌다.  옥수수밭에서 놀란 새들이 푸드득 날아
올랐다. 괴성을 듣고  달려온 말다는 망연한  표정으로 옥수수밭에 주저앉아있는 
수걸리를 안아 일으켰다. 

"어떻게 된거요?"

말다가 걱정스런 얼굴로 물었다.

"내가 외계인을 공격했어요....그 놈은  치명상을 입고 도망쳤어요....아...너무 
징그럽게 생긴 생물이었어요. 온 몸이 온통 초록색이고 머리는 아주 커요."

"음...수걸리, 어서 오두막으로 돌아갑시다. 당신 너무 놀라서 좀 쉬어야겠소."

다리가 풀려 비틀거리는 수걸리를 부축하고  오두막에 돌아온 말다요원. 그는 수
걸리의 검지 손가락에 누렇고 끈끈한 액체가 묻어 있는 것을 발견했다. 

"이건....외계인의 피인가?"

수걸리는 미간을 찡그리며 고개를 저었다.

"피라기 보다는....외계인의 체액이라고 하는게...."

"흠....당신 외계인에게 큰 부상을 입혔군."

호기심이 왕성한 말다 요원은 수걸리의 손가락에  코를 가까이 대고 냄새를 맡아
보았다. 상당히 역한 냄새였다. 그는 수걸리의 손가락을 입에넣고 외계인의 체액
을 빨아먹었다. 맛을 보면서 성분을 분석해보려는 것이다.  

"쩝쩝....썩은 죽맛이군. 정말 역겨워....단백질이 많이 포함된거 같은데....."

수걸리는 말다가 자신의  검지손가락을 쪽쪽 빨아먹자  상당히 당황했다. 그녀는 
하얗게 질린 얼굴로 말다에게 말했다.

"말다씨....나 고백할게 있어요....."

"음....말해보시오 수걸리."

그녀는 한참을 망설인 끝에 양쪽 손가락을 모아쥐며 입을 열었다. 

"사실 아까....외계인한테 똥침 먹였어요."

"또....똥침?"

"똥꼬 깊숙이....."

"쿠웩......."

말다는 부엌 바닥에 엎드려 저녁에 먹은 만두와 점심에 먹은 국수를 모두 토해냈
다. 그는 한시간에 걸쳐 계속 토악질을  해댔고, 수걸리는 미안한 마음에 정성껏 
등을 두드려 주었다. 자신이 먹은 모든 음식물을 공개한 말다는 탈진하여 쓰러졌
다. 수걸리는 기진맥진한 말다를 부축해 침대에 누이고는 그에게 먹일 미음을 끓
였다. 

다음날, 수걸리가 끓여준 미음을 떠먹고  원기를 회복한 말다요원은 아침부터 오
두막집 앞에서 새끼를 꼬고 있었다. 깔끔한 멋쟁이 말다가 시커먼 작업복을 입고 
땅바닥에 주저앉아 새끼줄을 만드는 모습은 수걸리에게도 생소했다. 

"말다, 무슨 일이에요? 안하던 짓을  하고....혹시 어제 외계인 똥꼬물먹고 충격
받았어요?"

"수, 수걸리!"

말다가 불쾌한 얼굴로 소리치자 수걸리는  어깨를 으쓱해보였다. 말다는 새끼 꼬
는 작업을 계속하며 말했다. 

"올가미를 만드는거요. 놈이 도망치다가 걸려들도록....."

수걸리는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"말다, 외계인이 무슨 멧돼지도 아니고 그런 조악한 올가미에 걸리겠어요?"

"음....아니오. 분명 도움이....응?"

말다와 수걸리는 집안에서 들려오는 날카로운 비명소리에 대화를 중단했다. 말다
는 꼬던 새끼줄을 팽개치고 용수철처럼  튕겨져 일어났다. 수걸리도 한마리 흑표
범처럼 날렵하게 집안으로 뛰어들었다. 두 사람은 눈앞의 광경에 충격을 받아 입
을 벌렸다. 온몸이 초록색이고 사지가 긴 외계생명체가 마녀처럼 긴 손톱으로 위
협하며 농부의 아들을 인질로 잡고 있었다. 말다와 수걸리는 농부의 아들이 다칠
까봐 섣불리 덤벼들지  못하고 외계생명체의 주위를  맴돌았다. 수걸리가 조용히 
말다에게 말했다.

"말다....힘껏 휘둘러요...."

"응?"

말다는 뜬금없는 소리에 의아해하다가  식탁 위의 커다란  나무주걱을 보고 이내 
고개를 끄덕였다. 말갑순씨의 아내가 아침에 밥을 푸고나서 올려둔 것이다. 인질
로 잡힌 소년의 여동생이 다시 비명을 질렀다. 외계인의 시선이 소녀에게 향하는 
순간, 말갑순은 식탁 위의 밥주걱을 들어 힘껏 휘둘렀다. 

-철썩.

외계인은 뺨을 정통으로 얻어맞고 휘청거렸다. 농부의 아들은 그 틈을 타서 외계
인의 손에서 벗어났다. 집밖으로 달아나는 소년. 말다는 밥주걱을 들고 외계인을 
위협했다. 외계인은 뺨에 붙은 밥알을 뜯어먹으며 말했다.

"게르르륵...배고파.....이쪽도 때려줘....."

"이놈이 우리 말을 할줄 아네?"

말다는 신기해하며 또 한번 밥주걱을 휘둘렀다.

-철썩.

외계인은 아파하기는 커녕 뺨에 묻은 밥알을 뜯어먹기에 바빴다. 무척 배가 고팠
던 모양이다. 말다는 약간 당황했다. 녀석이  보기보다 맷집도 좋고 체구가 컸기 
때문이다. 외계인이 마음먹고 달려들기라도하면  자신쯤은 아무것도 아니지 싶었
다. 말다가 도주를 염두에  두고 있는데 외계인이  고개를 들어 천장을 쳐다보며 
괴성을 질렀다. 

"크웨에에에에에에엑-"

말다는 깜짝 놀라 뒤로 주춤  물러섰다. 외계인은 울트라맨을 연상시키는 커다란 
눈에서 굵은 눈물방울을 뚝뚝 흘리며 앞으로 푹 고꾸라졌다. 쓰러진 외계인의 뒷
쪽에서는 수걸리가 양손을 모아 외계인의 엉덩이에 밀착시킨 자세로 서 있었다. 

"수걸리!"

"말다 괜찮아요?"

말다는 수걸리에게 다가서며 물었다.

"수걸리....지금 또 똥침먹인거요?"

"네....손가락이 욱신거리네요....."

말다는 이 여자가 혹시  이런 짓을 하면서 쾌감을  느끼는 부류는 아닐까 속으로 
생각했다. 

"그런데 수걸리, 왜 그 자세로 계속 서 있는거요?"

그녀는 약간 울먹이는 얼굴로 대답했다.

"흑.....안빠져......"

외계인이 게륵거리며 몹시 고통스러워했다. 

외계생명체를 사로잡는데 성공한 말다와 수걸리는 즉각 심문에 들어갔다. 외계인
은 사지가 묶인 채로 미제사건 담당 수사관들이 묻는데 대답해야만 했다. 

"너! 옥수수밭에 만드는 이상한 표시가 뭐하는건지 당장 말해!"

"게르르륵.....꼭 말해야 되요?"

"당연하지! 혹시 지구침공을 획책하는 암호가 아냐?"

"게르르륵....아니에요.....그건....문자메시지에요."

말다와 수걸리는 뜻밖이라는 얼굴로 서로 마주보았다. 

"문자메시지? 어디로 보내는거냐?"

"게르르륵....지상에 있는 이들은 비행접시에서  말썽을 부리다 추방된 말썽꾼들
이에요. 게르륵....통신기기도 압수당하기 때문에 경작지에 새기는 문자메세지가 
친구들과 소통할 수 있는 유일한 수단이에요. 우리가 밤새워 옥수수를 꺾어서 메
시지를 보내면 비행접시에서 광선을 쏘아서 답장을 새겨놓지요."

말다는 약간 의심쩍은 얼굴이었다.

"흠...믿기 어려운데? 그럼 이게 무슨 뜻인지 전부 해석해봐!"

그는 그동안 미스테리써클을 스케치해놓았던  메모장을 내밀었다. 외계인은 수걸
리가 준 만년필로 해석을 달아놓았다.  거대한 위용을 자랑하는 미스테리 써클은 
뜻밖에도 매우 소박하고 따뜻한 메시지들을 담고 있었다. 

 ΨΔ◎◇Γ∈●⊆⊇
(자갸 밥먹었어?)

▒●◎Ε◐∪⊃▣◑^^;
(아dd~ 너무 우껴^^;)

○ζ●σωΗ◆Θ〓
(지구인들 정말 짱나)

◎◇△◐▩†∏ΓΕ
(자갸 뽀뽀하구 시포)

σωΗΘ‡▽⊙○▩
(집에 가구 시퍼 아dd)

⊃◐⊂●∧∩∀▷∏
(비행접시 새루 뽑았어?)

Ψ▒●ΔΓ◎ΕΠζ
(진짜 부럽당 아dd~)

외계인에게서 메모장을 돌려받은 말다는 손을  부들부들 떨었다. 그의 얼굴은 충
격과 당혹감으로 심하게 일그러졌다. 

"이....이런 하찮은   메시지들을 보내기위해  그  많은  옥수수를  꺾었단 말인
가....."

말다요원은 외계인에게 달려들어 그의 초록색 목을 졸랐다. 저 너머에 거대한 진
실이 있다고 믿고 있는 말다로서는 허탈감을 견딜 수 없었다. 

"이 우주에서 날아온 날건달 외계인놈아!  이런 허접한 문자메시지보내려고 밤새
도록....."

"게르르륵! 게르륵! 숨막혀요.....이 것 좀 놔요....."

놀란 수걸리가 말다의 손을 잡아당겼다. 

"놔주세요 말다....그러다 죽겠어요...."

간신히 풀려난 초록색 외계인은 게륵게륵-하는 소리를 내면서 숨을 헐떡였다. 수
걸리는 그런 외계인이 안쓰럽게 느껴져 물어보았다. 

"밤새도록 옥수수꺾으려면 힘들텐데....왜 그런 짓을 하죠?"

"게르르륵....재밌잖아요....그리고 힘드는건 제가 서툴러서  그래요. 요즘 젊은 
애들은 분당 500에서 600콘까지 치는 애들도 있어요."

"콘?"

"콘(corn). 1분에 500개에서 600개의 옥수수 줄기를 꺾는단 소리죠. 걔들이 문자
보낼때는 거의 날라다닌다니까요. 우리는 젊은 애들보고 C세대(옥수수 세대)라고 
불러요."

"아아....그렇군요." 

수걸리가 외계인과 이야기를 나누는 동안  말다는 성질을 죽이며 담배를 피웠다. 
외계인은 말다의 눈치를  슬슬 보면서 옥수수밭속으로  사라지려 했다. 수걸리는 
외계인을 불러세우고는 무언가를 건넸다. 

"받아요. 샘숭 애니콜이에요."

"게르르륵- 이걸 왜 저에게...."

외계인은 핸드폰과 수걸리의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 수걸리는 정답게 웃으며 
말했다. 

"앞으로는 힘들게 옥수수꺾지 말고 이걸로 보내요. 훨씬 간편할거에요."

"게르르륵....고마워요.....게르르륵....나중에 우리 행성에 돌아가면 꼭 초대할
께요."

"후후....잠자고 있을 때 광선으로 납치할려구?"

"게르륵...어떻게 알았지...."

외계인은 지구인들과 헤어진  뒤 옥수수밭 깊숙한  곳에서 핸드폰을 꺼내들었다. 
미국쪽에 파견나가 있는 아빠에게 전화를  걸기 위해서다. 신호음이 몇번 울리자 
아빠가 전화를 받았다. 그가 징징 울면서 방금 일어났던 일을 하소연하자 아빠가 
믿음직스러운 목소리로 아들을 위로했다.

"이티야, 약해지면 안돼."

그는 핸드폰을 귀에 댄 채로 눈물을 글썽였다. 이티에게 힘을 주는 소리가 있다. 
샘숭 애니콜.

간접조명이 되어 있는 어두운 집무실. 대머리 부국장은 고급 중역의자에 몸을 파
묻은 채 방금 올라온 보고서를 읽고 있었다. 

"흠, 결국 말다와 수걸리가 사건을 해결했군."

보고서를 전달했던 푸른 양복의 부하직원이 그에게 물었다. 

"미스테리 써클이 문자메시지라는건 우리가 다  파악하고 있던 사실아닙니까? 무
엇때문에 그걸 조사시키러 요원을 두명씩이나 파견하셨나요?"

부국장은 안경을 추켜올리며 근엄한 얼굴로 대답했다. 

"말다요원과 수걸리요원은 그동안 푹 쉬었기  때문에 감각이 무뎌졌을꺼야. 훈련
도 시키고 테스트도 해볼겸 보냈던거지.  이제 예전의 유능한 요원들로 돌아왔으
니 진짜 임무를 부여해야지."

"진짜.....임무라면....."

부국장은 싱긋 웃으며 튼튼한 이빨을 내보였다.

"진진이를 찾는 일이지."

"부국장님 설마......"

그는 고개를 끄덕였다.

"그래. 지난 번에는 대웅선생의 명령으로  일을 추진했다가 실패했지. 하지만 이
번엔 목적이 달라. 앙꼬르에게 빼앗긴 조국을 되찾기 위해서다."

"이이제이(以夷制夷)로군요."

"그래....팬더의 힘을 빌어 팬더를 제압하는거야.....진진 정도의 마법력과 힘이 
있으면 앙꼬르와 대등하게 싸울 수 있을거야...."

부국장과 부하직원 사이에 잠시 침묵이  흘렀다. 부하는 무언가 생각난듯 옆구리
에 끼고 있던 파일을 넘겨주었다. 

"부국장님, 암호학자가 운남성의 마지막  미스테리 써클을 해독했습니다. 읽어보
시죠."

"오 그래...."

부국장은 파일을 펼치고 눈을 가느다랗게 떴다. 서류 맨 아랫단에는 외계인의 메
시지와 해독결과가 달려있었다. 

∈ζ⊆⊇◎◇∪▣◐ToT
(나 오늘 똥침먹었어 ToT)

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (91) 감도는 전운    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 09-10   조회수 : 168   
      
  둔갑팬더 (91)

written by 김 몽(金 蒙)


말다와 수걸리는 카푸치노를 홀짝거리는 진진을  유심히 쳐다보다가 서로의 얼굴
을 마주보는 행동을 몇번째 반복했다.  그들은 눈빛으로 감쪽같은 둔갑술에 대한 
놀라움을 교환하는 중이었다. 호기심이 극에  달한 말다가 인간으로 둔갑한 팬더
를 관찰하는 동안 수걸리는 이들이 서울  시내에 자리잡은 고급 호텔 커피숍에서 
진진과 마주앉은 이유를 설명하기 시작했다. 

"진진씨, 이건 제가 중화인민공화국 전체를  대표해서 정식으로 부탁드리는 거에
요. 웅묘왕국의 통치자를 제거해주세요."

"웅~ 웅묘왕국의 공직자분들께서  실정법상 최고  통수권자를 없애달라는 부탁을 
한다니요....웅~ 약간 혼란스럽군요."

"후....그래요. 물론 저희들은 웅묘왕국의  공무원들이지만 마음속으로는 인정하
지 않고 있어요. 그건 다른 인민들도  마찬가지죠. 중화인들의 애국심은 예나 지
금이나 변함없어요. 다만 앙꼬르의 마성(魔性)에 눌려 충성하는 척 할 뿐이죠."

말다 역시 파트너의 말을 거들었다.

"저는 개인적으로 미래 인류의 생존을 위협할 가상적 1호는 외계인들이라고 생각
합니다. 그들은 이미 강대국 지도자들의 상당수를 포섭해놓은 상태죠. 우리 공안
들 중에도 외계인이 많습니다. 심지어 중국에서 인기있는 안재옥이나 김넘주같은 
한국연예인들도 외계인이라는 말이 있습니다. 하지만 지금 그들의 위협은 가시적
으로 드러난 게 없지요. 당장은 인민들의 삶을 피폐하게 몰고가는 팬더마왕 앙꼬
르를 거꾸러트려야 합니다.  물론 그게  잃어버린 조국을  되찾는 길이기도 하구
요."

"웅~ 김넘주는 외계인 맞아요.  데뷔 전후의 사진을 보면  알 수 있지요. 그렇게 
변신할 수 있는 지구인은 없어요."

수걸리는 까만 서류가방에서 노란 서류봉투를 꺼냈다. 

"진진씨께서 우리 혁명에 동참해주시면 수복후  다음과 같은 혜택을 드릴꺼에요. 
이건 지금 팬더마왕을 피해 미국에 도피중인 공산당 총서기께서 비공식적으로 약
속하는 겁니다."

진진은 수걸리가 넘겨주는 서류를 읽어보았다. 진진은 약간 뚱한 표정을 지었다. 
보통 사람이라면 눈이 번쩍  뜨일만한 조건들이었지만, 낙천적인 둔갑팬더에게는 
시큰둥한 일이었다. 

-중국 최고의 여배우 궁리와 데이트 열번
-전인대 위원임명
-상하이 고급 아파트 1채
-롤스로이스 1대와 전속 운전기사
-국영기업체 임원임명
-죽을 때까지 고액의 연금지급

하지만 진진의 구미를 끄는 조항들도 있었다.

-마오타이주 삼십병
-야들야들한 죽순 오십개
-탄력좋은 그물침대
-한국산 대나무로 만든 효자손
-맥반석 찜질방 평생무료이용권

진진이 고개를 끄덕이며 수락의  뜻을 내비치자 환하게  웃으며 서류파일 하나를 
넘겨주었다. 

"참, 진진씨가 팬더마왕을 제압하면 한국정부에서도  크게 사례를 하겠다고 약속
했어요. 오늘 아침에 대한민국 국정원에서 저희들에게 보내온 자료에요."

진진은 수걸리에게 파일을  받아들고 주욱 읽어보았다.  하지만 고개를 절레절레 
내젖는 진진. 한국정부에서 약속한  혜택들은 전혀 진진의  관심을 끌지 못했다. 
둔갑 팬더의 삶과는 너무나 무관한 조건들이었기 때문이다.

-강남 아파트 1순위 청약자격
-대대손손 자녀 병역면제
-주말 골프장 무조건 부킹가능
-신사동 보스나이트클럽 전용룸    

진진은 말다와 수걸리가 넘겨준 서류들을 챙겨서 비닐 스포츠백에 집어넣고는 커
피잔에 묻어있는 달콤한 거품을 혀로 싹싹 핥았다. 

"웅~ 이렇게 굳이 부탁하시지  않아도 어차피 제가  할 일입니다. 앙꼬르와 저는 
피할 수 없는 숙적(宿敵).....천문을 읽으면서 결전의 때를 기다렸지요...."

말다는 심각한 표정으로 고개를 끄덕거렸다.  수걸리는 진진의 말이 끝나기 무섭
게 후다닥 일어나 여자 화장실로 냅다 뛰었다. 젖가슴이 요동치고 있었기 때문이
다. 불행한 결혼생활이 가져다준 불치병이었다. 

집에 돌아온 봉근은 거실 소파에 버티고  앉아있는 도도하고 아름다운 여성에 놀
라 펄쩍 뛰었다. 화려한 보라색 실크  차이나 드레스를 입고 있는 여성은 봉근을 
보자 가볍게 다리를 꼬았다. 옆으로  터진 드레스사이로 내비치는 쭉뻗은 다리가 
봉근의 가슴을 두방망이질치게  만들었다. 봉근은 호기심을  참지 못하고 소리쳤
다. 

"아앗! 아름답고 우아하고 섹시하고 청초하고 기품있고 이지적이면서 쭉쭉빵빵한 
이름모를 여인이여! 당신은 누구신가요?"

그녀는 긴 다리를 반대방향으로 꼬면서 피식 웃었다. 

"후훗- 글쎄요. 누군지  한번 맞춰보세요. 당신이  알고 있는  사람일 수도 있어
요."

"으음......."

봉근은 고개를 가로 저었다. 이런 미인이라면 자신이 기억못할리가 없었다.

"혹시 암웨이 사업하시는 분인가요?"

"후훗- 아닌데요."

"정수기 팔러 오셨어요? 웅진 코디아가씨?"

"아뇨-"

"으음....그럼 보험팔러 오셨어요?"

그녀는 귀엽게 도리도리 고개를 저었다. 

"끄응....빨간펜 선생님?"

"아니요....애두 안키우시면서...."

"출장 맛사지?"

"아...아닌데요..."

"우렁 각시?"

"그런게 있을리 없잖아요....."

그녀는 차이나 드레스의 단추를 몇 개 풀어놓으며 살포시 웃었다.

"이러면 알아보시겠나요......"

그녀는 하얗고 섬세한 손가락으로 자신의  관자놀이를 스치면서 속삭이듯 중얼거
렸다. 

"태을구고천존 좌백령 둔갑대법 옵하바사......."

봉근은 두 눈알이 튀어나올 정도로 크게  눈을 치떴다. 그녀의 계란형 얼굴이 찐
빵처럼 부풀어올랐다. 늘씬늘씬한 팔다리는  십센티이상 오그라들고 잘록한 허리
는 경계가 허물어지며 히프와 가슴을 밋밋하게 이었다. 그는 자신의 눈앞에 앉아
있는 뚱뚱한 중국처녀를 알아보고 신음처럼 내뱉었다. 

"너....너는....구렁이 처녀 메이린......"

"후후....오랜만이야 추봉근......"

봉근은 흘렀던 침을 닦고 자세를 고쳐  앉았다. 그의 각진 얼굴에 씁슬한 미소가 
떠올랐다. 

"넌 용이 되었다고 들었는데....."

"그래. 난 비와 바람을 주재하고 악인을 벌하는 용신이다."

"맞아! 넌 나에게 불을 뿜어서 팬더로 만들었잖아! 그 때 내가 얼마나 고생한 줄 
알아!"

"후훗- 인간으로 돌아온 뒤에 기억을 못할텐데."

"시꺼! 진진한테 들어서 다 알고 있어! 여긴 뭐하러 왔냐!"

봉근은 메이린에 대한 감정이 좋지 못했다. 그녀는 다시 아름답고 날씬한 여인의 
모습으로 돌아가더니 까만 깃털부채를 꺼내 살살 바람을 일으켰다. 

"여긴 무척 덥고 공기가 습하군. 반지하라서 그런가?"

"말 돌리지마. 내집에서 뭐하는건지 어서 말해...."

 그 때 외출나갔던 진진이 스포츠백을 둘러메고 나타났다. 신발을 벗어두고 마루
에 올라온 진진은 봉근을 타이르는 말투로 설명했다. 

"메이린은 날 도와주러 일부러 인간세상에 강림한거야."

"널 도와준다고? 아우~ 궁금하고 답답해! 무슨 소리야?"

"봉근아....나....떠나...."

"떠....떠난다구? 무슨 소리야! 다시 만난지 얼마나 되었다고!"

"웅~ 아쉽지만 할 수 없어. 이건 내가 할일이니까....."

"할 일? 설마 그 초울트라싸이코변태엽기팬더랑 싸우러가는거야?"

"웅....앙꼬르와는 어차피 결판을 내야해. 위험하더라도....그래서...."

"나도 같이 간다! 진진이 가는 길에 대한민국 열혈청년 추봉근도 따라간다!"

"웅.....안돼....어차피 방해만  될꺼야. 그리고  넌  여기서 네  조국을 지켜야
지....."

진진이 우물거리며 무슨 말을  하려는데 부엌에서 소청이  고개를 내밀며 특유의 
쇳소리를 냈다. 

"킁킁! 자 어서 저녁들 먹어! 밥먹으면서 이야기하자고!"

진진은 뒷머리를 긁적이며 식탁에 앉았다. 봉근은 더 이상 채근하지 않고 소청이 
끓여내온 전복죽을 받았다. 커다란 수저로 죽을 입안에 허겁지겁 퍼넣는 봉근. 

"한 그릇 더!"

대여섯 수저만에 한 그릇을 비운 봉근은 빈 그릇을 소청에게 내밀었다.

"킁~ 천천히 먹어."

그는 소청이 가득 퍼서 내민 전복죽을 입에 대고 냉수 마시듯이 후르륵 마셔버렸
다. 

"한 그릇 더!"

내리 여섯 그릇을 비워버린  봉근은 임신한 여자처럼  부풀어오른 배를 끌어안고 
밖으로 뛰쳐나갔다. 열려진 현관문에서 찬 바람이 들어왔다. 진진은 약간 어두워
진 얼굴로 현관문을 닫았다. 

"웅~ 봉근이 녀석은 기분이 안좋으면 폭식하는 습관이 있어...."

"킁킁....그래도 그렇지 메이린 먹을것도 안남겨놓으냐...."

소청이 주걱으로 냄비를 긁으면서 투덜대자 메이린은 조용히 웃으며 소청이 내미
는 죽그릇을 사양했다. 

"난 괜찮아....더 이상 지상의 음식물은 먹지 않으니까...."

두 주먹을 불끈 쥐고 골목으로 뛰쳐나온  봉근은 마침 주차되어있던 중국요리 배
달부의 스쿠터를 훔쳐타고 힘껏 스로틀을 당겼다. 빠다다다다-하는 2기통 엔진소
리가 골목에 울려퍼졌다. 봉근은  최대한 속력을 내면서  4차선 도로로 빠져나왔
다. 차없는 한적한 도로에서 전속력으로 질주하는  봉근. 강한 바람에 눈물이 씻
겨 뒤로 날아갔다. 그는  고개를 뒤로 젖히고 팔을  한껏 벌렸다. 바람과 속도에 
온몸을 내맡기자 슬픔도 어느정도 가시는 것 같았다. 옆에서 달리는 아반떼 승용
차 뒷자석의 꼬마가 운전자에게 말했다. 

"아빠- 쟤 정우성 흉내낸다....."

운전자는 대갈통 큰 청년이 스쿠터 위에서 쇼하는 걸 보자 너털 웃었다. 

"자슥...꼴깝떤다....."

식사를 끝낸 진진은 메이린과 머리를 맞대고  앙꼬르를 제압할 전략을 짜고 있었
다. 그 때 현관문이 열리며 봉근이  나타났다. 이마가 피투성이가 되어있고 얼굴
에 여기저기 생채기가 났으며 블루진 재킷이 너덜너덜 해졌다. 놀란 소청이 만신
창이가 된 봉근을 붙잡고 물었다.

"캥! 도대체 어떻게 된거야? 누구랑 싸우기라도 했냐?"

"스쿠터 타다가 넘어졌어...."

봉근은 시큰둥하게 대답하곤 진진의 앞자리에  털썩 주저앉았다. 그는 많이 울었
는지 눈이 벌겋게 충혈되어  있었다. 진진의 통통한  손위에 넙적한 자신의 손을 
덥썩 올려놓는 봉근.

"친구야! 꼭 가야되겠나?"

진진은 동그란 얼굴을 가만히 끄덕였다. 스포츠백을 끌어당기더니 안에서 조그만 
상자를 꺼냈다. 그는 커다란 봉근의 손에 상자를 쥐어주었다. 

"웅~ 봉근아 열어봐. 내 이별선물이다."

"이게 뭐냐?"

봉근은 고급스런 천으로 싸인 보석함을  닮은 상자를 열어젖혔다. 안에는 우황청
심환같은 환약(丸藥)이 자리잡고 있었다. 

"웅~ 그건 갈홍이라는 신선이 만든 단약(丹藥)이다. 그 약을 먹으면 상처도 감쪽
같이 아물고 질병에 걸려도 금새 낫는단다. 혹시 나중에 막싸움브이 타다가 다치
면 꼭 복용하도록 해."

"후....고맙다 친구야....난 너에게 줄게 아무것도 없구나...."

봉근은 단약을 주머니에 집어넣고 방으로  들어가 버렸다. 서운함과 아쉬움이 너
무 커 친구의 얼굴을 계속 보고 있을  수 없었던 것이다. 소청은 눈을 가늘게 뜨
며 진진에게 물었다.

"킁! 니 와 그랬노?"

"뭘."

"단약말이다. 그 귀한걸 와 글마에게 줬노."

"친구아이가."

"친구?"

소청은 괜히 둘의 우정에 질투심이 일었다.     

"그럼 내는? 내는 니 시다바리가?"

진진은 눈을 빨갛게 해서 대드는 소청의  목에 걸린 신분증을 읽어 보았다. 김몽
이 발급한 등장인물 신분증이었다. 

-이름: 소청
-나이: 미상
-정체: 둔갑한 너구리
-역할: 진진의 시다바리

진진은 빙그레 웃으며 소청의 눈앞에 신분증을 내밀었다.

"니 시다바리 맞네."

"캥......"

메이린은 찻잔을 조용히 내려놓고 진진에게 일렀다. 

"이제 가야겠어. 천시(天時)를 놓치면 일을 그르치게 되니까."

"웅~ 그래.....봉근에게 인사좀 하고....."

하지만 봉근은 방문을 걸어잠그고 울고 있었다. 화통한 그답지 않은 반응이었다. 

"웅~ 봉근아 문좀 열어봐~ 이제 헤어지면 언제 다시 만날지 몰라~"

"가그라! 그냥 가란 말이다! 크흑흑흑......"

봉근은 이마를 책상에 박으며 처절하게  울부짖고 있었다. 위급한 순간마다 봉근
을 도와주고 그에게 새로운 인생을 열어주었던  진진. 이제 그 친구는 오랜 우정
을 뒤로 하고 생사를 알 수 없는 여행길에 오르는 것이다. 

"캥! 진진아! 어서 나와! 메이린이 날아오르기 직전이야!"

소청이 닥달하는 소리에 진진은 마지못해 현관문을 빠져나왔다. 메이린은 어느새 
거대한 청룡의 모습으로 변해  좁은 골목을 꽉  채우고 있었다. 용의 비늘사이로 
서늘한 바람이 뿜어져 나오면서 먼지를  일으켰다. 채찍처럼 튼튼하고 긴 수염이 
파도처럼 물결쳤다. 소청은 너구리로  변해 용의 등짝에  폴짝 올라탔다. 진진도 
천천히 자신의 몸을 메이린의 등 위에  실었다. 용은 여의주를 꽉 물더니 발톱으
로 땅을 박차고 공중으로 치솟았다. 슈라라락- 소리와 함께 봉근의 집 주위를 한
바퀴 도는 청룡. 창문으로 이 광경을 지켜보고 있던 봉근은 가슴이 저며왔다. 그
는 방문을 박차고 나와 진진을 마중하러  뛰어 나왔다. 하지만 이미 메이린은 로
켓처럼 단숨에 창공으로 날아올라 작은  점이 되어버렸다. 봉근은 진진이 사라진 
허공을 향해 우렁차게 외쳤다.

"친구야아아아아아아아아-"

머리 큰 사내의 쩌렁쩌렁한  목소리에 동네 유리창이  모조리 박살나고 날아가던 
비둘기떼가 기절해 후두둑 떨어졌다. 봉근은  언제까지고 그 자리에 서서 멍하니 
창공을 응시했다.  

"꾸에에에엑~"

웅묘왕국의 최고수반인 팬더마왕 앙꼬르는 땀을 뻘뻘 흘리며 침대에서 몸을 일으
켰다. 머리맡에 설치된 스피커에 빨간  불이 들어오면서 경호원의 목소리가 흘러
나왔다.

"마왕님, 괜찮으십니까?"

"크르르...괜찮다. 안좋은 꿈을 꿨다."

"알겠습니다."

앙꼬르는 욕실로 들어가 세면대에서 얼굴을  씻었다. 세면대 거울에 비친 팬더마
왕의 얼굴은 웬지 초췌했다. 그는 염력으로 타월을 이동시켰으나 손이 느려 날아
오는 타월을 잡지 못했다. 타월이 얼굴을 가렸다. 그는 신경질을 내며 이빨을 드
러냈다. 팬더마왕의 공격적인 염파에 거울이  산산조각났다. 그는 거실로 나와서 
전화기의 호출버튼을 눌렀다. 굵은 남자 목소리가 들렸다.

"경호실장입니다."

"내 방으로 좀 와봐."

"예 마왕님."

잠시 후 검은 실크양복을 맵시나게 입은  훤칠한 키의 남자가 앙꼬르의 집무실로 
들어왔다. 남자의 이름은 여상으로, 병법과 무예에  뛰어날 뿐 아니라 도교의 주
술에도 능해 앙꼬르가 자신의 신변을 지키기 위해 중용한 자였다. 여상은 뒷짐을 
진 채로 서 있었고 마왕은 위스키가 든 술잔을 기울이며 말했다.

"요즘 계속 악몽에  시달린다. 진진이란 팬더와  천하를 놓고  힘을 겨루는 꿈인
데.....나보다 강했어...."

"걱정마십시오 마왕님. 아방궁 근처에 얼씬도 못하게 하겠습니다."

"아냐....그 녀석과 나는 일전을 치뤄야해. 최강의  팬더 두 마리가 격돌하는 아
마게돈.....그건 이미 성서에도 예정되어있는 최후의  전쟁이다. 다만 놈이 나에
게 도달하기전에 충분히 힘을 빼놓아야 된다. 그게 네가 할 일이야."

"알겠습니다. 그렇지 않아도 전군에 경계령을 내려놓고 있습니다."

앙꼬르는 위스키를 단숨에 들이켰다.

"현대무기와 군대만으로는 진진을 막을 수  없어. 주술사들을 모아라. 마법에 강
한 자들을 배치해...."

"걱정마십시오. 제가 아는 최강의 술자들이 곳곳에 대기하고 있습니다."

"공산당 녀석들은 어찌하고 있는가?"

몰락한 중국의 세력은 지하에 숨어서 반격의 기회를 노리고 있었다. 그들은 앙꼬
르의 힘이 약해지는 때를 기다리고  있는 것이다. 웅묘왕국 비밀경찰에게 붙잡혀 
처형되는 자들도 있었지만, 그들의 레지스탕스 조직은 점차 교묘해지고 비대해지
고 있었다. 

"팬더의 아마게돈이 임박했다는 소문이 떠돌고  있습니다. 모두들 진진의 승리를 
확신하고 있어요. 이건....진진이 레지스탕스  조직원들에게 써서 보냈다는 출사
표입니다."

여상은 팩스용지 한장을 마왕에게 건넸다.  진진의 출사표를 들여다본 마왕은 주
둥이를 가늘게 떨었다. 다소 선동적인 문구였다. 

-나가자! 싸우자! 이기자! 오~ 필승 팬더곰!

앙꼬르는 경호실장을 내보낸 뒤 탁자 위의 리모콘을 들어 스위치를 조작했다. 위
잉-하고 모터돌아가는 소리가 들리더니 한쪽  벽면이 서서히 들어올려졌다. 놀랍
게도 벽 뒤에는 통유리가 홍콩의 전경을 보여주고 있었다. 하늘이 온통 핏빛이었
다. 결전의 날이 시시각각 다가오고 있었다. 

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (92) 히드라의 압박    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 09-17   조회수 : 121   
      
  둔갑팬더 (92)

written by 김 몽(金 蒙)


용신 메이린은 진진과 소청을 태우고 놀라운 속도로 비행하고 있었는데, 그 빠르
기가 주작을 능가했다. 진진은 엄청난  속도에 놀라면서 떨어지지 않도록 메이린
의 배를 꼭 끌어안았다. 그들은 순식간에 서해바다를 지나고 동중국해를 지나 남
중국해에 다다랐다. 메이린은 날아가는 속도자체도 빨랐지만 공간을 축약하는 능
력이 있었다. 멀리 바다로 돌출한 구룡반도와 홍콩섬이 보였다. 소청이 진진에게 
고개를 돌리며 소리쳤다. 

"다 왔어! 마왕의 소굴이야!"

"웅....알고 있어....."  

용신이 고도를 낮추기 시작했다. 소청과  진진은 시퍼런 바닷물이 가깝게 보이자 
겁이 나서 용의 몸체에 더욱 바싹  붙었다. 메이린의 비늘이 넓게 벌어지며 바람
이 아랫쪽으로 뿜어져 나왔다. 착륙하려는 것이다. 화려한 홍콩시내가 한눈에 들
어왔다. 지면을 향해 곤두박질치던 메이린은  갑자기 방향을 바꾸더니 하늘로 솟
구쳐 올라갔다. 진진과 소청은  급작스런 방향전환에 균형을  잃고 떨어질 뻔 했
다. 

"아이구야! 왜 그래 메이린!"

"미사일이야!"

"뭐?"

진진은 놀라서 뒤를 쳐다보았다. 불을  뿜으면서 거리를 좁혀오는 비행체는 분명 
지대공 미사일이었다. 소청이 화를 내며 투덜거렸다. 

"저 것들이 감히 용신에게 미사일을 쏴! 죽고 싶어 환장했나!"

"웅~ 열받지 말아 소청. 저건 '열'추적 미사일이야."

진진이 소청에게 경고하는 순간 열추적 지대공 미사일이 유효거리내에 진입했다. 
목표에 충분히 타격을 입힐 수 있는  거리까지 다가온 미사일은 스스로 자폭해버
렸다. 굉음과 함께 불꽃이 용신과 두 마리 둔갑 동물을 휩쓸었다. 

"꾸에에에엑~"

진진은 뜨거운 바람에 휩쓸려 허공에 떨어졌다. 육중한 팬더의 몸체가 빠르게 하
강하고 있었다. 고개를 흔들어 정신을 차린  진진은 급하게 주문을 외웠다. 사지
를 펼치며 외치는 진진.

"팬더 글라이딩!"

다리 사이에 막이 형성되면서 공기저항을 만들었다. 진진의 하강속도가 느려지면
서 공기의 흐름을 읽을  수 있는 수준까지  다다랐다. 날다람쥐처럼 변한 팬더는 
다리를 슬쩍슬쩍 움직이면서  행글라이더처럼 비행했다.  점차 땅이 가까워졌다. 
진진은 도심한가운데에 위치한 널찍한 구룡공원에 사뿐히 착지했다. 평소에는 도
심의 일상에서 벗어나 휴식을 즐기려는 홍콩인들로 붐비는 공원인데, 이상하게도 
쥐새끼 한마리 보이지 않았고 정적만이 감돌았다. 진진은 궁둥이를 툭툭 털고 사
방을 둘러보았다. 

"웅.....거 참 조용하네....근데 메이린과 소청은 무사했을까....."

미사일을 맞고도 터럭하나 다치치 않은 진진은 그야말로 운이 억세게 좋았다. 하
지만 너무 경황이 없어 메이린과 소청이 추락하는 방향도 확인하지 못한 것이 후
회되었다. 메이린은 최강의 용신이므로 무사하리라 믿었지만 소청의 경우가 약간 
걱정되었다. 진진은 이런저런 생각을  하며 발걸음을 옮기고  있었는데, 눈 앞에 
난데없이 나타난 우산장수를 보고 적이  놀랐다. 비닐우산을 잔뜩 짊어진 우산장
수는 공원을 가로질러 진진에게 곧바로 걸어오고 있었다. 

"웅.....구름 한점없는 맑은 날씨에 웬 우산장수지?"

사람 하나 없이 적막한 공원에 나타난 우산장수라 더욱 의심스러웠다.

"우산 사려....우산 사려....."

그는 진진을 스쳐지나가며 형식적으로 호객하는 소리를 내더니 갑자기 우산들 속
에서 섬뜩한 회칼을 빼들고 진진의 복부를 찔렀다. 

"꾸엑....."

진진이 비명한번 지르지 못하고 자리에  주저앉자 우산장수는 연속적으로 복부를 
공격했다. 진진은 우산장수의  칼침공격을 계속 받더니  오른손으로 자신의 배를 
움켜쥐고 중얼거렸다.    

"고마해라.....마니 묵으따 아이가...."

우산장수는 사시미칼과 진진의 복부를 번갈아 쳐다보며 뒷걸음질쳤다. 진진은 빙
그레 웃으며 자신의 뱃살을 주물럭거렸다. 

"배나와서 창피한데 왜 자꾸 쿡쿡 찌르노....."

"크윽....이게 어떻게 된 일이지?"

우산장수는 힘없이 휘청거리는 회칼을 보고 당혹스러운 표정을 지었다. 날카롭게 
날이 서있던 사시미칼은 흐물거리는 종이칼로 변해있었다. 

"흐엑....칼이 종이로 변했어!"

진진은 빙글빙글 웃으며 우산장수에게 다가와 이마를 손가락으로 퉁겼다. 

"너두 종이인형이잖아...."

"크에에에에에에엑!"

우산장수는 순식간에 얼굴이 허물어져 내리면서 얄팍한 종이짝으로 변했다. 팔랑
거리며 쓰러진 종이인형을 집어든 진진은 고개를 찬찬히 저었다. 

"시키가미(式神)로구나......"

스타일로 봐서 종이인형에 정령같은 것을 소환해 움직이게 하는 일본계 음양사의 
주술이었다. 술자가 누구인지는 알 수 없었지만 자신을 노리고 있는 만큼 방심할 
수는 없었다. 상대는 계속 공격해올 것이  뻔했다. 진진은 구멍이 날뻔했던 뱃살
을 문지르며 천천히  이동했다. 공원 전체에  이상스러운 요기(妖氣)가 서려있었
다. 

"웅....웬지 기분나쁘네....요괴라도 불쑥 튀어나올 것같은 분위기야...."

구룡공원이 이렇게 적막해진 데에는 다  이유가 있을 것이다. 음산한 주술사에게 
장악당한 지역은 생기를 잃고 사람들을 쫓아내게 된다. 진진은 발목에 따끔한 통
증을 느껴 소리를 질렀다.

"아이고야! 뭐지?"

밑을 내려다보니 손바닥만한 사마귀 한마리가 세모진 머리를 들이대고 진진의 발
목을 물어뜯고 있다. 진진은 발로 툭-차서 사마귀를 떼어냈다. 

"거 참 사마귀 한번 크구나.....약간 섬한데...."

그러자 사마귀는 꺄르륵하는 이상한 소리를 내면서 신기하게도 말을 하는 것이었
다.

"꺄르륵 꺄륵....이만큼 커지면 더 무섭겠지? 꺄륵꺄륵...."

사마귀이 몸이 점점 길어지고  있었다. 무덤가에 잡풀  자라듯 쑥쑥 크는 초록색 
곤충은 이내 신장에서 진진을 압도해버렸다.  겁먹은 진진이 한발짝 뒤로 물러서
자 사마귀는 거대한 낫처럼 생긴 앞다리를 휘두르며 공격해 들어왔다. 

"웅~ 이 놈의 벌레가 왜 이려~"

진진은 계속 뒷걸음질을 치고 사마귀는 도망치는 팬더를 따라오며 주위의 나뭇가
지와 풀들을 싹둑싹둑 잘라버렸다. 사마귀를  피해 계속 도망치던 진진은 커다란 
나무를 등지고 섰다. 

"꺄륵꺄륵....넌 오늘 죽었다...꺄륵꺄륵..."

사마귀는 세모진 머리를 흔들며 소름끼치는  소리를 냈다. 진진은 듬직한 자신의 
배를 두드리더니 하품을 했다. 

"웅~ 슬슬 졸리는데....잠오기 전에 빨리 해치워야 겠다...."

"꺄륵? 졸려? 꺄르르륵....."

진진의 불룩한 배가 쑤욱 들어갔다. 검은  머리칼은 금발로 변하고, 퉁퉁하고 둥
실한 몸매는 날렵하고  왜소한 체구로 변해갔다.  둥글둥글하고 인상좋은 얼굴은 
어느새 핸섬하고 귀여운 이미지의 소년이  되어 있었다. 소년은 손목을 갈구리처
럼 구부리고 하체를 앞뒤로 벌려서  자세를 낮췄다. 사마귀가 앞다리를 내밀면서 
공격하자 소년은 영악한 미소를 뿌리며 앞으로 홱 파고들었다. 뒤이어 한쪽 다리
를 빗질하듯 회전시켜 사마귀의 다리를 걸었다.

"꺄르르륵!"

사마귀는 균형을 잃고 넘어지고 말았다.  소년은 몸을 공중에서 몸을 회전시키면
서 낙하했다. 가속도가 붙은 소년의 다리는 넘어진 사마귀를 사정없이 찍었다.

"께르르르륵-"

사마귀가 죽는 소리를 해댔다. 날카로운  앞다리를 휘두르며 소년을 물러나게 한 
사마귀는 자세를 가다듬고 다시 공격을 해왔다. 하지만 소년이 한 수 위였다. 휘
익-휘익-하고 무시무시한 소리를 내며 휘두르는  앞다리를 요리조리 피하면서 바
짝 다가서더니 풀쩍 뛰어 사마귀의 명치께에 올라섰다. 양쪽 손을 교차시키며 마
치 목을 따는 듯한 동작을 취하는 소년. 

"차앗-"

소년의 교차되었던 양쪽 팔이 활짝 펴졌다. 그 순간 사마귀의 세모진 머리가 툭-
떨어지며 공원 바닥에 뒹굴었다. 목이  떨어진 사마귀의 몸통은 허공을 더듬다가 
풀썩-하고 쓰러졌다. 몸통을 잃어버린 사마귀의 머리가 소년을 노려보며 물었다.

"당랑권법의 고수로구나....도대체 누구로 둔갑한거냐?"

"웅~ 리온 라팔이라고 하면 알겠느냐?"

진진은 둔갑을 풀고 다시 흑발의 뚱보 총각으로 돌아왔다. 죽은 곤충은 사마귀모
양의 하얀 종이접기로 변해있었다. 진진은  목이 떨어진 조그만 종이사마귀를 집
어들었다. 

"웅....역시 또 시키가미(式神)가.....술자를 빨리 찾아내야 할텐데...."

진진은 시키가미를 부리는 술자가  마왕이 살고 있는  아방궁을 지키는 경호원들 
중의 하나라는 걸 알고  있었다. 시키가미의 술자를  꺾기 전에는 앙꼬르를 만날 
수 없다는 이야기였다. 

메이린과 소청은 운좋게도 아방궁  빌딩 근처에 떨어져  손쉽게 마왕의 아지트에 
접근할 수 있었다. 아직 청룡의 모습으로 남아있는 메이린의 커다란 이빨에서 검
붉은 선혈이 뚝뚝 떨어졌다. 빌딩근처를  순찰하던 경비원 몇명을 씹어먹은 것이
다. 메이린의 옆에 바짝 붙어 선 소청은 아방궁을 보고 고개를 갸웃거렸다. 

"이 건물....이상하다..."

"뭐가?"

"입구가 없어......."

용신은 고개를 들어 번뜩이는 눈빛으로  건물전체를 훑었다. 너구리의 말대로 거
대한 수십층 인텔리전트 빌딩에 드나드는  입구는 커녕 창문조차 보이지 않는다. 
건물 전체가 회색 콘크리트 벽이었다. 용신의 거대한 수염이 물결치기 시작했다. 
날카로운 이빨을 드러내며 으르렁거리는 메이린.

"이건 아방궁의 실제모습이 아니야. 이건....우리들의 출입을 봉쇄하려는 마법방
호벽이다!"

"캥? 마법....방호벽?"

"이 건물 안에 강력한 마법사가 있어. 하지만 이 청룡이 깨트려주지!"

메이린의 커다란 몸체가  더욱 거대하게 부풀어오르기  시작했다. 충분한 크기에 
도달했다고 생각되자 메이린은 비늘사이로 바람을 내뿜었다. 

"간다!"

소청을 바닥에 남겨두고 솟구쳐오른 용신은 거대하고 기다란 몸체로 벽뿐인 건물
을 아래층부터 옥상까지 친친 휘감았다.  소청은 순간 용신이 내지르는 어마어마
한 소리에 귀를 막았다. 처음에는  고통에 못이겨 내지르는 비명소린줄 알았으나 
이내 그 것이 힘을 모으기위한 기합소리임을 알았다. 메이린의 몸체가 온힘을 다
해 조여들자 콘크리트 벽에 금이 가기 시작했다. 

-쩌억!

큰 소리와 함께 대각선으로 굵은 금이  가자 아방궁은 형편없이 바스러지기 시작
했다. 메이린이 몸을 틀 때마다 마치 과자처럼 우수수 부서져 내리는 건물. 소청
은 마왕의 본거지가 이토록 허무하게 부서지는줄 알았다. 하지만 놀라운 일은 그 
다음이었다. 분명 요란한 소리와 함께 부서져내렸던 콘크리트의 잔해는 온데간데
없고 찬란하게 빛나는 반투명유리로  뒤덮인 최신식 건물이  위용을 드러낸 것이
다. 물론 1층에는 빙글빙글  돌아가는 회전문 수십여개가  나란히 서서 방문자를 
기다렸다. 메이린은 몸체를 점점 줄이더니  인간여자의 모습으로 둔갑했다. 소청
이 궁금한 얼굴로 물었다. 

"네가 깨트린 것은 실체가 아니었니?"

"마법이라니까. 마법방호벽."

메이린과 소청은 회전문을 통해 아방궁  안으로 들어갔다. 중무장한 경비병 수십
명이 달려들 것으로 예상했으나 널찍한  홀에는 아무도 없었다. 메이린은 주위를 
둘러보며 신경을 곤두세웠다. 

"이상하군....안에는 지키는 이가 아무도 없다니...."

"청룡같은 강력한 침입자에게는 평범한 경비원들이  아무런 소용이 없지. 그래서 
모두 철수시킨거야."

메이린과 소청은 등 뒤에서 들려오는  남자목소리에 동시에 멈춰섰다. 서서히 뒤
를 돌아보았다. 검정 양복을 차려입은 핸섬한 남자가 팔짱을 끼고 둘을 노려보고 
있었다. 짙은 눈썹에 각진 턱이 강렬한  인상을 주었다. 사내의 등뒤로는 스테인
레스 셔터가 천천히 내려오는  중이었다. 소청이 검은  옷을 입은 사내에게 물었
다. 

"우리를 가두려는건가?"

"글쎄....그 말은 절반만 맞았어. 이 안에서 죽이려는 거니까."

사내가 손가락을 딱하고 튕기자 소청과 메이린은 몸이 둥실 떠올랐다. 

"어라?"

두 사람이 마치 무중력상태의 우주인들처럼 공중에 떠 있는 동안 사내는 실실 웃
으면서 다가왔다. 

"난 중력의 방향을 내 마음대로 바꿀 수 있거든."

사내는 품속에서 번쩍이는 비수를 꺼냈다.  메이린은 그순간 사내를 똑바로 쳐다
보며 말했다.

"그건 나도 마찬가지야."

"우와아아아악!"

사내는 갑자기 몸이 자석에 끌리기라도 한 것처럼 한쪽 벽면에 날아가 충돌했다. 
충돌한 부위가 달표면처럼 움푹 들어가버렸다. 사내는 정신을 잃은건지 죽어버린
건지 벽에 붙어서 주룩주룩 미끄러져 내렸다. 부서진 벽의 파편들이 후두둑 떨어
졌다. 메이린과 소청은 사뿐히  땅에 내려왔다. 소청이  쪼르르 달려가 널부러진 
사내의 몸뚱아리를 뒤집었다. 곧이어 그녀의 비명소리가 들렸다. 

"히에엑! 녹아내리고 있어!"

사내의 얼굴이 부글부글  끓더니 마치 비누거품처럼  바닥으로 녹아내렸다. 잠시 
후 바닥에 남아 있는 것은 그가  입었던 까만 양복뿐이었다. 메이린이 소청의 어
깨를 감싸안으며 조용히 말했다. 

"역시 이 놈은 본체가 아니었어. 어디 숨어있는걸까?"

메이린의 물음에 대답이라도 하듯 사내의 목소리가 들려왔다.

"크하하하하! 역시 대단하시군! 이거 정말 재밌는 게임이 되겠는걸!"

천정에 설치된 모니터에 방금 녹아버린  남자의 얼굴이 나타났다. 메이린은 모니
터를 응시하며 사내에게 물었다. 

"도대체 넌 누구냐? 마왕의 부하인가?"

"쿠쿠쿡....난 앙꼬르의 신변을 보호하는 경호실장이다. 실장이라는 표현을 쓰자
니 좀 쑥스럽군. 사실 그냥 보디가드야."

소청이 발끈해서 소리쳤다. 

"내 빤스이름도 보디가드야!"

"크크크....한국브랜드에는 관심없다 너구리 할망구...."

메이린은 냉정한 모습으로 모니터속의 경호실장에 말했다.

"쥐새끼처럼 숨어있지 말고 당당하게 모습을 나타내라. 앙꼬르의 개야....."

"크윽......"

경호실장은 메이린의 모멸적인 말에 입술을 깨물었지만 이내 굳었던 얼굴을 풀면
서 호탕하게 웃었다. 

"크하하하! 역시 용신답구나! 내 분신을 파괴했으니 그에 대한 답례를 해주겠다. 
천지개벽을 보여주마. 크하하하하!"

앙꼬르의 경호실장은 기분나쁜 웃음소리를  남기고 모니터에서 사라졌다. 메이린
이 까맣게 변한 모니터를 응시하고 있는데 소청이 자지러지는 소리를 질렀다. 

"왜 그래?"

메이린이 의아한 목소리로 묻자 소청이 손가락을 들어 한쪽 벽면을 가리켰다.

"저....저건?"

메이린 역시 얼굴이 하얗게 되면서 소청이 가리킨 방향에 시선을 고정시켰다. 괴
이한 일이었다. 번쩍거리는 대리석 벽면위에  귀여운 잡종견의 머리가 붙어 있었
다. 아마도 좁은 구멍사이로 호기심많은 강아지가 고개를 내민 듯 했다. 

"이럴수가! 저건 개벽이잖아!"

소청이 반가운 얼굴을 하면서 개의 머리에 다가갔다. 

"개벽?"

디씨인사이드 매니아인 소청은 수많은 폐인들을 감동시킨 개벽이를 잘 알고 있었
다. 그러나 천상관료인 용신이 개벽따위를 알  리가 없다. 소청은 개벽이의 머리
를 쓰다듬어 주었다. 잡종견은 소청의 손을 핥기도 하고 고개를 흔들기도 하면서 
귀여움을 과시했다. 메이린은  자신의 턱을 쓰다듬으면서  심각한 얼굴로 자문했
다.  

"도대체 어떻게 이 단단한 대리석을 뚫고 머리를 내민거지?"

"글쎄....원래 구멍이 나 있었던게 아닐까.  내장재만 번드르르하지 사실은 부실
공사였을지도 몰라."

소청은 빌딩벽면에 머리를 내민 개벽이를 밖으로 빼주려고 머리를 살짝 잡아당겼
다. 

"깨갱!"

참혹한 사태가 발생했다.  소청이 가볍게 당겼음에도  개벽이의 머리가 어이없이 
투둑-바닥으로 떨어져버린 것이다. 소청과 메이린은  바닥에 뒹구는 개머리를 보
고 기겁을 했다. 

"어떻게해! 내가 개벽이를 죽게 했어!"

소청이 머리를 감싸쥐고 절규하자 메이린이 그녀를 진정시켰다. 

"잘 봐. 개머리가 살아있어."

놀랍게도 개벽이의 머리는 바닥에 뒹굴뒹굴 구르면서 소청에게 다가왔다. 머리를 
똑바로 바닥에 붙인 개벽이는 이빨을  드러내고 소청을 향해 으르렁거렸다. 눈에
서는 퍼런 불빛을 쏟아내며  흰자위를 뒤집는 것이  광견을 방불케 했다. 소청이 
황당한 얼굴로 개머리를 응시하는데 개의 아가리가 악어처럼 벌어지면서 혀가 뱀
처럼 널름거리더니 소청을 향해 달려들었다. 

"조심해!"

메이린은 소청의 목을 노리고 날아든 개의 혀를 오른손으로 꽉 움켜잡았다. 개의 
혓바닥은 날카로운 바늘같은 돌기가 무수히  솟아있어 메이린의 손바닥을 찔렀지
만 용신은 개의치않고 주문을 외웠다. 

"복날은 간다. 변견아 썩 물러나라. 오바사 마하므라 사바사....."

"캐갱!"

메이린의 손을 타고 붉은 기운이 혀를 타고 머리에 전해지자 개벽이는 엄청난 불
꽃과 함께 소멸해버렸다. 메이린은 어안이 벙벙해져 있는 소청을 안심시켰다. 

"아까 그 놈은 네가 알고 있는 개벽이가 아니라 견신(犬神)이야. 땅에 파묻고 굶

긴 다음에 목을 베어 죽여 개의 원혼을 만든 거지. 잔혹한 주술이야."

"흑.....너무 잔인해....왜 불쌍한 개들에게 그런 짓을 하는거지...."

"인간들은 원래 잔인해. 자신의 적에게 저주를 걸기 위해 아무 상관도 없는 개들
을 죽이지.....프랑스의 동물애호가 브리지드 바르도씨는 개를 죽여 저주를 하는 
견신(犬神), 고양이를 죽여 저주를 거는 묘귀(猫鬼)등의 잔인함을 격렬하게 비난
했어. 그녀는 불쌍한 개들과 고양이를 죽이지 말고 인형에 못을 박아 저주하라고 
권유했어. 자신도 해봤는데 훨씬 효과가 좋다면서....."

"아, 기억난다. 예전에 바르도의 인형저주를  받아 영양탕집 주인 수백명이 몰살
당했잖아."

"그래, 덕분에 인간들은 구육(狗肉)먹기가 아주 힘들었지...."

소청과 메이린은 대화를 나누다가 땡-하는 소리에 고개를 동시에 옆으로 돌렸다. 
양쪽 벽에 네 대씩 설치된 대형 승강기들 중 하나가 1층에 도착하면서 소리를 낸 
것이다. 승강기의 문이 스르륵-열리자 내부에는  아무도 없는 것이 보였다. 마치 
두 사람에게 탑승을 권하는 듯 했다. 

"함정이 아닐까?"

소청이 묻자 메이린이 고개를 끄덕였다.

"어차피 가서 깨트려야 할 상대야. 가자구."

용신과 둔갑너구리는 마음을 다잡고 승강기에  몸을 실었다. 층수를 선택하지 않
았는데도 승강기는 저절로 움직이기 시작했다.  단 몇초만에 23층을 가뿐하게 올
라온 승강기는 두 침입자를 토해냈다. 널찍한 공간에 푹신한 카페트가 깔려 있어 
웬지 편안한 느낌을 주는 곳이었다.  

"초고속 승강기군."

승강기의 신속함에 감탄한 너구리가 중얼거렸다. 메이린은 정면을 응시하며 살며
시 소청의 손을 잡아 경계의 뜻을  알렸다. 소청은 미간을 찌푸리며 메이린의 시
선을 따라갔다. 

"킁? 뭐지? 저 지저분하게 생긴 아저씨는?"

"글쎄.....뭔지 모를 사악한 기운이 느껴져."

한쪽 귀퉁이에 쭈그리고 앉아 있는 남자는 고개를 들어 둘을 쳐다봤다. 게슴츠레
한 눈에 깎다 만 수염, 부시시한  얼굴에 낡은 청바지가 부랑자를 연상케하는 몰
골이었다. 그는 머리를 긁적이며 자리에서  일어나더니 둘을 향해 천천히 다가왔
다. 

"너희들이 인간으로 둔갑한  청룡과 너구리냐?  안됐지만 오늘  임자만난줄 알아
라."

남자는 머리에서 비듬을 털어내며 싱긋 웃었다. 소청이 얼굴을 잔뜩 찡그리며 말
했다.

"이봐 더러운 아저씨. 우리 한테 한발자국이라도 더 다가오면 가루비누에 깔려죽
게 만들거야."

"쿠쿠쿡....니들 내가 누군지 알고 까부는거냐?"

"당신이 누군데?"

더러운 남자는 뻣뻣한 고개를 돌리며 시건방진 말투로 대답했다. 

"내가 바로 그 이름도 유명한 히드라다."

"히드라?"

메이린과 소청은 고개를 갸웃거렸고 남자는  입을 오물거리며 침을 모았다. 그는 
흡-하고 숨을 들이쉬더니 메이린을 향해 타액을 발사했다.

"퉤엣!"

"꺄아악!"

남자가 침을 뱉자 메이린이 비명을 질렀다. 그녀는 고통스러운 얼굴로 한쪽 팔을 
움켜잡고 바닥에 주저 앉았다. 소청은 얼굴이 파랗게 질려서 그녀를 부축했다.

"왜, 왜그래 메이린?"

"파...팔이...."

기괴한 일이었다. 그녀의 팔뚝이 썩어들어가며 징그러운 피고름이 바닥으로 뚝뚝 
떨어지고 있었다. 메이린은 신음을 삼키며 자신에게 침을 뱉은 남자를 노려봤다.

"저 녀석....침이 맹독성이야....조심해...."

"거 참 볼수록 더러운 녀석일세. 야 이놈아! 감이 어디다 침을 뱉는거야!"

남자는 소청의 고함에도 아랑곳하지 않고 재차 공격을 감행했다. 

"퉤에-"

이번에는 지저분한 타액이 소청을 향해 곧장 날아왔다. 

"아싸!"

소청은 노파의 모습답지  않게 유연한 허리놀림으로  침공격을 피했다. 히드라의 
침은 대리석 벽면에 충돌하면서 벽에 커다란 구멍을 내었다. 구멍난 자리에서 매
캐한 연기가 피어올랐다. 가공할 위력의 침뱉기였다. 팔에 부상을 입은 메이린은 
뒤로 빠지면서 기둥 뒤에 숨어버리고 소청이 남자를 향해 달려갔다. 남자는 달려
오는 소청을 향해 속사포처럼 타액을 날렸다.

"에퉤퉤퉤퉤퉤-"

소청은 벽을 타고 달리며 침을 피했고  그녀가 지나간 자리마다 기관총을 쏘아댄 
것처럼 벽에 숭숭 구멍이  뚫리고 있었다. 기둥  뒤에서 살펴보던 메이린은 비록 
자신의 팔뚝을 녹아들게 한 자였지만 그가  가진 특이한 능력에 경탄해마지 않았
다. 

"인간 분무기로군...."

소청은 벽을 박차고 히드라의 머리 위로 점프하더니 그의 얼굴을 향해 침을 뱉었
다. 

"퉤야-"

남자의 얼굴위로 철썩-하고 하얀 거품이 떨어지는 소리가 났다.  

"크윽! 이건....너구리 침!"

그는 소청의 침이 떨어진  자리를 손으로 벅벅  긁으며 당황해했다. 금새 버짐이 
피고 얼굴 각질이 껍질처럼 벗겨졌다. 소청은 득의양양하게 이슬람경전의 가르침
을 전했다. 

"눈에는 눈, 침에는 침!"

"크아아악! 가만두지 않겠다 너구리 할망구!"

히드라는 독기오른 얼굴로 목을 쭈욱 빼면서 이 세상에서 가장 더러운 소리를 냈
다. 

"카아아아아아악- 카아아아악- 카아악-"

메이린이 새파랗게 질린 얼굴로 소청에게 다가왔다. 

"저녀석.....지금 가래를 게워내고 있잖아?"

"아 드러....더 이상 욕지기나서 못봐주겠네...."

"조심해 소청아. 우리 둘을 완전히 녹여버릴 작정인가봐."

히드라는 어찌나 많은 가래를 입속에 모았는지  양쪽 볼이 풍선부는 것처럼 불룩
해졌다. 그는 소름끼치는 미소를 지으며 소청과 메이린을 향해 입을 오물거렸다. 

"녀석이 침을 뱉으려 해!"

"그렇게는 안되지!"

소청은 주머니에서 조그만  알약을 꺼내 삼키더니  번개처럼 놈에게 달려들었다. 
그 동작이 어찌나 재빠른지 용신 메이린의 눈에도 제대로 보이지 않을 정도였다. 
소청은 순식간에 히드라의 주둥이를 붙잡고 다른  손으로 놈의 불룩한 볼을 꾸욱 
눌렀다. 

"크읍...큽....흡...꿀떡 꿀떡...."

히드라는 어쩔줄 모르고 괴로워하더니 결국 자신이 게워올린 가래침을 다시 꿀꺽
꿀꺽 식도로 넘기고 있었다. 소청은 히드라가  자신의 침을 모두 삼키고 나자 주
둥이를 놔주었다. 그는 바닥에 엎드리더니 배를 잡고 데굴데굴 굴렀다. 

"으악....내 침을 삼켜버렸다.  큰일이다....아아 속쓰려! 아아....속쓰려....내 
위장이 다 녹아버리고 말꺼야...아악...."

소청은 고통스러워하는 남자를 싸늘한 얼굴로 내려다보고 있었다. 

"이 녀석 어떻게 할까? 우릴 해치려 했으니 없애버릴까?"

메이린은 소청의 질문에 가만히 고개를 저었다.

"놔둬. 어차피 위궤양으로 죽게  될거야. 근데, 아까  네가 삼킨 알약이 뭐였니? 
그걸 먹으니 엄청 빨리 움직이더라."

"킁....소드락이야. 나가들이 몸을 빠르게 할 때 먹는 거야."

"소드락?"

"응. '눈물을 마시는 곰'에 보면 자세히 나와있어. 다친 곳은 괜찮니?"

"그럼. 용신이 이 정도에 당할 수야 없지."

메이린은 주머니에서 여의주를 꺼내더니 한손에 쥐고 상처부위에 살살 문질렀다. 
여의주에서 아름다운 하얀 빛이 쏟아져나오더니 상처부위를 포근하게 감쌌다. 썩
어문드러지고 피고름이 줄줄 흐르던 팔뚝에서 새살이 돋기 시작하더니 이내 흉터
하나 없이 깨끗하게 치유되었다. 

"히야- 대단하구나. 역시 용신의 도력은 대단해."

"후후.....근데 이번 만큼은 너구리의 신세를 톡톡히 졌는데."

"킁~ 나도 화나면 무섭다구. 그런데 진진이는 뭐하는거지? 설마 지금까지 아방궁
을 찾지 못한건 아닐테고."

메이린은 여의주를 들어올려  조용히 구슬의 중앙을  응시했다. 그녀는 무언가를 
보았는지 고개를 끄덕였다.

"진진도 우리처럼 방해자를 만났어. 시간이 좀 걸릴거야."

"킁~ 빨리 왔으면. 이 놈들 마법력이 보통이 아니야. 우리 둘이서는 힘들겠어."

"후후....용신이 옆에 있는데도 불안하니?"

"응? 아니 뭐 그런건 아니고....헤헤..."

소청은 실수했다 싶어 멋적게 웃었다. 메이린도 빙그레 웃다가 이내 차가운 얼굴
로 돌아왔다. 모니터에 아방궁 경호실장의  얼굴이 떠올랐기 때문이다. 의기양양
하기만 하던 실장의 얼굴은 묘하게 일그러지며 둔갑너구리와 용신을 쏘아보고 있
었다. 소청은 웬지모를 섬뜩한 한기를 느꼈다.      

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (93) 그들의 마법대결    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 09-22   조회수 : 135   
      
  둔갑팬더 (93)

written by 김 몽(金 蒙)


수정구슬 속의 둔갑 팬더는 자신이 보낸 종이사마귀를 밟고 서서 태연히 웃고 있
었다. 세이메이는 머리에 열이 올라 손톱으로 구슬을 긁었다. 

"카악! 재수없는 자식....."

일본 최고의 주술사 세이메이는 웅묘왕국을  위해서 일하는 용병이었다. 그는 자
신의 신묘한 술법과 지식을 이용해서 앙꼬르와 측근들의 신변을 보호하고 정적들
을 제거하는 일을 해왔다. 그가 자주쓰는 술법은 종이인형을 통해 정령을 소환하
는 시키가미(式神)였는데, 방금 가장 강력한  시키가미 두 가지가 진진에 의해서 
깨진 것이다. 세이메이는 진진의 졸린 듯한  표정 뒤에 숨겨진 강대한 힘에 두려
움을 느꼈지만 이내 자신의 주술이 깨졌다는 모욕감과 분한 마음에 휩싸였다. 그
는 하얗고 앳된 소년같은 얼굴을 하고 있었지만 시키가미를 이용해 수도 없이 인
명을 해친 잔인한 주술사였다.  

"크크크....좋다. 이렇게 된 바에야 아예 군대를 보내주마!"     

세이메이는 바닥에 퍼질러 앉아서 종이접기를  시작했다. 종이 병사를 하나씩 하
나씩 접어가는 그의 손끝에 살기가 어른거렸다. 세이메이는 종이병사를 십여개쯤 
접었을 때 고개를 들고 한숨을 내쉬었다. 

"젠장! 어느 세월에 사단병력을 만들지!"

그의 앞에는 A4용지 수십박스가 쌓여 있었다. 

진진은 벌써 몇 시간째 구룡공원 내에서  길을 못찾아 헤메고 있었다. 방향을 바
꾸지 않고 똑바로 걸어도  어느새 출발했던 자리로  돌아오곤 하는 것이다. 그는 
무언가 알 수 없는 힘이 자신을 공원에서 나가지 못하도록 붙잡아 두고 있다는걸 
깨달았다. 

"웅~ 결국 주술자를 찾아 깨트려야 나갈 수 있다는 뜻인가....."

진진이 혼자 중얼거린 말에 누군가 낭랑한 소리로 대답했다. 

"그래! 이 세이메이님을 꺾기 전에는 공원에서 한발짝도 나갈 수 없을 것이다!"

진진의 눈 앞에 나타난 술자는 얼굴이  동그랗고 하얀 소년이었다. 입고 있는 옷
은 하얀 도복이었는데 태극와 팔괘문양이 가슴과 소매에 수놓아져 있었다. 

"웅~ 너였니? 생각보다 어리구나....."

진진은 꼬마녀석이 어떻게 그런 잔인한 술법을 구사하는지 의아한 표정이었다. 

"어리다구? 쿠겔겔겔....난 올해로 천팔십오세가 된다! 나이를 먹지 않는 음양도
를 깨쳤기 때문이지! 그나저나 그 많은 병사들을 어떻게 당해낼 셈인가? 진진!"

세이메이의 말을 멍하니 듣고만  있던 진진은 정신을  차리고 주위를 둘러보더니 
놀라서 뒤로 넘어졌다.

"꾸에엑- 뭐야 이 것들은?"

갑옷과 투구로 무장한 고대의  병사들이 어느새 구룡공원을  가득 메우고 있었던 
것이다. 손에 커다란 창이나 칼을 들고 진진을 향해 저벅저벅 걸어오는 병사들에
게서는 인간의 것이라고는 할  수 없는 이상한  기운이 느껴졌다. 진진은 자신이 
완전히 포위되었다는 사실을 깨닫고 가볍게  한숨을 내쉬며 세이메이를 쳐다보았
다. 

"웅~ 얘네들도 종이로 만든거니? 이거 다 접느라 힘들었겠다."

"말도 마. 종이에 손 베여서 흘린 피가 한대접을 될거야. 쿠쿠쿡...근데 이 난관
을 어떻게 헤쳐나갈셈인가? 진진! 이 많은 병사들과 일일이 싸울 수도 없을텐데! 
쿠쿠쿡! 널 없애버리고 앙꼬르 마왕에게 큰 상을 받을테다!"

진진은 태연하게 웃으며 둔갑 주문을 외웠다. 

"종이들의 천적으로 둔갑하라 옴샬라 둘레둘레 마부르카....."

세이메이는 눈을 부비고 다시 한번 정면을 응시했다. 분명 조금전까지만 해도 둥
그런 얼굴에 밤색 셔츠를 입은 진진이 서 있었는데, 눈 앞에는 머리가 하얀 노인
이 등에는 커다란 바구니를 이고 손에는 기다란 쇠집게를 들고 부실한 이빨을 드
러내며 웃고 있었다. 세이메이가 병사들을 멈추게 한 뒤 노인에게 물었다. 

"넌 누구냐? 진진이 둔갑한 또다른 모습인가? 

"웅~ 그래. 난 헌종이들의 천적. 넝마주이다."

"넝마주이! 넝마주이! 넝마주이!"

종이병사들이 공포에 질린  얼굴로 떠들었다. 하지만  세이메이는 콧방귀를 뀌었
다. 

"헹! 등굽은 노인이 수천의 병사들에게 대적할 수 있을까? 어서 공격해라!"

하지만 쇠집게를 길게 내밀며 선제공격을 한 것은 노인이었다. 장창을 들었던 병
사는 넝마주이 노인의 쇠집게가 갑옷에 닿자마자 피시식-소리를 내며 오그라들더
니 꼬깃꼬깃 접힌 하얀 종이로 변해버렸다.  노인은 집게로 접힌 종이를 집어 등 
뒤에 바구니속으로 휙 던져 넣었다.

"넝마주이! 넝마주이! 넝마주이!"

병사들은 공황상태에 빠졌다. 서로 얼굴을 마주보고 어쩔줄 몰라하더니 병기들을 
내던지고 등을 돌려 도망치기 시작했다.  약이 오른 세이메이가 얼굴이 석류열매
처럼 빨개져서 소리쳤다. 

"이 놈들아! 뭐하는거야! 어서 저 노인네를 단칼에 찍어죽이지 못하겠어!"

하지만 병사들을 단숨에 쓸어담고 있는  것은 넝마주이 노인이었다. 그는 도망치
는 병사들을 부지런히 쫓아가면서 기다란 집게로 등판을 쿡 찍어서 등에 진 커다
란 대바구니에 훌렁훌렁 잘도 집어넣었다.  노인은 '종이줍기'가 무척 즐거운 모
양이었다.

"어허~ 헌종이가 왜 이리 많누....공원 너저분해지게...."

세이메이는 자신과 진진의 압도적인 실력차이를  절감하고 땅바닥에 무릎을 꿇었
다. 고개를 푹 숙인채 분한 눈물을  뚝뚝 흘리는데 넝마주이 노인의 발끝이 보였
다. 노인은 등에 진 대바구니를 내려놓았다. 바구니에는 어느새 세이메이가 만든 
종이병사들로 그득 차 있었다. 

"이거 다 접는라고 얼마나 힘들었누. 욕봤다."

"크윽.....내가 졌다.....아방궁으로 가는 길을 열어주겠다. 하지만 네가 이겼다
고는 생각마라. 경호실장 여상은 나보다 열배는 강한 놈이니까...."

세이메이가 말을 마치자 공원입구가 보였다. 진진은 둥그런 얼굴의 총각모습으로 
둔갑을 되돌린 뒤에 입구를 향해 걸어갔다. 앙꼬르가 기다리고 있을 아방궁 빌딩
이 하늘높이 솟아있었다.  

메이린과 소청은 모니터 속의 실장얼굴을  바라보다가 스륵-하는 소리에 뒤를 돌
아보았다. 금빛으로 번쩍거리는  화려한 승강기 출입문이  저절로 열리는 소리였
다. 메이린은 주저없이 승강기쪽으로 걸어갔다.  소청도 약간 쭈뼛거리더니 그녀
의 뒤를 따랐다. 승강기는 다시 몇  층을 올라가더니 출입문을 열었다. 예상대로 
1층에서 나타났던 검은 양복 차림의 경호실장  여상이 서 있었다. 소청이 킁킁거
리며 메이린에게 물었다. 

"이 녀석 이번엔 진짜일까?"

메이린은 조용히 고개를 끄덕였다. 

"이번엔 본체가 틀림없어. 느껴지는 기가 틀려."

경호실장은 손바닥을 비비며 흥미롭다는 표정이었다. 

"이거 아주 재밌는데. 역시  용신다운 능력이야. 여기까지 올라오다니......너구
리 할망구도 제법 하더군. 크크크크....그럼 또 한번 놀아볼까?"

"킁! 메이린이 나설거까지야 없지! 내가 상대해주마!"

그렇게 외치며 여상에게 튀어나간 자는  소청이었다. 비록 겉모습은 주름이 가득
하고 허리가 굽은 노파의 모습이었지만 몸은 비호처럼 날랬다. 수백년 묵은 너구
리의 법력은 인간 마법사가 대적할 수  있는 수준이 아니었다. 하지만 여상이 평
범한 인간이 아니라는데 문제가 있었다.  그는 어느새 자신을 둘러싼 수십여명의 
노파를 보고 너털 웃음을 터뜨렸다. 

"하하하! 분신술인가? 너구리주제에 별걸 다하는구나."

그는 양복 안주머니에서 번쩍이는 금속물체를 꺼냈다. 칼날이 버드나무잎 모양으
로 생긴 유엽비도(柳葉飛刀)였다.  소청은 바짝 긴장했지만  짐짓 태연한 척하며 
큰소리를 쳤다. 

"킁! 어디 던지려면 던져봐! 이 중에 어떤 것이 진짜 나인줄 알겠느냐?"

수십명의 노파는 동시에 똑같은 입모양으로 말하더니 역시 똑같은 동작으로 발을 
바꾸며 여상의 주위를 빙빙  돌기 시작했다. 상대의  주의를 흐트린 다음 빈틈을 
노려 공격하려는 것이다. 여상은 눈을  지그시 감더니 동쪽 방향으로 유엽비도를 
벼락같이 날렸다. 

"캥!"

소청은 날카로운 비명을 지르며 주저앉았다. 유엽비도의 칼날이 박혀있는 어깨에
서는 붉은 선혈이 흘러내렸다. 그녀의  허상은 모두 사라져버리고 신음하는 본체
만이 남았다. 메이린이 다급한 얼굴로 달려와 그녀를 부축했다. 

"괜찮니?"

"끙...저 자식....어떻게 알아낸거지....."

여상은 느물느물 웃으며 코를 벌름거렸다. 

"눈을 감으니 한쪽에서 지독한 늙은이내가 풍겨오더군.  그 쪽을 향해 비도를 던
졌을 뿐이야."

"캥! 저 자식....."

소청이 분한 얼굴로 이빨을 빠득빠득갈면서 상대를 쏘아보자 메이린이 그녀를 진
정시키듯 어깨를 어루만졌다. 

"참아 소청아. 어차피 넌 저녀석 상대가  못돼. 내가 처리할테니 넌 상처에 고약
이나 바르고 있어."

메이린은 소청의 어깨에서 비도를 뽑아낸  뒤 지혈점을 눌러주고 일어섰다. 그녀
의 머리결이 성난듯이 구불구불 파도치기 시작했다. 

"호오- 용신께서 화가 나셨나?"

여상은 태연하게 웃으며 손가락끝으로 무언가를 집어 눈높이에 집어들었다. 살아
있는 벌레같은 것이 꿈틀거렸다. 

"저건?"

메이린은 두 눈을 치뜨고 그의 손끝을  노려봤다. 언뜻 보니 지렁이같은데, 여상
이 무슨 용도로 저 징그러운 벌레를 집어들었는지는 알 수 없었다. 

"크크크.....이건 교(蛟)라는 수중동물이다. 용과 비슷한 종류니까 너도 알고 있
을테지. 어디 교의 힘이 어느정도인지 볼까? 가랏!"

여상은 지렁이같은 벌레를 공중에 뿌렸다. 

-끼레레레렉

벌레는 괴상한 소리를 내면서 바닥에  떨어졌다. 미친듯이 꿈틀거리며 몸을 뒤틀
던 벌레는 일순 급격하게 몸체가 팽창하기 시작했다. 몸체가 커지면서 비로소 교
의 형태가 드러났다. 머리는  쥐와 같고 수염과 비늘,  다리가 없어 마치 뱀과도 
같은 형상이었다. 하지만 몸체의 길이가  십여미터가 넘고 사람의 피를 빨아먹는 
다는 교의 이빨은 섬뜩하게 날카로왔다.  교는 거대한 몸체를 다람쥐처럼 민첩하
게 움직이며 메이린에게 덤벼들었다. 

"타앗!"

메이린은 한쪽 손을 내밀어 이빨을 내밀고 덤벼드는 교의 머리를 튕겨냈다. 가까
스로 교의 공격을 막아내긴 했지만 날카로운  이빨에 손바닥이 찢긴 메이린은 고
통스러운 표정을 지었다. 선제공격에 실패한  교는 메이린의 주위를 살살 돌면서 
기회를 노렸다. 메이린은 교가  자신이 긴 몸체를  가지고 그녀를 빙빙 둘러싸고 
있다는 사실을 깨달았다. 

'이 녀석....조여들 생각인가?'

메이린의 불길한 추측은 맞아떨어졌다. 교는  어느 순간에 이르자 갑자기 몸체를 
수축하며 메이린을 조였다. 인간의  몸을 친친 감아서  피를 빨아먹는 동물이 교
다. 메이린은 뼈가 부서질 듯한 통증을 느꼈다. 

"크윽....아무래도 둔갑을 풀어야 겠군!"

그녀의 몸에서 비늘이 돋기 시작했다.  코밑에서는 채찍같은 수염이 튀어나왔다. 
작은 얼굴이 길쭉해지더니 이내 작고 통통한 손이 튼튼한 용의 발톱으로 변했다. 
교와 청룡은 서로의 몸체를 나선형으로  꼬면서 엎치락 뒤치락 실랑이를 벌였다. 
무엇이 교이고 무엇이 용인지 분간할 수 없는 난전이었다. 소청은 무서운 소리를 
내면서 실내를 휘젓는 용과 교의 꼬리에 맞아  죽지 않기 위해 바닥에 바짝 엎드
렸다. 용과 교의 뒤엉킨 꼬리가 벽면을 때리자 돌가루와 콘크리트 더미가 우수수 
떨어졌다. 소청은 손에 땀을 쥐면서 메이린을 응원했다.

"드래곤, 당신의 능력을 보여주세요."

"캬오오오오-"

용신은 너구리의 응원에 답하기라도 하듯이 큰  소리를 내더니 교의 목덜미를 덥
석 물었다. 

"끼레레레렉-"

교는 죽는 소리를 하면서 몸을 배배 꼬더니 이내 축 처지고 말았다. 용신의 몸체
를 나선형으로 감았던 교의 기다란  몸뚱아리도 힘없이 스르르 풀려버렸다. 메이
린은 교의 목덜미를 더욱 힘껏 물었다.  우두둑 뼈 부서지는 소리가 섬뜩하게 건
물안에 메아리쳤다. 교의 목을 완전히 끊어버린 용신은 잘라진 머리를 입에 물었
다가 경호실장에게 뱉았다. 자신이  발치에 굴러온 교의  목을 본 여상은 고개를 
끄덕였다.

"후후...역시 교 따위는 용의  적수가 되지 못하는군.  역시 이 여상님께서 직접 
나설 수 밖에 없는가!"

여상은 검은 재킷을 벗은 뒤 와이셔츠 바람으로 용신에게 달려들었다. 용신은 기
다렸다는 듯이 거대한 입을 쩍 벌리고  날카로운 발톱을 세우면서 용수철처럼 튕
겨나갔다. 용신과 여상이 만나는  순간 눈을 찌르는  강렬한 섬광이 터져나왔다. 
소청은 눈이 부셔 고개를  돌리고 쇠쟁반이 찢어지는  듯한 소리에 귀를 막았다. 
원인모를 강풍이 실내를 휩쓸었다. 

"너의 힘을 봉인해주마!"

"캬오오오오!"

귀를 찢는 굉음속에  여상의 고함소리와 용신의  울음소리가 섞여있었다. 얼마나 
시간이 지났을까. 소청은  바람이 잠잠해지고 강렬한  빛도 사그라졌음을 깨달았
다. 살그머니 눈을 뜨고 귀를 막았던 손을 떼자 경호실장의 목소리가 들려왔다. 

"크하하! 용신의 능력도 별거 아니었군! 이렇게 간단히 제압할 수 있다니!"

소청은 자신의 눈앞에서 버둥대는 메이린의  모습을 보고 충격을 받았다. 거대한 
청룡은 그 기다란 몸체가 리본모양으로 묶여진 채 옴짝달싹을 못하고 있었다. 메
이린은 황당한 얼굴로 경호실장에게 말했다. 

"네가 지금 용을 묶어버렸다냐....."

"우하하하! 꽁꽁 잘 묶었지? 예전에 치우천왕이 용과 싸울 때 썼던 '리본모양 용
묶기'란다. 어디 풀 수 있으면 풀어봐!"

메이린은 온 몸이 나비모양으로 묶여있고 거대한 입조차 수염으로 꽁꽁 동여매져 
있는지라 말조차 할 수 없었다.  다만 닫혀진 이빨사이로 끙끙거리는 신음소리만 
흘려보냈다. 소청은 이미 칼을 맞은 상태라 메이린을 구하고 여상에게 대항할 힘
이 남아있지 않았다. 여상은 한쪽 손바닥을 내밀면서 징그러울 정도로 잔혹한 미
소를 지었다. 

"자, 더 이상 너희들과 노닥거릴 시간이 없구나. 이제 그만 끝내야 겠어."

여상의 손바닥 위로 테니스공 크기의 구체가 불쑥 떠올랐다. 구체는 작지만 태양
처럼 이글거리면서 밝은 빛을 사방을 뿌리고 있었다. 여상은 싸늘하게 웃었다. 

"후후후....난 예전에 칭화대와 베이징대에서 물리학을  공부한 적이 있지. 거기
서 아인슈타인의 상대성원리를 응용한 파괴마법주문을 완성했어. 이건 내가 고안
한 '엠씨스퀘어 에너지볼'이다. 볼이 확장하면서 주위의 물질을 에너지로 전환하
면서 엄청난 파괴력을 발휘하게 되지. 뭐 원자폭탄과 같은 원리의 마법이라고 보
면 돼. 내가 떠나고나서 삼분 뒤에 에너지볼이 확장하기 시작할 거다. 그럼 너희
들은 홍콩과 함께 사라지게 되는거야. 쿠헬헬헬......"

소청은 분한 얼굴로 여상을 쏘아보고 있었다. 메이린 역시 커다랗고 위엄있는 눈
을 부라렸지만 어쩔 수 없었다. 여상의  몸은 점차 투명해지더니 결국 보이지 않
게 되었다. 밝게 빛나는 에너지볼만이 공중에서 부유하고 있었다. 

"저 녀석....텔레포트까지....대단한 녀석이야...."

소청은 여상의 능력에 감탄하면서 걸음을  옮겼다. 여상이 남기고 간 에너지볼을 
꺼트려보려는 생각이었다. 하지만 한걸음 다가갈 때마다 급격하게 높아지는 온도
에 놀라 뒤로 물러서고 말았다. 

"킁...뭐가 이렇게 뜨거워....만지기도 전에 재가 되겠네....."

테니스공만한 크기로 동동 떠다니던  에너지볼은 갑자기 축구공만해졌다. 볼에서 
내뿜는 빛도 더욱 강렬해지고 소청과 메이린은  살갗이 타는 듯한 뜨거움을 느꼈
다. 

"으악! 볼이 확장한다! 끝장이다!"

소청은 두려움에 바닥에 엎드렸고 메이린도 부리부리한 눈을 질끈 감았다. 화악-
하는 열기가 온몸을 뒤덮었다. 잠시 후  고요함속에 눈을 뜬 소청은 반가운 목소
리를 들을 수 있었다. 

"웅~ 맛있다. 짭짭짭....."

"진진!"

소청은 바닥에 궁둥이를 깔고 앉아서 무언가를 열심히 먹고 있는 진진을 보고 소
리를 질렀다. 진진은 까만 공모양의 물체를  조금씩 베어먹는 중이다. 소청이 물
었다. 

"킁~ 어떻게 된거야? 에너지볼이 터져버린 줄 알았는데...."

"웅~ 내가 이 방에 들어와보니깐  에너지볼이 터지기 직전이더라구. 그래서 아인
슈타인의 에너지방정식을 허쉬의 카카오방정식으로 바꿔버렸지. 그랬더니 에너지
볼이 초코볼로 변한거야. 짭짭짭....너두 먹어볼래? 아주 달콤해."

"킁~ 그럼 네가 지금 먹고 있는 초코볼이 그거야?"

"웅~ 먹어봐. 아직 따뜻해."

진진과 소청은 초코볼을 사이좋게 나눠먹은 뒤 리본모양으로 묶여 있는 메이린의 
몸에 참기름을 발라 풀어주었다. 메이린은  여인의 모습으로 둔갑한 뒤에 고개를 
돌리며 신음소리를 냈다. 

"아....뻐근해. 허리꺾여 죽는 줄 알았어....."

"웅~ 괜찮은거야? 난 처음에 드래곤이 요가하는줄 알았어...."

"으.....그 경호실장 녀석....잡히면 씹어먹을테다...."

소청이 유엽비도에 맞은 상처부위를 누르면서 진진에게 물었다. 

"근데 앙꼬르는 어디에  숨어있는거지? 경호실장이  홍콩을 날려버리겠다고 말했
어. 그럼 앙꼬르가 여기 없다는 소리잖아."

"웅~ 분명 이 건물안에는 없어. 팬더의 기운을 전혀 느낄 수 없거든."

진진은 비닐 스포츠백에서 낡은 두루마리를  꺼냈다. 누렇게 변색되고 때가 절어
있는 것으로 보아 상당히 오래된 물건이었다. 궁금해진 메이린이 물었다. 

"뭐니 그게? 그림같은데...."

"웅~ 지도야."

과연 두루마리를 펼치니 중국대륙의 지형을 세세하게 그려넣은 전국지도였다. 

"근데 중국대륙이 약간 찌그러진 듯한데....이게 언제 그려진거니?"

"웅~ 좀 오래됐지. 송나라때 전국도야."

"소...송나라! 내가 엄마젖 빨면서 옹알거릴 때잖아!"

소청이 기가 막히다는 얼굴을 했다.

"진진아, 지도 얼마 안하는데 하나 사지  그래? 이렇게 묵은 지도를 들고 다니다
니...."

"웅~ 내가 원래 손때묻고 정든 물건을  잘 안버리잖아. 지명이 바뀐 곳이 많아서 
그렇지 아직 쓸만해."

진진은 손가락을 수직으로 세우더니 지도의  표면에 붙이고 찬찬히 움직였다. 표
정이 자못 진지해서 메이린이 한참만에 물어보았다. 

"지금 뭐하는거니?"

"웅~ 앙꼬르가 숨어있을 만한 곳을 찾고  있어. 지맥을 따라 훑어나가다 보면 녀
석이 기운을 모을 수 있는  용혈(龍穴)에 해당하는 곳을 찾을  수 있지. 놈은 분
명......"

진진의 손가락이 지도의 한점에서 딱  멈췄다. 소청이 나지막한 목소리로 탄성을 
질렀다. 

"베이징?"

"웅~ 그래. 앙꼬르는 분명 여기로 도망쳤을거야.  얘들아, 어서 가자. 마왕 혼내
주러."

옥상으로 올라온 메이린은 청룡의 모습으로 돌아와 비늘에서 바람을 내뿜고 있었
다. 소청이 물결치는 용의  수염뒤로 올라타고 진진에게  손을 내밀었다. 진진은 
소청이 손을 사양하고 머리를 설레설레 저었다.     

"웅~  아무래도 메이린을 타고 날아가는 건 좋은 방법이 아니야."

"킁? 그럼 베이징까지 어떻게 가려고? 주작은 멀리 못가잖아."

"웅~ 공중으로 날아가는건 위험해.  홍콩에 와서도 미사일  맞고 죽을뻔 했잖아. 
내륙의 방공망도 만만치  않을걸. 전투기  수십대가 뜨면  아무리 용신이라고 해
도....."

진진의 걱정스러운 얼굴에 소청은 메이린의 등짝에서 내려왔다. 

"그럼 어떡해? 내가 축지법을 써볼까?"

"웅~ 아냐. 마법을 쓰면 놈들이 금세 감지하고 난다긴다하는 술사들을 다 보낼거
야. 앙꼬르의 주변에는 강력한  마법사나 주술사들이 많이  있어. 조심하는게 좋
아."

메이린은 거대한 몸체를 휘휘 감더니  몸을 줄여서 인간여자로 둔갑했다. 그녀는 
빙긋 웃으며 진진의 어깨를 툭 쳤다. 

"진진, 그럼 할 수 없구나. 걷자."

"웅....나도 그 방법이 제일 좋다고 생각해....."

하지만 소청은 면상을 잔뜩 찌푸리고 반대했다. 

"킁! 그 먼데까지 언제 걸어서 간단 말이야! 그럼 기차를 타자구."

"웅~ 내가 들은 바로는  지금 역마다 둔갑한  동물들을 가려내는 마법수사관들이 
쫙 깔렸어. 고속도로 검문소도 마찬가지구. 걸어가는게 가장 안전해."

"아이고야 못살아....."

할 수 없이 세 마리의 둔갑 동물은  간단하게 여장을 꾸려서 홍콩을 떠나기로 했
다. 진진은 비닐스포츠백을 단단히 둘러메고  소청은 괴나리봇짐을 등에 지고 메
이린은 주머니에 여의주를 집어넣고 멀고 먼 원정길에 올랐다. 그들의 가슴은 닥
쳐올 위험에 대한 두려움보다는 새롭게 만나게 될 사람들과 그들을 흥미진진하게 
만들어줄 모험에 대한 기대감으로 가득차 있었다.    

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (94) 사랑하기엔 너무 위험한    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 10-03   조회수 : 210   
      
  둔갑팬더 (94)

written by 김 몽(金 蒙)


대형 도매약국들이 밀집한 종로의 약국거리.  전철역 입구 요지에 위치한 금장약
국의 오약사는 지금 침을 튀어가며 새로나온 드링크제를 팔고 있었다. 한방과 양
방이 절묘하게 조화된 피로회복제로 카페인으로 반짝 각성시키는 박카스따위와는 
다르다. 한번 먹어봐라. 낮이고 밤이고  펄펄 날아다닌다. 금테안경에 얇은 입술
이 인텔리의 느낌을 주지만 주저하는 아줌마를 혀로 녹여버리는 모습은 영락없는 
약장수였다. 그의 상술이 상대적으로 저렴한 가격구조를 넘어서 드링크제의 성분
분석에 이르렀을 때, 퍽-하는 소리와 함께  두꺼운 약국문 유리가 안으로 깨져들
어왔다. 

"뭐, 뭐야?"

오약사는 구멍난 유리문을 멍하니 바라보다가 비명을 지르는 손님들을 보고 자신
의 이마를 짚었다. 손바닥에 끈적한 액체가 묻어있었다. 

"피?"

그는 자신의 이마에 구멍이 뚫렸다는 사실을 깨닫는 순간 피를 토하며 카운터 아
래로 주저앉았다. 

금장약국 건너편에 있는 허름한 여관옥상.  얼굴의 절반을 가린 커다란 선글래스
를 엄지손가락으로 추켜올린 긴머리의 여인은 저격용 총을 재빨리 분해해서 기타 
케이스에 집어넣었다. 순찰차들이 요란한 사이렌 소리를 내며 약국앞에 몰려들었
을 때, 여인은 이미 비상구를 통해 자취를 감추고 말았다. 
    
국가 일급 비밀 정보기관  O.P.의 류중원 요원은  빔프로젝터를 이용해 간부들을 
상대로 브리핑 중이었다. 그는 뛰어난  사격술과 분석능력을 갖춘 엘리트 요원으
로 동료들과 상사들의 두터운 신임을 얻고 있었다.

"지난 3월 29일 종로 금장약국의 오수동 약사가 이마에 총을 맞고 사망했습니다. 
이 사건은 발생 직후 곧바로 O.P.본부에  접수되었고 저와 이장길 요원이 현장에 
출동하여 초동수사를 지휘했습니다. 예상대로 용의자는  8군단 소속의 저격수 이
방희. 탄피의 종류나 수법으로 봐서 그녀가 확실했습니다."

"으음, 한동안 잠잠하더니 이방희가 또 행동을 개시했군."

류중원의 설명을 듣고 있던 O.P.간부가 낮은 신음소리와 함께 중얼거렸다. 

"그렇습니다. 하지만 의문투성이였죠. 도대체 8군단  최고의 저격수가 왜 약국에
서 일하는 사람을 사살했을까? 처음에는  오수동 약사가 비밀임무를 수행중인 스
파이라고 생각해서 뒷조사를  해봤습니다. 하지만  깨끗하더군요. 그냥 약장수에 
불과했습니다. 그래서 이방희가 실수한거라고 생각했죠. 그런데....."

류중원이 손에 든 작은 리모콘을 누르자 다음 화면으로 넘어갔다. 동그란 안경을 
쓴 샌님같은 남자의 모습이 떠올랐다. 

"오수동 약사가 피살되고 정확히 일주일 후, 다국적 제약업체인 한국화이자의 최
송집 연구원이 역시 머리에 총을  맞고 사망했습니다. 피격장소는 회사건물 정문 
앞이었습니다."

O.P.간부가 흥미로운 얼굴로 질문했다. 

"흠, 그럼 오약사 피살사건과  제약회사 연구원 피살사건  사이에 어떤 연관성이 
있다는 말인가?"

"그렇습니다. 여기서 모든 실마리가 풀렸죠. 최송집 연구원은 비밀리에 액체비아
그라 CTX를 개발한 사람입니다."

"애....액체 비아그라!"

류중원의 말에 중년남자들이 눈이 휘둥그레  졌다. O.P.간부는 입에 침을 흘리며 
긴장하고 있었다. 스크린에 CTX에 대한 자료화면이 나타났다. 

"그렇습니다. 발기부전치료제 시장에서  확고한 우위를  점하고 있었던 화이자는 
머크나 엘리릴리같은 경쟁사들의 거센 도전으로 매출신장에 큰 어려움을 겪고 있
었죠. 그래서 비아그라의 뒤를 이을 후속타  개발에 열을 올렸던 겁니다. 계속되
는 실패끝에 성공은 뜻밖에 한국지사의 이름없는 연구원이 이루어냈습니다. 바로 
액체비아그라 CTX입니다."

O.P.간부는 탐욕스러운 미소를 지으며 류중원에게 물었다. 

"음....그 CTX의 위력이 도대체 어느정도이길래 북쪽에서 탐을 낸단 말인가?"

"한국화이자의 임상실험결과에 따르면 CTX복용시 남성호르몬 테스토스테론이 120
배 증가하며 정자수는 일반인의 70배,  발기지속시간은 1800시간에 달하고 800회 
연속사정이 가능합니다.   

"괴, 괴물이군......"

"국방부와 식약청에서는 CTX의 위험성을 간파하고  일반인을 대상으로 한 판매를 
금지시켰습니다. 북한에서 이를 노리는 이유도  군사적 목적에서죠. 종로 금장약
국 오약사는 한국화이자 내부직원과 내통하여 이를 빼돌리려다 이를 알아챈 이방
희에게 저격당한 겁니다."

류중원의 말에 간부 하나가 황당하다는 얼굴로 물었다. 

"이보슈! 정력제를 무슨 군사적 목적에서 쓴다는거요? 나 참 황당해서...."

"훗...생각해보십시오. CTX가 적의 손에 들어가면  어떻게 되겠습니까? 만일 CTX
를 복용한 슈퍼변강쇠 천여명이 남한으로 내려온다면......"

O.P.간부가 파랗게 질린 얼굴로 대답했다. 

"남한 여성들을 초토화시키겠군......"

"쑥대밭이 되는거죠....."

"막아야 돼! 무슨 일이 있어도 막아야 돼!"

O.P.간부가 입에 거품을 물고 외쳤다. 이장길 요원도 이마에 흐르는 땀을 닦으며 
심각한 얼굴이었고, O.P.쪽 사람들은 누구나 걱정스러운 얼굴로 술렁댔다. 

봉근과 봉걸은 어깨동무를 하고 락커룸에서 나왔다. 두 형제는 오늘도 힘든 로봇 
전투 시뮬레이션을 마치고  집으로 귀가하려던 참이다.  건너편 사무실에서 검은 
양복을 입은 사내들이 우르르 몰려나왔다. 봉걸이 의아해하며 물었다. 

"형, 쟤네들 뭐야? 맨날 시커먼 양복입고 왔다갔다 해."

"우리 건물에 세들어 있는 오션파크사  직원들이야. 뭐하는 회산지 모르겠어. 맨
날 오만상을 찌푸리고 바쁘게 왔다갔다하고...."

"혹시 조폭아닐까?"

"아니야. 그 쪽 세계는 내가 경험해봐서 알아. 조폭은 아니고...뭔가 비밀스러운 
일을 하는 놈들이야."

봉근은 손목시계를 한번 들여다보더니 갑자기  허둥대며 동생에게 작별인사를 했
다. 뭔가 급한 약속이 있는 것처럼 보였다. 

"미안하다. 나 먼저 가야겠어. 그럼 내일 보자!"

"응. 잘가!"

봉걸은 별다른 설명도 없이 내빼는 형을 바라보며 빙그레 웃음지었다. 그는 봉근
이 왜 저리도 서두르는지 알고 있었기 때문이다.

봉근은 마치 마라토너처럼 씩씩거리면서 집을  향해 달렸다. 골목을 돌아서자 자
신이 거주하고 있는 다세대 주택이 보였다.  진진이 떠난 뒤로 더욱 우중충한 느
낌을 주었던 방 두개짜리 반지하 집은  이제 상당히 산뜻해졌다. 밝은 색 벽지로 
새로 도배하고 낡은 가구들을 버리고,  열대어들이 노니는 작은 수족관을 들여놓
았다. 이 모든 작업들을 주도한 것은 봉근의 새로운 동거녀 명현이었다. 

"자기 왔어?"

초인종을 누르자 스피커를  통해 허스키한 여인의  목소리가 흘러나왔다. 상당히 
강인한 느낌을 주는 목소리지만 애교있게 발음하려는 노력이 역력하다. 

"응, 어서 문열어."

문을 열어주는 그녀는 앞치마를 두르고 활짝 웃고 있었다. 

"훗~ 나 자기 저녁밥 해놨다~"

"아우~ 착한 명현이! 그랬어?"

봉근은 그녀를 번쩍 들어올려서 빙빙  돌려주었다. 그녀는 공중에서 다리를 파닥
거리며 애교를 떨었다.

"어머~ 재밌어~ 난 자기가 해주는 회전목마가 제일 재밌어~"

"그래? 회전목마가 아니라 투포환 던지기야!"

"아웅~ 던지면 안돼애애- 화낼꺼야-"

봉근은 갑자기 얼굴에 시큼한 토사물이 쏟아지는 바람에 그녀를 바닥에 내려놓았
다. 불쾌한 표정으로 얼굴을 닦아내며 봉근이 물었다. 

"명현, 도대체 왜 내 얼굴에다 토한거야?"

"미안해....내가 한 말이지만 내가 생각해도 너무 느물거려서....참을 수가 없었
어."

"명현, 몇번이나 말하지만 애정표현을 억지로 할 필요는 없어."

그녀는 불만과 슬픔이 뒤섞인 묘한 표정으로 대답했다. 

"하지만.....이건 내 임무야."

"임무라구? 무슨 뜻이지?"

"아냐...몰라두 돼. 자기! 배고프지? 어서 앉아."

그녀는 언제그랬냐는 듯이 금새 환한 얼굴로 봉근의 손을 잡아 끌었다. 식탁에는 
김이 설설나는 하얀 밥공기가 봉근을 기다리고 있었다. 봉근의 전용 밥그릇은 지
름이 30cm에 달했다.   

"많이 먹어 자기~"

명현이 숟가락 대신 군용 야전삽을 식탁위에 올려놓았다.  

"응! 자기두 많이 먹어!"

봉근은 야전삽으로 하마같은 입에 밥을 푹푹 퍼 넣었다. 기관차 화로같은 위장이 
꾸르륵거리며 시동을 걸었다. 

"호호....자기는 밥 잘 먹구 힘 잘 쓰니 일등 신랑이에요~"

"쩝쩝쩝...근데 아직 결혼식은 안올렸잖아."

"호호...이제 곧 할거잖아..."

명현은 세숫대야에 미역국을 가득 담아서  봉근에게 디밀었다. 봉근은 대야를 들
어 국을 벌컥벌컥 단숨에 들이켰다. 

"꺼억~"

고질라의 포효와도 같은 트림소리에 유리창이 덜렁거렸다. 산처럼 부어오른 배를 
두드리며 꺼억꺼억 트림을 해대는 봉근과 열대어에게 먹이를 주며 샐쭉샐쭉 웃는 
명현. 둘은 그 어느 때보다도 행복해보였다.  하지만 그 행복의 이면뒤에는 숨겨
진 불행의 씨앗이 있었으니, 그 씨앗을 품은 자는 명현이었다. 

약간 과식을 해버린 봉근이 식곤증을 못이겨 잠에 빠져들자, 명현을 살그머니 침
대에서 일어나 책상 앞에 앉았다.  익숙하게 인터넷 채팅사이트에 접속한 명현은 
비밀대화방의 패스워드를 입력하고 안으로  들어갔다. '무영'이라는 아이디의 방
장이 그녀를 기다렸다는 듯이 인사했다. 

무영: 오랜만이다.
방희: 방가~ 무쟈게 오랜만~
무영: 헉.....무슨 말이냐....
방희: 아주 오랜만이라구.
무영: 우리끼리 대화할 때는 남조선 사투리 쓰지 마라.
방희: ㅋㅋㅋ 바부팅이....
무영: 자....장난치지마!
방희: 무슨 일이야? 짜증나게....
무영: CTX 탈취계획이 완성됐다. 예정대로 실행할  것이다. 네 역할을 알고 있겠
지?
방희: 물론. 근데 이 머리 큰 자식에게선 언제 벗어날 수 있는거지?
무영: 너의 고통은 이해한다. 조금만 참아다오.
방희: 븅신. 찐따. 쪼다. 빠가.....
무영: 그....그만해!
방희: 나 간다. 븅신....
◀ 이방희님이 퇴장하셨습니다. ▶

한국화이자의 수송부에 근무하는 박기사는 고개를  갸웃거리며 운전대를 잡고 있
었다. 약품배송을 수도 없이 해봤지만  완전무장한 군인들의 호위를 받으며 수송
을 하는 경우는 처음이었다. 게다가  목적지가 군단사령부라니. 책임자라는 사람
의 말로는 군대에 납품하는 의약품이라고  했지만 뭔가 의심쩍었다. 앞뒤로 지프
차와 병력을 가득실은 트럭이 호위하고  있으니 괜히 으쓱해지는 기분도 들었다. 
국도로 접어들어 한참을 달렸다. 첫번째 터널을 통과했을때 박기사는 급브레이크
를 밟아야 했다. 도로  한가운데 바리케이드가 설치돼  있고 군병력이 진을 치고 
있었던 것이다. 

"야 니들 뭐야!"

호송차량의 장교가 뛰쳐나갔다. 바리케이드 앞을  지키고 선 자는 베레모를 비스
듬하게 눌러쓰고 수염을 지저분하게 기른 특전사였는데, 장교를 보고도 경례조차 
붙이지 않았다. 

"이거 CTX 수송차량 맞죠? 저희가 인계하도록 하겠습니다."

"뭐라고? 우린 그런 지시 받은 적이 없어. 어서 길을 비켜라!"

"후후.....긴급상황입니다. 저희가 인계해서  군단사령부까지 가져가도록 하겠습
니다."

"이 자식이! 너 어디 소속이야!"

장교가 베레모의 귀싸대기를 올려붙이려는 순간,  한발의 총성이 울렸다. 장교는 
이마에서 피를 뿌리면서 도로에 뒹굴었다.  베레모는 쓰러진 장교의 명치께에 군
화발을 올려놓으며 뇌까렸다.

"조선민주주의 웅묘공화국 박무영이다."

"기습이다!"

누군가 소리치자 병력수송트럭에서 무장한  병사들이 뛰어내렸다. 드르륵 기관단
총 갈기는 소리가 들렸다. 박기사는 운전석  밑으로 바싹 엎드렸다. 차창 유리창
이 박살나고 총알이 빗발쳤다. 도로에는  피를 뿌리며 쓰러지는 병사들의 시체가 
겹겹이 쌓였다. 5분여의 걸친 치열한  총격전. 박무영의 부하들도 상당수 죽었지
만 CTX 호위부대는 전멸했다. 박무영은  운전기사를 끌어내 총살한다음 CTX를 자
신이 끌고온 군용트럭에 모조리 옮겨  실었다. 류중원과 이장길이 헬리콥터를 타
고 현장에 도착했을 때는 이미 상황이 종료된 지 오래였다. 

CTX 탈취소식을 접한 O.P.는 초긴장상태로  돌입했다. 수사직은 물론 행정직, 전
문직 요원들까지 모두 총기를 휴대하고  24시간 대기하라는 명령이 떨어졌다. 직
원들이 어수선하게 뛰어다니는 가운데 류중원과  이장길은 휴게실에서 차를 마시
며 조용하지만 팽팽한 긴장감이 흐르는 대화를 나누고 있었다. 이장길이 먼저 입
을 열었다. 

"정보가 새고 있다는 사실은 너도 알고 있었지?"

류중원은 말없이 고개를 끄덕였다. 

"도청장치를 찾아냈어."

"뭐? 정말이야?"

이장길은 놀라는 류중원의 질문에 대답대신  커다란 요구르트 한병을 꺼냈다. 요
구르트병이 어찌나 큰지 맥주병보다도 두껍고 청주병보다도 키가 컸다. 

"새로 나온 '슈퍼캡슐' 요구르트잖아. 요새 다들 마시고 있는거고..."

"응. 엄청나게 큰 캡슐속에 유산균이 꽉꽉 채워져있다는 요구르트 아줌마의 말만 
듣고 모두들 사무실로 배달받아 마시고 있지. 근데 이거 순 사기야."

이장길은 뚜껑을 벗겨내고 요구르트병을 기울였다. 하얀 액체가 동그란 캡슐들과 
함께 쏟아져나와 탁자에 흩어졌다. 이장길은  탁구공만한 캡슐 한 개를 집어들었
다. 

"잘 보라구. 속에 유산균이 들었는지....."

이장길이 커터를 이용해 캡슐을 반으로 가르자 놀랍게도 조그만 기계장치가 나왔
다. 

"이....이건!"

"도청장치야. 장까지 살아서 갔다는게 유산균이 아니라 조선민주주의 웅묘공화국
의 첩보장비였던 게야. 내가  유제품회사에 전화해보니까 자기회사에서는 슈퍼캡
슐이란 제품을 생산하지 않는대."

"우욱.....이럴 수가....."

류중원은 충격과 분노로 입술이 파르르 떨리고 있었다. 

"이쁘고 젊은 요구르트  아줌마에게....아니 첩보원에게  보기좋게 속아넘어간거
지. 그 아줌마 이름 기억해?"

"물론. 이명현이야. 광천기지 파일롯 추봉근의 동거녀야."

"음....뒷조사를 다 했군."

"그럼. 골을 넣으려면 골키퍼부터 제쳐야하니까."

부드러운 미소와 목소리를 가진 류중원은 O.P.에서 알아주는 바람둥이였다.

집앞 골목길에서 걸음을 옮기는 봉근의  튼튼한 다리가 형편없이 후들거렸다. 입
은 반쯤 헤 벌어졌고 눈은 촛점을  잃었다. 그를 이렇게 만든 것은 류중원이라는 
자의 충격적인 말이었다. 광천기지에  세들어있는 오션파크라는 회사가 비밀정보
기관이며, 명현이 북에서 내려온 첩보원이라는 믿을 수 없는 사실을 그는 아무렇
지도 않게 술술 설명했다. 처음에는  반신반의하던 봉근도 류중원이 보여준 오션
파크의 엄청난 시설과 요원들의 일하는 모습을 보고서 충격적인 진실을 받아들이
게 되었다. 하지만 정작 그를 허탈하게 만든 것은 류중원이 보여준 한 장의 사진
이었다. 네모난 얼굴에 광대뼈가 툭 튀어나오고 코가 약간 들려있는 흉한 얼굴이
었다. 

"누구죠? 이 근육질의 못생긴 여자는?"

"이방희. 8군단 최고의 저격수."

"근데 이 여자 사진을 왜 내게....."

"당신이 알고 있는 이명현과 이방희는 동일인물이요."

봉근의 손에서 사진이 팔랑거리며 떨어졌다. 

"그....그러면 명현이....성형미인....."

"휴....충격적이시겠지만 받아들여야 합니다. 그 동안  당신은 이방희와 함께 자
고, 먹고, 수다떨고 사랑했던겁니다." 

"아니야! 믿을 수 없어!"

봉근은 커다란 머리를 세차게 흔들었다. 류중원이 한 말이 머리속을 계속 맴돌고 
있었다. 이방희와 함께 자고, 먹고, 수다떨고....

"자기 왔어?"

스피커에서 들려오는 명현의 목소리에 정신이  들었다. 봉근은 정색을 하고 안으
로 들어갔다. 명현은 방글방글  웃으며 봉근은 맞았다.  그녀는 평소처럼 봉근을 
즐겁게 해주려고 갖은 애교를 다 떨었지만 먹혀들지 않자 얼굴이 굳어졌다. 

"무슨 일....있어? 왜 그래?"

"휴우....다 뜯어고쳤더군. 견적이 많이 나왔겠어."

봉근은 품속에서 사진을 꺼내어 그녀에게  내밀었다. 명현의 얼굴이 새파랗게 질
렸다. 그녀는 잠시 후 싸늘한 웃음과 함께 말했다. 

"그래....다 알아버렸군. 어차피 예정된 수순이었어...."

"얼굴을 완전히 갈아엎을 필요가 있었나? 꼭 그럴 필요가 있었던거야?"

"아니야. 박무영은 턱만  살짝 깎으면 못알아볼거라고  했지. 남파공작을 하는데 
아무런 문제가 없을거라고 했어. 하지만 난 생각이 달랐어. 남조선에서는 얼굴이 
고와야 모든 일이 수월하지.  그래서 기왕 고치는거....코도  높이고 눈도 째고, 
볼살도 빼고, 다리도  늘렸어. 공작금  많이 썼다고  욕먹었지만 개의치 않았어. 
왜, 이뻐지겠다는데 불만있냐구. 쿠쿠쿡....."

봉근은 고개를 절레절레 흔들었다.

"명현....아니 방희....난 성형한 애들은 질색이야."

"나도 네가 싫었어!"

명현은 눈이 빨갛게 충혈되어서는 봉근을 향해 바락바락 소리를 질렀다.

"머리통은 홀맨처럼 댑따 크지, 팔다리는  마시마로처럼 열나 짧지, 말하는건 무
식하지....그 중에서 가장 참을  수 없었던 건.....넌  밤에는 짐승이었어! 힘만 
더럽게 좋아서! 넌...넌....정말 짐승이야!"

명현의 양쪽 볼이 발그스름하게 상기되었다. 짐승이라고 외치는 명현의 얼굴에는 
웬지 행복한 순간을 회상하는 듯한 표정이 스쳐갔다. 봉근은 뒤통수에 차가운 금
속성의 물체가 와닿는걸 느꼈다. 살며시 뒤를 돌아보는 봉근. 턱수염이 까칠까칠
한 사내가 시커먼 권총을 들이대고 서 있었다. 

"안녕하신가. 추봉근이....네 놈 이야기는 이방희에게서 많이 들었다."

"넌....CTX를 탈취했다는....박무영?"

"바로 맞췄어. 난 말이야, 너같은 남조선 사내를 보면 아주 구역질이 나. 북녘의 
형제들은 굶주리고 배고파서 제대로 서지도  않는데....넌 돼지처럼 처먹고 밤마
다 힘만 쓰고.....아주 구역질이 나."

"이봐....남자의 질투는 더 추한거야. 너도 밥 많이 먹고 운동해봐."

"시끄러!"

박무영은 화가 치밀어 하마터면 방아쇠를 당길뻔했다. 명현은 창문밖을 내다보다
가 겁에 질린 얼굴로 무영에게 돌아왔다. 

"경찰이야. 골목에 쫘악 깔렸어. 무영, 도망쳐."

"치잇....."

박무영은 분한 듯한 얼굴로 봉근에게서  권총을 거두었다. 밖으로 나가면서 무영
은 명현에게 베레타 권총 한 정을 쥐어주었다. 

"그래도 한 때 너의 남자였다. 네가 처리해라."

"응......."

무영에게서 베레타 권총을 받아드는 명현의  얼굴에 수심이 가득했다. 명현은 등
을 돌려 봉근에게 권총을 겨누었다. 두 사람은 만감이 교차하는 심정으로 한동안 
말없이 서 있었다. 서로를 바라보는 눈가에  눈물이 그렁거렸다. 잠시 후 총격전
이 벌어진 듯 밖에서  콩볶는 소리가 들렸고,  박무영의 외마디 비명소리가 들렸
다. 확성기를 통해 류중원의 목소리가 울려퍼졌다.

"이방희! 방금 박무영을 사살했다! 인질을 놓아줘라! 이제 넌 희망이 없어!"

명현은 베레타 권총을 힘없이 떨구었다. 그녀의 왼쪽 손에는 투명한 원통형의 용
기가 들려있었다. 박무영과 함께 탈취했던  액체비아그라 CTX 였다. 명현은 우수
에 젖은 눈빛으로 중얼거리듯 말했다. 

"그래도 너한테 한가지 고마웠던 점이  있다면....내가 해주는 밥을 너무나 맛있
게 먹어준다는 거였어. 야전삽으로 밥을 퍼먹는 사람은 네가 처음이었어. 세숫대
야로 미역국을 마시는 사람도....맛없는 음식 잘 먹어줘서 고마웠어....."

"명현.....난 원래 음식 안가려. 그리고 너....밥 잘해."

"흑......."

그녀는 하염없이 흐르는 눈물을 주체못해 연신 소매로 볼을 훔쳤다. 류중원과 이
장길이 해머를 이용해 출입문을 부수고 있었다. 명현은 눈물을 삼키고 비장한 표
정이 되더니 씩씩한 목소리로 외쳤다. 

"조국통일만세!"

"안돼!"

봉근이 말리기도 전에 명현은 CTX의 뚜껑을  벗기고 입안에 들이붓고 있었다. 액
체비아그라가 그녀의 식도를 타고  위장으로 흘러들어갔다. 꿀꺽꿀꺽하는 소리와 
함께 목젓이 들쑥날쑥 움직였다. 류중원이  잠금장치를 부수고 안으로 들어왔다. 
명현은 사지가 축 쳐진 채 봉근의 품에 안겨있었다. 류중원은 빈 CTX용기를 보더
니 고개를 저었다. 명현의 목줄기에 손가락을 대보더니 길게 한숨을 내쉬는 류중
원.

"여성이 CTX를 복용하게  되면 극심한  호르몬 불균형으로  죽게 됩니다. 이방희
는....아무래도 자살을 택한 것 같군요......"

"크흑흑흑....명현아...."

봉근은 그녀의 시신을 끌어안고 통곡했다.  그녀의 성형한 얼굴에 자신의 얼굴을 
부비던 봉근은 까슬까슬한 이질적인 느낌에 놀라서 고개를 들었다.

"이....이럴수가...."

괴상한 일이었다. 명현의 턱에 남자처럼 억센  수염이 자라고 있었다. 귀 밑으로
는 구레나룻이 길게 자라있다. 이장길 요원이 봉근의 어깨에 손을 얹으며 위로하
듯 말했다. 

"CTX의 부작용입니다. 남성호르몬 때문이죠."

류중원 요원이 필립스 전기면도기를 그에게 건네주었다. 

"다리의 털이나 깎아주세요. 보기 흉하군요....."

명현의 다리는 새카맣게 털로 뒤덮여  정글처럼 변해있었다. 봉근이 눈물을 흘리
며 명현의 다리털을 밀어내는 동안 O.P. 요원들은 기관단총을 등 뒤로 돌리고 숙
연한 모습으로 두 연인을 지켜보았다. 남북 분단이 만들어낸 또 하나의 비극이었
다. 

제주도에 위치한 작은 요양원. 이 곳에는 이방희가 신분을 빌렸던 진짜 이명현이 
살고 있었다. 환자복을 입고 있는 그녀의 모습은 이방희가 수술을 통해 다다르고 
싶어했던 남한 미녀의 표준에 근접해 있었다. 

"방희 언니의 남자친구?"

명현의 질문에 봉근은 말없이 고개를 끄덕였다. 

"훗....언니는....저한테 무척 잘해줬어요...."

봉근은 여전히 말이 없었다. 그의 손에  들려있는 작은 오동나무 상자를 본 명현
이 물었다. 

"그건....뭐죠?"

봉근은 상자를 열었다. 시커먼 실같은 것이  수북이 쌓여 있었다. 봉근이 비로소 
입을 열었다.  

"그녀의.....다리털이오...."

"아....징그러워요...."

"CTX의 부작용이지. 시신은 오션파크측에서 해부용으로 가져갔소."

봉근과 명현은 그림같은 해안이 한  눈에 내려다보이는 언덕으로 올라갔다. 조그
맣고 운치있는 벤치가 놓여 있었다. 봉근은 언덕 아래로 명현의 다리털을 흩뿌렸
다. 그는 바람에 날리는 다리털을 응시하며 조용히 말했다. 

"이제...그녀는 편히 쉬리...."

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (95) 손오공의 후예    
  등록자 : 김몽(김원영)   등록일 : 10-09   조회수 : 98   
      
  둔갑팬더 (95)

written by 김 몽(金 蒙)


진진은 뒤뚱거리며 있는 힘을 다해 달렸고 소청은 널찍한 진진의 등에 매달려 깩
깩 소리를 질렀다. 메이린은 날렵하게 달리다가 뒤를 돌아서 이따금씩 장풍을 날
렸다. 빗나간 장풍은 애매한 국수집  간판과 유리창을 박살내고 안에서 식사중이
던 사람들을 넘어지게 했다. 앙꼬르가  보낸 노련한 마법수사관은 도망치는 둔갑
동물들을 향해 날카로운 표창을 날렸다.  퓽-퓽-하는 섬뜩한 소리와 함께 표창이 
진진의 귓가를 스치고 지나갔다.  촘촘한 마법수사망에 걸려있는 대중교통수단을 
이용하지 않은 것까진 좋았는데 수사관들이 떼로 몰려있던 식당에서 점심을 먹은
게 화근이었다.  

"킁! 이러다 잡히겠어!"

소청이 다급하게 소리치자 진진이 웅얼거리며 사신소환주문을 외웠다. 

"웅~ 나와라 백호!"

"크아아아앙!"

진진의 말이 떨어지자 털이 허연 동물이 번개같이 달려와 진진과 소청을 등에 태
웠다. 진진은 백호의 잔등에 업힌 채 메이린을 향해 외쳤다. 

"메이린! 북경에서 만나자!"

"그래 진진! 몸 조심해!"

용신은 기가 강해 마법수사관들에게 감지되기 쉬웠다. 메이린은 강물속으로 들어
가 이동해야겠다는 생각을 하고는 용으로  변신했다. 진진과 소청을 태운 백호는 
잔뜩 움츠렸다가 용수철처럼 튀어나갔다. 앞을 가로막는 화물차와 버스를 단숨을 
건너 뛴 백호는 도심의 거리를  번개처럼 질주했다. 행인들은 무언가 허연물체가 
지나가는걸 느꼈지만 정확히 자신들이 무얼  보았는지는 알지 못했다. 진진도 소
청도 처음 경험하는 고속질주였다. 

"우와~ 이 녀석이 이렇게 빨랐나?"

"캥- 과속하지 못하게 해! 털 빠지겠다!"

고층건물들이 옆으로 홱홱 지나가고 빵빵거리는 차량들이 점프하는 백호의 발 아
래 가까워졌다 멀어졌다를 반복했다. 도심에서  벗어난 백호는 어느새 한적한 산
속을 달리고 있었다. 한숨돌린 진진은  백호의 목덜미를 쓰다듬으며 속도를 줄이
게 했다. 백호의 도약이 약해지고 활주가  속보로 바뀌자 산속의 정경이 눈에 들
어오기 시작했다. 잡목과  수풀이 무성한 인적없는  산길이 끝간데없이 북쪽으로 
이어져있었다. 진진은 백호를 멈추게하고 소청과  내려서 걸었다. 얼마나 걸었을
가. 해는 서쪽 계곡사이로 숨어들어가며 붉은 노을을 만들었다.

"메이린은 무사했겠지?"

소청이 입을 오물거리며 걱정스럽게 물었다. 

"웅~ 걱정마. 용신이니까 강을 거슬러 올라가면 돼."

"킁~ 근데 우리가 더 걱정이다. 이제 곧 날도 저물텐데 이 깊은 산중에서....."

"웅~ 너도 문명생활에 젖어버렸구나. 소청, 우린 원래 야생동물이잖아. 인간들의 

집이 없어도 잠을 잘 수 있고 불이 없어도 먹을 수 있어."
말은 그렇게 하면서도 푹신한 침대와  따끈한 목욕물이 그리운 진진이었다. 둘은 
말없이 터벅터벅 한참을 걸었다. 뉘엿뉘엿하던  해가 꼴깍 넘어간 지도 한참이나 
지났다. 앞서가던 소청이 무엇을 보고 놀랐는지 후다닥 진진의 뒤로 숨었다. 

"웅~ 왜그래 소청? 뭐 못볼거라도 봤니?"

"캥....저것봐....저 앞에서 허연게 스멀거려...."  

진진이 눈을 부비고 전방을 주시하니 과연 어둠속에서 희끄무레한 물체가 움직이
는게 보였다. 진진은 속으로 오백년묵은  너구리가 겁도 많다고 생각하며 빙그레 
웃었다. 

"웅~ 뭘까? 가까이 가서 확인해보자."

"킁....가지마. 진진...귀신이 틀림없어. 이런 기분나쁜 기운은 처음이야."

진진은 느릿느릿 움직이며 계속 앞으로  나아갔다. 소청은 내키지 않았지만 어둠
속에 홀로 남겨지고 싶지 않아 진진의 꽁무니를 슬슬 따라갔다. 가까이 다가가서 
실체를 확인한 소청은 심장이 멎을뻔했다. 머리를 길게 늘어뜨린 여인이 하얀 소
복을 입고 팔에는 아기를 싼 포대기를 안고 있었는데 그 몰골이 귀신처럼 음산했
다. 게다가 허리 아랫부분으로는 하얀 치마가  피로 얼룩져 있었다. 하지만 진진
은 아무렇지도 않은 얼굴로 태연하게 물었다. 

"아주머니, 이 늦은 시간에 여기서 뭘 하세요?"

귀신같은 여인은 뭐라고 우물거리는데 제대로 들리지도 않았다. 치렁치렁한 검은 
머리는 얼굴을 온통 가리고 있어 표정조차  읽을 수 없었다. 진진이 몇번이고 다
시 물은 뒤에야 여인이 하는 말을 알아들을 수 있었다. 

"우리....애기....좀....잠깐....받아...줘...잠깐만....받아....줘...."

소청은 온몸의 털이 곤두서는 느낌을  받았다. 진진의 옷소매를 다급하게 당기며 
그 자리에서 벗어나자고 했지만 진진은 빙글빙글  웃으며 여인에게 두 손을 내밀
었다. 

"웅~ 그래요. 아기 이리 주세요. 제가 봐드릴께요."

진진은 여인이 내미는 포대기를 받아들고는 아기의 얼굴을 들여다보았다. 여인은 
음산한 몰골이었지만 아기는 보통  아기들처럼 천진난만하고 귀여운 얼굴이었다. 
아기는 잠이 들었는지 미동도 않고 손가락을 문 채로 있었다. 

"웅~ 귀엽네요. 이름이 뭐에요? 어?"

진진은 아기의 이름을 물어보려다 놀라서  고개를 이리저리 돌렸다. 아기를 건네 
준 여인이 보이지 않았던 것이다. 

"웅? 소청아 애기엄마 어디로 가셨니?"

"캥...모르겠어....역시 기분나빠....근데 언제까지 들고 있을꺼야? 우리도 갈길
이 먼데...."

소청은 진진의 대답이 없자 그의 얼굴을 쳐다보았다. 

"캥? 왜그래? 어디 아파?"

"웅........."

진진은 이마에서 땀을 삐질삐질 흘리고  있었다. 입주위는 부르르 떨리고 혈색은 
불그스름한게 마치 큰 힘을 쓰고 있는 듯했다. 

"왜 그러냐구? 똥 마려?"

"웅.....아기가.....너무 무거워...."

"아기가 무겁다구? 이 조그만 갓난아기가 뭐가 무거워?"

"점점....무거워져...."

소청은 진진의 아래위를 살피다가 농으로 하는 말이 아님을 알았다. 진진의 팔뚝
에는 굵은 핏줄이 툭툭 튀어나왔고 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다. 다리는 부들
부들 떨리고 딛고 선 땅바닥은 한뼘이나  푹 꺼져있었다. 소청이 안달이 나서 아
기를 내려놓으라고 말했지만 진진은 고개를 가로저었다. 

"웅~ 안돼. 그럼 애기가 다쳐....끄응...."

소청은 진진의 힘을 덜어주려 아기를 맞들어보려 했지만 꿈쩍도 하지 않았다. 한
참을 낑낑대던 둔갑 너구리는 제풀에 나가떨어졌다. 그녀는 진진이 주고 있는 힘
의 백분의 일도 미치지 못함을 깨달았다. 

"진진! 팔이 늘어나려고 해!"

"웅....내 가방에 보면 근육강화침이 있을거야. 그거 두대만 놔줘."

소청은 진진의 비닐 스포츠백에서 커다란 대침  두개를 꺼내 양쪽 팔뚝에 하나씩 
꽂았다. 그러자 둥실둥실하던 진진의 비만형  팔뚝이 단단하고 근육으로 뭉친 보
디빌더의 팔뚝으로 변해갔다. 

"캥...괜찮아 진진?"

"웅....근데 아기가 갈수록 무거워져...이러다 뼈가 부서지겠어..."

"못살아! 그러게 왜 고집부려. 그냥 내려놔! 평범한 인간의 아기가 아니잖아!"

"웅~ 아냐. 웬지 내려놓으면 안될거 같아...."

놀랍게도 진진의 다리는 벌써 무릎까지 땅속으로 들어가있었다. 

"꾸에엑....팬더 죽네...."

드디어 의식이 혼미해지는 진진. 입에 거품을  물고, 눈은 희번덕거리며 숨을 헐
떡이는 모습이 금새라도 바닥에 쓰러질 듯 싶었다. 하지만 거의 실신할 지경임에
도 진진은 아기를 꼭 안고 놓지 않았다. 소청은 눈물을 글썽거렸다. 팬더가 자신
과 전혀 무관한 인간의 아기를 안고 있음에도 가슴 찡한 부성애같은 것이 느껴졌
다. 진진은 거의 정신을 잃을 뻔한  순간에 자신의 사타구니가 땅바닥에 닿는 것
을 느꼈다. 약간 정신이  드는 가운데 아기의  몸무게도 서서히 줄어드는 느낌이 
들었다. 터질듯 부풀었던 팔뚝의 근육도 점차 말랑말랑해지고 있었다. 아기는 여
전히 포대기에 싸여 새근새근 잠들어 있었다. 

"고맙습니다........고맙습니다......"

진진은 앞쪽에서 들려오는 여인의 애잔한  목소리에 살며시 눈을 떴다. 자신에게 
아기를 맡겼던 긴머리의 소복여인이 눈앞에 서있었다. 

"제 아이를 맡아주셔서 감사합니다."

여인은 하얀 손을 내밀어 아기를 받았다. 얼굴을 가리고 있던 치렁치렁한 긴머리
는 어느새 곱게 말려서  비녀에 고정되어 있었다.  환한 얼굴이 드러나고 단정한 
매무새를 갖춘 여인은 아기를 맡기기 전의 음산한 모습과는 영 딴판이었다. 아기
를 받아든 여인은 다시 한번 진진에게 허리숙여 인사를 올렸다. 

"정말 고맙습니다. 저는 사실 아기를 낳다가 죽은 귀신이랍니다."

여인의 말에 소청은 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 

"캥- 그럴줄 알았어! 귀신이었어!"

진진은 소청의 등을 쓰다듬으며 안심시켰고 여인은 말을 이었다.

"저는 죽어서도 한이 맺혀 이승을  떠돌며 산속을 지나는 여행자들을 괴롭혀왔습
니다. 하지만 태산의 무게를 견뎌낸  당신의 따뜻한 마음덕분에 망자의 집착에서 
벗어나 성불하게 되었습니다. 정말 고맙습니다....."

"웅~ 고맙긴요. 근데 그 아기 정말  무겁긴 무겁더군요. 아주 우량아를 낳으실뻔 
했나봐요....."

여인은 다시 몇번씩이나 절을 올리고  스르륵 사라지려했다. 하지만 소청은 사라
지려는 여인을 불러 세우고 인근의 적당한 숙소가 있는지를 물었다. 그녀는 잠시 
무언가를 생각하는 듯 하더니 조용히 입을 뗐다.

"별로 추천하고 싶진 않지만 굳이 묵으실 곳을 찾으신다면 호씨일가의 집밖에 없
을 듯 하군요."

"호씨일가의 집이라구요?"

"네.....오셨던 길로 스무발자국을 되짚어 가시면  왼쪽으로 조그만 샛길이 보일
겁니다. 그 샛길을 따라서 조금만 걸으시면 호씨일가의 집이랍니다. 환대는 못받
겠지만 밤이슬은 피하실 수 있을겁니다."

말을 마친 여인은 공손히 절을 올리고 어둠속으로 사라졌다. 진진과 소청이 여인
이 가르쳐준대로 왔던 길을 되짚어가자 과연  측백나무 옆으로 작은 샛길이 보였
다. 

"웅~ 그럼 가볼까?"

"킁....별로 내키지는 않지만....딱히 갈 곳도 없으니....."

샛길은 점점 좁아지더니 한사람이 겨우  지나다닐정도의 폭이 되었다. 진진과 소
청이 불편한 걸음을 하기 시작한 지 얼마 안되어 널찍한 공간과 함께 으리으리한 
기와집이 나타났다. 대문은 하늘을  찌를듯이 솟아있고 담벼락에는 도깨비문양이 
새겨져있고 안채의 청기와지붕이 담장 너머 불쑥 솟아 진진과 소청을 내려다보고 
있었다. 진진은 입을 떡 벌렸고 소청은 기가 죽어 눈알만 바쁘게 굴렸다. 

"킁....정말 이상하네...어떻게 이런 깊은 산속에 대갓집이 들어앉았지?"

"웅~ 그러게. 일단 왔으니 한번 불러볼까?"

진진은 뒷짐을 지고 서서 점잖게 외쳤다. 

"이리 오너라~"

하지만 대문은 굳게 닫힌 채로 미동도 하지 않았다. 진진은 다시 한번 큰 소리로 
외쳤다. 

"이리 오너라~"

역시 대문은 꿈쩍도 하지 않았다. 소청은 등 뒤에서 들려오는 짐승의 발자국소리
와 훅훅 끼쳐오는 입김에 슬그머니 뒤를 돌아보았다. 그녀는 사색이 되어 진진의 
한쪽손을 잡아당겼다. 진진 역시 얼굴이 굳어졌다.  잿빛 털에 허연 이빨을 드러
낸 이리 십여마리가 그 들을 둥글게 둘러싸고 있었다. 

"웅~ 갑지기 웬 이리떼가...."

진진은 급히 불꽃주문을  외웠다. 그의 몸뚱아리에서  새파란 도깨불같은 것들이 
튀어나오며 이리들을 위협하자 산속의 짐승들은 겁을 먹고 달아나버렸다. 한숨돌
린 진진이 이마의 땀을 닦으며 말했다. 

"휴우....주인장을 부르는 방법이 잘 못 되었나봐. 다시...."

그는 불룩한 배를 내밀고 심호흡을 한 뒤 닫힌 대문을 향해 다시 한번 소리쳤다. 

"게 아무도 없느냐?"

역시 묵묵부답. 

"게 아무도 없느냐?"

진진의 두번째 부름에 저벅거리는 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 소청과 진진은 또 
한번 불길한 느낌과 함께 뒤를 돌아보았다.  희한한 일이었다. 커다란 대게 수백
여마리가 옆으로 기어가며 거품을 부글거렸다. 소청이 식은땀을 흘렸다. 

"갑자기 웬 게무리가.....해안에서 멀리 떨어진 곳인데..." 

소청과 진진이 줄을 지어가는 게들을 밟기 않기 위해 발을 번갈아가며 떼고 있는
데 게무리를 뒤따라오는  늙수구레한 어부노인이 있었다.  노인은 해진 짚모자를 
들어올리며 일갈했다. 

"니들이 게맛을 알어?"

당황한 진진은 어쩔줄을 모르며 노인에게 웅얼거렸다. 

"웅~ 모....모르는데요...." 

"모르면 됐구! 언제 한번 먹어봐!"

노인은 뒷짐을 지고 게들을  따라 어디론가 사라졌다.  진진과 소청이 게 무리가 
사라진 쪽을 멍하니 쳐다보고 있는데 날카로운 소년의 목소리가 들렸다. 

"누가 남의 집 앞에서 이렇게 시끄럽게 떠드느냐!"

소리난 쪽을 보니 대문을 반쯤 열어젖히고 고개를 내민 하얀 얼굴의 소년이 샐쭉
한 표정을 짓고 있었다. 소년은 백설처럼 하얀 저고리를 입었는데 분위기로 보아
서 주인집의 심부름을 하는 머슴이었다. 진진이 예를 갖추며 소년에게 하룻밤 재
워줄 것을 청하자 앙칼진 목소리로 짜증을 냈다. 

"이 곳은 산중명가 호씨일가의 저택이오. 당신들같은 뜨내기들이 찾아올 곳이 아
니니 썩 물러가시오!"

문이 쾅 닫히더니 소년이 야무지게 빗장을 지르는 소리가 들렸다. 진진과 소청은 
낙담하여 발길을 돌리려는데 안에서 크게 꾸짖는 소리가 들렸다. 간간이 작은 소
리로 대답하는 목소리는 방금 진진과 소청을 내치던 소년의 음성과 비슷했다. 아
무래도 소년이 누군가에게 야단을 맞고 있는 것처럼 들렸다. 소청은 진진에게 잠
시 기다려보자는 눈짓을 했고  아니나다를까 대문이 다시  열리며 소년이 단아한 
차림새의 노인과 함께 밖으로 나왔다. 노인은 진진과 소청을 향해 정중하게 예를 
갖추어 인사했다. 

"이 아이가 철이 없어 손님들에게 무례를 범했습니다. 제가 대신 사과드리겠습니
다."

"웅~ 아닙니다. 불쑥 찾아와 숙소부터 요구한 저희들이 잘못했지요."

노인의 안내를 받으며 집안으로 들어가니 호씨일가 저택의 웅장한 규모가 위압감
을 주었다. 좌우로 늘어선 행랑채만 오십여채가 넘었다. 열댓명은 누워 잘 수 있
는 널찍한 대청마루, 성인남자 키의 두배는  됨직한 높은 천장, 미식축구를 해도 
될 만큼 넓은 마당이 소청의 입을  떡 벌어지게 만들었다. 노인은 행랑채 중에서
도 가장 넓은 방을 내주며 공손히 말했다. 

"누추하지만 편히 쉬어가십시오. 혹 불편한 점이 있으시거든 제 하인들에게 말씀
하십시오."

"웅~ 누추하다뇨. 이렇게 넓고 깨끗한 방은 처음입니다."

"그럼 편히 쉬십시오."

"캥~ 감사합니다~"

소청과 진진은 노인에게 인사를 올리고 여장을 풀었다. 피곤한 몸을 의자에 걸치
고 이런저런 잡담을 하고 있으려니 하인들이 쥐고기덮밥, 뱀껍질탕같은 별미요리
들을 가져왔다. 진진과 소청은 입맛을 다시며 음식그릇에 달려들었다. 오랜 길을 
달려온지라 보통 허기가 진 것이 아니었다. 

"냠냠....짭짭....쥐고기가 쫄깃쫄깃한데...."

"웅~ 개구리볶음도 아주 별미야."

"냠냠...메뚜기튀김은 또 어떻고...바삭바삭한게....아주 맛있어."

진진은 인간들이 평소에 즐겨먹는 음식이 아니어서 뭔가 이상하다는 느낌을 받았
지만 너무나 배가 고팠던지라 별로  개의치않고 먹었다. 소청도 행복한 표정으로 
쥐고기를 뜯고 있었다. 둘의 평화로운 식사는 순간 들려온 우지끈하는 소리에 방
해를 받았다. 소청은 고기가 목에 걸려 켁켁거렸고 진진도 개구리를 씹다말고 고
개를 돌렸다. 호씨일가 하인들이 손에  몽둥이를 들고 대문쪽으로 달려가고 있었
다. 무슨일인가하고 내다보니 조그만 원숭이  한마리가 대문을 뽀개고 들어와 호
통을 치고 있었다. 

"야 이놈들아! 내가 이틀의 말미를 주었건만 어째 아직도 물러가지 않고 이 산에 
살고 있는 것이냐!  네놈들이 내 말을  듣지 않으니 오늘  이자리에서 다 죽여주
마!"

그러더니 귓속에서 조그만 바늘같은 걸  꺼냈는데, 그 바늘이 순식간에 야구배트
만한 쇠몽둥이로 변했다. 원숭이는 그  쇠몽이를 휘둘러서 달려드는 하인들을 때
려눕혔다. 진진과 소청을 정중하게 맞이했던  노인은 멀찌감치 떨어진 곳에서 하
인들이 원숭이에게 얻어맞는 꼴을 보면서 발만 동동 구르고 있었다. 진진은 노인
에게 다가가 저 난폭한 원숭이가 왜 호씨일가에게 행패를 부리는지 물었다. 

"저 원숭이는 손오공의 후예입니다. 핏줄탓인지 힘이 장사이고 성격이 난폭해 아
무도 건드리지 못하지요. 사실 이  산은 호명산이라고 저희 호씨일가의 소유입니
다. 그런데 저 원숭이가 우리가문의 산을 내놓으라고 되지도 않는 욕심을 부리고 
있지요. 조상대대로 살아온  우리들의 산을 버릇없는  원숭이에게 넘겨주고 싶은 
생각은 추호도 없습니다. 그러나  원숭이의 폭거를 누를  만한 힘이 없으니 그게 
걱정이군요."

"킁! 정말 싸가지없는 원숭이로군! 저런 놈은 우리에 가두고 주리를 틀어야해!"

소청이 발끈해서 소리쳤다. 진진은 노인에게 포권하며 빙그레 웃었다. 

"웅~ 괜찮으시다면 제가 저 원숭이를 한번 상대해보겠습니다."

진진의 말에 노인은 크게 놀라는 표정이었다. 

"저 원숭이는 힘이  장사일뿐아니라 신묘한 술법을  자유자재로 구사하기에 보통 
인간의 힘으로는 절대로 이길 수 없습니다."

"웅~ 저도 몇가지 술법을 알고 있으니 너무 걱정하지는 마십시오."

진진은 포권자세를 푼 뒤 뒷짐을 지고 원숭이에게 걸어갔다. 몽둥이를 든 하인들
은 원숭이에게 달려들지는 못하고  주위를 맴돌면서 슬금슬금  눈치만 보고 있었
다. 반면 원숭이는 쇠몽둥이를  든 채로 거만한  얼굴로 정면을 응시하며 소리쳤
다.  

"네 놈들은 천명이 달려들어도  날 이길 수 없느니.  호방전은 어서 와서 무릎을 
꿇어라! 그렇지 않으면 네 식솔들을 모두 죽이겠다!"

"웅~ 이 집 주인을 만나려면 나부터 꺾어야 할거다~"

뒷짐을 지며 느릿느릿 다가오는 청년의 모습을 본 원숭이는 고개를 갸웃거렸다. 

"넌 또 뭐냐? 호씨네 식구는 아닌거 같은데? 간뎅이가 부었냐?"

"웅~ 네가 손오공의 후예라며? 그럼  늘었다줄었다하는 그 쇠몽둥이는 분명 여의
봉이겠구나."

"그렇다! 나의 조상님이 물려주신 용궁의 보배 여의봉이다! 어디 한번 맛좀 보아
라!"

원숭이가 소리치며 여의봉을 내리쳤다. 여의봉은  두 배로 길어지면서 진진의 정
수리를 향해 번개처럼 내려왔다. 쩌억-하는 소리와 함께 땅바닥을 내리친 여의봉
은 풀썩 먼지를 내면서 호씨네 마당에  세로로 긴 자국을 만들었다. 진진은 옆으
로 살짝 피해 여의봉을 밟고 서서 빙글빙글 웃고 있었다. 

"웅~ 위력을 보아하니 여의봉이 맞긴 맞구나~"

원숭이는 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 팔뚝의  근육은 부풀어 오르고 다리는 부들
부들 떨렸다. 여의봉을 들어올리려는데 어떻게 된 노릇인지 꼼짝도 하지 않았다. 

'끙....어찌 된거냐. 황소도 번쩍번쩍  들어올리는 내가 저  따위 인간 하나때문
에....'

진진은 웃으면서 여의봉을 밟고 섰던 다리를 슬쩍 들었다. 그러자 원숭이는 여의
봉과 함께 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다.  갑자기 들려진 여의봉은 붕-소리를 내며 
넘어가서 원숭이 뒤 쪽에 있던 담벼락을 와르르 무너뜨렸다. 이를 지켜본 호씨네 
사람들은 입을 딱 벌리더니  슬금슬금 뒤로 물러섰다.  진진의 힘이 보통이 아닌 
것을 확인했으니 굳이 자신들이 나설 필요가 없었다. 둘의 싸움에 어설프게 끼어
들었다간 오히려 크게 다치기 십상이었다.  원숭이는 화가 나서 얼굴이 석류처럼 
빨갛게 변해있었다.  

"이 놈이 나를 가지고 놀아! 오늘에 네놈 제삿날인줄 알아라!"

여의봉이 지면과 수평을 이루며 진진이  가슴팍을 향해 날아왔다. 진진은 허리를 
뒤로 젖히며 원숭이의 공격을  피했다. 진진은 주먹으로  옆구리와 등 뒤를 탁탁 
치면서 웃었다. 

"웅~ 아이고 아파라. 하마터면 허리 꺾일 뻔 했잖아."

"잘도 피하는구나! 언제까지 피할 수 있나 보자!"

원숭이는 여의봉을 짧게 줄이더니 마구잡이로 휘두르며 진진에게 달려들었다. 그 
때 진진의 가슴팍에서 푸르스름한 물체가 휘익 튀어나오는가 싶더니 원숭이의 명
치께를 누르며 뒤로 밀어냈다. 

"크게게....뭐야 이게...."

진진은 한껏 늘어난 대나무를 위로 들어올렸다. 원숭이는 대나무와 함께 휘익 들
어올려지더니 반대편으로 날아갔다.

"쿠에엑~"

원숭이는 공중을 날아 기와지붕에 처박혔다.  와장창 기왓장 깨지는 소리와 함께 
지붕속에 처박힌 원숭이. 진진은 빙글빙글 웃으며 원숭이 들으라는 듯이 외쳤다. 

"웅~ 이게 바로 '여의죽'이란다~"

여의죽은 쉬리릭-소리를 내며  피리정도의 크기로 줄어들더니  진진의 한쪽 손에 
쏘옥 들어와 잡혔다. 깨진 기왓장들을 헤치고 나타난 원숭이는 분한 얼굴로 씩씩
대더니 자신의 털을 한움큼이나 뽑았다. 

"네 놈이 나의 술법을 당할 수 있나 보자! 가거라! 나의 분신들아!"

원숭이는 털을 손바닥위에  올려놓고 후욱 불었다.  원숭이에게서 뽑혀나온 터럭 
한올 한올은 저마다 조그만  원숭이의 형상으로 변하더니  진진의 향해 달려들었
다. 까맣게 몰려오는 형세가 자못 위협적이었다. 진진은 당황하지 않고 머리털을 
한움큼 뽑아서 원숭이 분신들을 향해  불었다. 그러자 원숭이 분신들만큼이나 많
은 숫자의 작은 팬더들이 만들어졌다. 팬더 분신들은 각기 조그만 여의죽을 휘두
르면서 분신들을 때려잡았다.  여의죽에 맞은 분신들은  본래의 원숭이 터럭으로 
돌아갔다. 지붕 위에서 이를 지켜본 손오공의  후예는 더럭 겁이 났다. 힘으로나 
술법으로나 자신이 진진의 적수가 되지 못한다는 사실을 깨달은 것이다. 그는 손
을 나팔모양으로 만들어서 목이 터져라 외쳤다. 

"근두운- 근두운-"

5백미터 상공에서 대기중이던 원숭이의 자가용  비행체가 쏜살같이 내려왔다. 원
숭이는 작은 구름위에 폴짝 올라타더니  냅다 도망치기 시작했다. 진진은 고맙다
고 연신 절하는 호씨일가 사람들을 향해 고개를 저었다. 

"웅~ 아직 끝나지 않았습니다. 저 놈을 내버려두면 계속 호씨집안을 해코지할 게 
뻔합니다. 제가 냉큼 올라가서 잡아오겠습니다."

진진은 사신소환주문을 외워서 주작을 불러냈다. 호씨일가 사람들은 난데없이 마
당에 내려온 거조(巨鳥)를 보고 두려움에  질렸다. 날카로운 부리로 자신들을 쪼
아먹지나 않을까 겁이 났던 것이다. 슬금슬금 꽁무니를 빼는 호씨네 사람들을 보
자 진진은 빙그레 웃었다. 

"웅~ 괜찮아요~ 주작은 내 친구에요~"

진진이 주작의 등에 올라타고 목덜미를 슥슥  쓰다듬자 거조는 태풍과도 같은 바
람을 일으키며 하늘높이 비상했다. 호씨네  사람들은 진진과 주작이 사라진 허공
의 한 점을 멍하니 쳐다보고 있었다.  가주인 호방전 노인이 허연 수염을 쓰다듬
으며 중얼거렸다. 

"거 참 놀라운 능력이로구나...저  분은 우리 일가를  살리려 내려온 신선이었던
가?"

"킁~ 신선이 아니라 팬더에요~"

소청이 노인의 혼잣말에 답했다. 노인은 예를 갖추며 소청에게 물었다. 

"팬더라구요? 그럼 저 분이 인간이 아니라 둔갑한 팬더란 말씀입니까?"

"킁~ 그래요. 사실은 저도 너구리랍니다."

"호오......그랬군요. 근데 그런 비밀을 너무도 쉽게 털어놓으시는군요."

"킬킬~ 당신들도 둔갑한 여우잖아요. 처음엔 몰랐지만 저녁식사를 하면서 알아챘
죠."

소청이 작지만 예리한 눈을 반짝반짝 빛내며  말하자 노인은 당황하는 기색이 역
력했다. 하지만 금새 평정을  되찾은 얼굴이 되더니  뒤로 재주를 팔딱팔딱 넘었
다. 아니나다를까, 노인은 꼬리가 아홉개나 달린 늙은 여우로 변해버렸다. 

"그렇습니다. 우리는 이 호명산의 주인인  여우들입니다. 당신의 친구가 우리 일
족의 목숨을 구해주셨으니 이 은혜를 어찌 갚아야 할 지 모르겠군요."

"킁~ 괜찮아요. 재워주시고 먹여주시니 이미 은혜를 갚은 거나 마찬가지지요. 진
진은 원래 성격이 선해서 보답을 바라지도 않아요."

"아....정말 덕이 많으신 분입니다. 하지만  저희들로서는 어떻게 해서든 보답을 
하고 싶군요."

여우와 소청은 대화를 중단해야 했다.  주작이 내려오면서 날갯짓으로 엄청난 흙
먼지를 일으켰기 때문이다. 놀랍게도 진진은  주작의 둥위에서 난동을 피웠던 원
숭이와 함께 내려오고 있었다. 원숭이는  웬일인지 두려운 눈망울을 굴리며 얌전
히 행동하고 있었다. 진진이 시킨대로 여우노인의  앞에 무릎을 꿇는 원숭이. 자
세히 보니 원숭이는 머리에 필라 헤어밴드를 두르고 있었다. 진진이 빙그레 웃으
며 노인에게 설명했다. 

"제가 이 말썽꾸러기 원숭이를 잡아왔습니다.  머리에 씌운 헤어밴드는 마법밴드
라 불경을 외우면 강하게 조여들면서 이 놈을 꼼짝못하게 만들겁니다."

원숭이는 찡그리면서 헤어밴드를 벗기려 애썼으나 이맛살만 웃기게 늘어날뿐이었
다. 

"웅~ 네 녀석이 아무리 벗기려해도 그 헤어밴드는 벗길 수가 없어. 네가 호씨 일
가의 가족들을 해쳤으니 앞으로 평생 호씨 일가의 머슴으로 일해야 한다."

다시 인간노인의 모습으로 돌아온 구미호는 정중히 포권하며 진진에게 물었다. 

"존함이 진진이라고 들었습니다. 정식으로 인사를 드리지요. 전 호명산 여우일족
의 족장인 호방전입니다. 저희들 목숨을  구해주셨으니 반드시 보답을 하고 싶군
요."

"웅? 호방전이라구요? 호방전이라.....설마!"

진진은 놀라는 얼굴로 물었다.

"혹시....밍밍이라는 여우를 아시는지요?"

"밍밍! 아니 당신이 우리 딸아이의 이름을 어찌 아십니까!"

"역시.....밍밍의 아버님이셨군요....."

진진은 슬픈 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 노인은 그리움 가득한 얼굴로 다그쳐 물었
다. 

"그 아이는 모험심이 강하고 인간 남자 홀리기를 즐겨해 호명산을 떠난 여우입니
다. 오래전 중국에서 귀한 공자를  홀리다가 발각되어 한국으로 도망쳤다고 들었
습니다. 혹시 제 딸아이의 소식을 알고 계십니까?"

"어르신....밍밍은...."

진진은 호방전에게 그  간의 이야기를 들려주었다.  봉근과 결혼하는 부분에서는 
홍조를 띠어가며 즐거워하던 호방전 노인은  사도에게 살해당했다는 이야기를 듣
자 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 

"딸아이가 죽었다는 느낌은 오래  전에 받았습니다. 하지만  직접 이야기를 듣고 
나니 더욱 가슴이 찢어지는 군요."

진진은 새벽까지 호방전과 많은 이야기를  나누었다. 피곤한 진진이 잠자리에 들
고자 하니 호방전이 비단 보자기를 하나 꺼내고는 거기에 붉은 구슬을 입에서 토
해냈다. 

"이건 저의 도력이 뭉쳐있는 여의주입니다. 팬더 마왕 앙꼬르와 일전을 치루시려
면 힘이 달리실겁니다. 반드시 도움이 되리라 믿습니다."

"웅~ 여우는 이게 없으면 술법을 쓸 수가  없지 않습니까? 이 귀한 걸 어찌 저에
게...."

"아닙니다. 받아주세요. 앙꼬르는 중국 대륙  전체에 자신의 기를 펼치고 있습니
다. 제가 평생 살아오면서 보아온 그 어떤 짐승보다도 힘이 강대한 자입니다. 당
신만의 힘으로는 이길 수가 없어요. 우리  일족의 여의주를 모두 드릴테니 꼭 밍
밍의 원수를 갚아주십시오."

노인의 말이 끝나기가 무섭게 다른 여우  한마리가 와서는 보자기에 붉은 구슬을 
토해내고 돌아갔다. 그 뒤를  이어 또 한마리의  여우, 또 다른 여우.....어느새 
비단 보자기에는 여의주가 수북히 쌓여서  상서로운 기를 내뿜고 있었다. 진진은 
여의주를 조심스럽게 보자기에 싸서는 자신의 비닐 스포츠백에 집어넣었다. 그는 
호방전에게 넙죽 절을 올렸다.

"어르신, 이 은혜 잊지  않겠습니다. 그리고 반드시  팬더 마왕을 꺾어서 음양의 
조화를 되찾겠습니다."

호방전은 고개를 끄덕이며  하염없이 눈물만 흘렸다.  소청은 손수건으로 눈가를 
훔치면서 속으로 생각했다. 그는 아마도 밍밍의 생각을 하고 있으리라. 

다음날 아침 잠자리에서  일어난 진진은 어리둥절한  얼굴로 주위를 둘러보았다. 
자신과 소청이 이슬 축축한 풀밭에 누워  잠을 자고 있었던 것이다. 소청을 흔들
어 깨웠더니 그녀도 화들짝 놀라는  것이다. 으리으리했던 기와집은 온데간데 없
고 잡풀만 무성한 허허벌판이 펼쳐져  있었다. 하지만 가만히 살펴보니 군데군데 
조그만 짐승의 굴이 뚫려 있었다. 진진은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"여기가 바로 호명산 여우일족의 집이로구나."

진진과 소청은 짐을 꾸리고 다시 길을  떠났다. 굴에서 살며시 빠져나온 여우 한
마리가 둘의 뒷모습을 언제까지고 바라보면서  아홉개의 꼬리를 살랑살랑 흔들었
다.   

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (96) 묘귀와 쌍용 


둔갑팬더 (96)

written by 김 몽(金 蒙)


베이징시 외곽의 주택가에 저녁 어스름이  찾아오고 있었다. 재래식 주택과 신축 
아파트가 뒤섞인 이 곳은 중국의 중상류층이 모여사는 신흥 부촌이다. 인근 주민
들을 상대하는 조그만 생선가게에 백열등  조명이 들어왔다. 대머리가 벗겨진 가
게주인은 파리채를 허리 뒤로  돌리고 상품의 선도를  검사하고 있었다. 이제 좀 
있으면 저녁 찬거리를 사러오는 손님들이 몰려올 것이다. 행여나 상한 생선이 발
견된다면 큰일이다. 진열대 밑으로 조그만 그림자가 휙-하고 나타났다. 그림자는 
가게주인이 안으로 들어가자 다시 움직이기  시작하는데, 그 움직임이 매우 신중
하고 날렵하다. 노란 백열등 밑에 모습을 나타낸 그림자의 정체는 회색빛 털색깔
의 도둑 고양이였다. 얄미워보이는 고양이의  시선이 진열대에서 멈췄다. 녀석이 
뚫어져라 응시하고 있는 대상은  대가리를 비죽이 내민  꽁치 한 마리. 고양이의 
몸이 한껏 움츠러들었다가 용수철처럼  튀어올랐다. 진열대 바깥쪽으로 튀어나왔
던 꽁치는 온데간데 없고 고양이 역시 보이지 않는다. 

"에헴! 녀석이 왔는가....."

대머리 가게주인이 헛기침을 하면서 드르륵 문을 열고 나왔다. 그는 진열대에 생
선이 한 마리 비는 것을 금방  알아보았다. 얼굴에는 뭔지모를 엷은 미소가 떠오
르고, 두 손으로는 나일론 끈을 이용해 알 수 없는 매듭을 묶고 있다. 자세히 보
니 무슨 올가미같은 모양이다. 

"추라라랏!"

가게주인이 두툼한 입술로 괴상한 소리를 내지르면서 자신이 묶은 작은 올가미를 
내던지자, 이내 나일론 끈이 팽팽해진다. 멀리서 짐승의 울부짖음이 들려왔다. 

"야우우우우웅- 야우우웅-"

가게주인은 마치 낚시꾼이 월척을 낚는 순간처럼  만족한 미소를 지으며 끈을 천
천히 잡아당긴다. 어둠속에서 질질 끌려나온  짐승은 방금 생선을 낚아채간 도둑
고양이. 입으로는 생선을 놓쳤지만  두 발로 먹이를  꼬옥 붙잡고 있는 모양새가 
도둑고양이의 집착을 보여준다. 

"드디어 잡았다 이 놈."

대머리 가게주인은 올가미에 걸린 가련한 짐승을 눈높이까지 들어올렸다. 고양이
는 애처로운 눈빛으로 자비를 구해보지만 지금까지 싱싱한 생선 수십여마리를 도
둑맞은 가게주인은 절대로 용서하지 않을 태세다.

"훌륭하십니다. 십팔기라도 배우셨는가요?"

가게주인은 어둠 속에서 들려오는 남자  목소리에 흠칫 놀랐다. 인기척없이 이렇
게 가까이 다가올 수 있는 자라면 상당한 수련을 쌓은 고수였다. 그는 애써 태연
한 척하며 대답했다. 

"생선장사를 시작하기 전에 경기공을 좀 배웠지요. 뭐 대단한 기술은 아닙니다."

생선가게 백열등 앞에 모습을 드러낸  남자는 검은 정장을 단정하게 차려입었다. 
머리는 한올 한올 빈틈없이 손질되었고  눈썹은 숯처럼 검었다. 가게주인은 그가 
고위층 인사임을 단번에 짐작했다. 남자가  얼굴에 부드러운 미소를 지으며 물었
다. 

"그런데....그 불쌍한 고양이는 어찌하실겁니까? 설마 죽이시지는 않겠지요?"

"글쎄요......이 놈이 훔쳐간 생선이 한 두 마리가 아닙니다. 손해도 손해려니와 
웬지 재수없고 께름찍한 느낌이 들어서  말이에요. 이 놈이 나타나고부터 장사가 
영 신통치 않거든요."

"훗....그 말은 결국 죽이겠다는 말처럼 들리는데요?"

대머리 생선가게주인은 대답대신 어깨를 으쓱하며 웃었다. 고양이는 둘의 대화를 
알아듣기라도 한 듯이 올가미에서 벗어나려고 발버둥을 쳤다. 남자는 안주머니에
서 가죽지갑을 꺼냈다. 가게주인은 그의  지갑에 새겨진 페라가모 상표를 눈여겨 
보았다. 

"자, 내가 그 고양이를  사겠습니다. 어떻습니까, 이  정도 가격이면 파시겠습니
까?"

가게주인은 고액권을 보자 장사꾼의 본능이 뱀처럼 대가리를 들고 일어났지만 흥
정을 하고픈 욕구를 꾸욱 눌렀다. 검은 정장의 남자는 웬지 위험해보였기 때문이
다. 그는 지페를 먼저 받아들고 고양이를 남자에게 내밀었다. 

"여기 있습니다. 근데 이런 도둑고양이를  어디다 쓰시려구요? 이런 놈은 사람에
게 정붙이기도 힘들고 집밖으로 뛰쳐나가기 일쑤입니다."

"하하....상관없습니다. 이 놈 목숨 구해주려고 산거니까요."

"아 네....뭐 제가 간섭할 일은 아니지만, 제발 이 근처에서는 풀어놓지 마세요. 
또 다시 저희 가게 생선을 훔친다면 그 땐 정말 가만두지 않을겁니다."

"후후후...걱정마세요. 저희 집은 여기서 많이 떨어져 있습니다."

남자는 고양이를 품에 안고 목덜미를 쓰다듬고 있었다. 고양이는 눈을 지그시 감
고 갸르륵갸르륵 소리를  내면서 남자에게 완전한  신뢰감과 안도감을 표시했다. 
남자는 고양이를 안고 어둠 속으로  걸어들어갔다. 어두운 골목길을 이리저리 배
회하는 듯 하던 남자는 다시  대로변으로 빠져나왔다. 한적한 곳으로 이동하더니 
맨홀 뚜껑 위에 서는 남자. 

-덜컹.

맨홀 뚜겅이 뒤집어지는가 싶더니 고양이를 안은 남자이 모습이 사라졌다.

팬더마왕 앙꼬르는 가죽의자에 깊숙이 몸을 파묻고 벽면의 대형 모니터를 응시하
고 있었다. 모니터에는 중국대륙의 지도가  나타나있고 곳곳에 빨간 불이 점멸하
고 있다. 경호실장 여상이 고양이를 안고 나타나자 앙꼬르는 기다렸다는 듯이 말
했다. 

"소요사태가 진정될 기미를 보이지 않는군.  아무래도 계엄령을 다시 선포해야겠
어."

"고양이 사왔습니다."

여상은 엉뚱한 대답과 함께 씨익  웃었다. 앙꼬르는 대나무를 우적우적 씹으면서 
그에게 물었다. 

"묘귀 정도로 놈들을 막을 수 있겠어?"

"청룡 메이린은 막을 수 있습니다. 지난  번에 홍콩에서 싸워보니 도력이 그다지 
높지 않더군요. 승천한지 얼마 되지 않은 신참내기가 틀림없어요."

"음...나머지 놈들은 어떡하지?"

"너구리야 별 거 아니니 걱정하실 필요 없지요. 그리고 진진은......"

여상은 말꼬리를 흐리며 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 팬더마왕을 돌아보며 
말했다. 

"진진은 제가 상대할 수 있는 수준이  아닙니다. 어차피 마왕님께서 직접 상대해
야 할 운명의 팬더...."

앙꼬르는 이빨을 드러내며 눈에서 살의를 내뿜었다. 

"진진....그 놈이 나타나면 봉인을 풀 것이다....."

여상은 웬지 두려운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 팬더마왕은 침묵한 채 생각
에 잠기고 여상은 그를 남겨두고 자신만의 밀실로 향했다. 팬더마왕 앙꼬르의 집
무실과 붙어있는 경호실장 여상의 밀실은 특이한 구조로 되어 있었다. 바닥은 둥
그런 원형이고 천정도 반구를 엎어놓은 형상인데,  벽면을 360도 빙 둘러싸고 있
는 서가에는 먼지쌓인 고서들이 빽빽이 꽂혀있다. 여상은 바닥에 붉은 잉크로 그
려진 마법진 위에 고양이를 올려 놓았다. 그는 책상서랍을 뒤적이더니 조그만 방
울이 달린 애완동물 목걸이를 찾아낸다. 

"후후후.....긴장하지 마라. 금방 끝날테니...."

고양이는 자신의 목숨을 구해준 은인에게서  난데없는 살의(殺意)를 감지하고 온
몸의 털을 곤두세웠다. 왼손에 방울을 들고   다른 손으로 자신의 목줄기를 잡으
려는 인간의 손등을 홱 할퀴어버리는 고양이.

"아얏!"

여상은 반사적으로 손을 빼면서 콧잔등을  찡그렸다. 손등위에 붉은 줄이 수평으
로 그어져 있었다. 

"이 녀석이...."

그의 잘생긴 얼굴이 분노로 일그러지자  지옥에서 튀어나온 야차보다도 험상궂은 
인상이 되었다. 그는 번개처럼 손을 뻗어 고양이의 목을 움켜잡고는 엄지로 급소
를 눌렀다. 고양이는 이내 힘이 빠져  사지를 축 늘어뜨리고는 숨만 할딱거렸다. 
여상은 다른 손으로 재빨리 방울을 목에 채우고는 마법진 안에 다시 고양이를 던
져 넣었다. 

"옵 사바스하 마하스바 수라바야 야마라난타...."

여상의 주문을 외우기 시작하자 고양이는  사지를 뒤틀며 괴로워했다. 마법진 경
계부위에 짜여진 투명한 결계가 밖으로  빠져나가려고 발버둥치는 고양이를 가두
었다. 주문이 절정에 이르자 고양이는 머리를 부르르 떨더니 발톱으로 바닥을 긁
으며 절명했다. 고양이가 죽는  순간 목의 방울이  한동안 딸랑딸랑 소리를 내며 
요란하게 흔들렸다. 

"아마스바 야마라난타 스라바......끝났군."

여상은 만면에 미소를 머금고 마법진안으로  들어가더니 죽은 고양이를 들어올렸
다. 목에 걸린 방울을  자세히 들여다보던 여상은  만족스럽다는 듯이 크게 외쳤
다. 

"크하하! 성공이다! 고양이의 영이 방울안으로 들어갔다!"

그는 순간 이상한 기운을 감지하고는  주머니에서 수정구슬을 꺼냈다. 그가 부리
부리한 눈으로 구슬을 노려보자 뿌옇게 이미지가 형성되었다. 강물속에서 구불텅 
구불텅 헤엄을 치고 있는 거대한 청룡의 모습이었다. 여상의 얼굴에 엷은 미소가 
떠올랐다. 

검은 양복을 입은 사내 수십여명이 무리를 지어 강가를 배회하고 있었다. 그들은 
하나같이 어깨가 떡 벌어지고 인상이 험상궂어 폭력이 생업임을 간접적으로 말해
주었다. 그들 중 하나가 성가신 듯한 목소리로 투덜거렸다. 

"쳇....이 장소가 맞긴 맞는거야? 용신은 커녕 지렁이 한마리 안올라오잖아."

"조금만 더 기다려 보자고. 여상님의 말로는  강을 거슬러 올라온 청룡이 여기서 
뭍으로 나올거라고 했어."

"도대체 언제 나오는건데! 점심도 못먹고 아침부터 이게 뭐하는 짓이냐고! 다 먹
고 살자고 하는 일인데 우선 배부터 좀 채우자고!"

"네 말이 맞다......우선 배부터 채우고 보자....."

"어?"

투덜거리던 검은 양복의 사내는 목덜미에  훅-하고 끼쳐오는 뜨거운 입김과 낯설
은 목소리에 놀라 뒤를  돌아보았다. 그는 다리가  풀리면서 힘없이 주저앉았다. 
거대한 청룡이 입맛을 쩍쩍 다시며 자신을 내려다보고 있었던 것이다. 

"히에에엑......"

비명조차 목구멍으로 기어들어가는데 청룡이 입을 쩌억 벌리더니 냉큼 검은 양복
의 사내를 집어삼켰다. 

-꺼억~

배가 불룩해진 청룡은 트림까지 거나하게 하더니  용의 수염을 움직여 이빨을 쑤
셨다. 자신의 동료가 순식간에 청룡의 간식거리가 된 광경을 목격한 사내들은 일
제히 무기를 뽑아들었다. 

"으아아~ 용신이다! 무조건 갈겨!"

맨 앞에 선 사내가 베레타 권총을 연사하자 다른 화기들도 잇따라 불을 뿜었다. 

-캬오오오오

청룡이 괴성을 지르며 몸을 수직으로  세웠다. 사내들은 현대무기가 용신에게 통
하는줄로 착각하고 기세등등,  탄창을 갈아끼워가며  연사했다. 가까이서 베레타 
권총을 쏘아대던 사내는 눈을 크게 치뜨더니 사격을 멈췄다. 청룡의 단단한 비늘
이 총알을 모두 막아내고 있었다. 수직으로 섰던 청룡의 몸통이 에스자로 구부러
지고 있었다. 

"으아아아! 모두 피해!"

청룡의 거대한 몸체가 용수철처럼 튀어나오며 검은 양복의 무리들을 휩쓸고 지나
가자, 거구의 몸뚱이들이 마치 성냥개비처럼  공중으로 튀어올랐다. 용신은 적진
을 한바탕 휘젓고 나더니 뱀처럼 똬리를 틀어서 앉았다. 하늘로 솟아올랐던 사내
들이 우박처럼 후두둑 떨어져 땅바닥에 처박혔다. 

"역시 용은 강하군....."

청룡은 낮고 굵은 목소리에 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 시덥잖은 무기로 덤벼들던 
사내들과는 차원이 다른 파장이 느껴졌다. 차이나칼라 정장을 말쑥하게 차려입은 
여상이 빙그레 웃으며 청룡을 향해 손짓했다. 

"또 만났군. 메이린."

"캬악!"

메이린의 수염이 사납게 물결쳤다. 그녀는 크고 날카로운 이빨 사이로 붉은 혓바
닥을 널름거리며 분한 목소리로 말했다. 

"네 이 놈....지난 번에 나를 리본모양으로 묶어버렸겠다!"

"크크크....용묶기는 내 장기야 메이린."

"캬아아아! 죽여버리겠다!"

용신이 대노하여 필살의 기세로 달려들자 여상은 풀쩍 뛰어 하늘로 솟구쳤다. 여
상을 따라 하늘로 비상하던 청룡은  허공을 가르고 지상으로 내려왔다. 메이린은 
무시무시한 두 눈을 사방으로 굴리며 여상을 찾았지만 이미 팬더마왕의 경호실장
은 자취를 감췄다. 뒤이어 들려오는 섬뜩한 짐승의 울음소리.  

"야우우우웅-"

그녀는 온몸의 비늘이 수직으로 곤두서는 것을 느꼈다. 

"이게 웬 고양이 울음소리야?"

새끼구렁이시절 들고양이들에게 학대를 받았던 기억이 남아있는 그녀는 고양이울
음소리에 공포심이 풍선처럼 부풀었다. 몸체를 뒤틀어 이동시키면서 뒤쪽을 쳐다
보니 거대한 그림자가 하늘을 가리고 서 있었다. 그림자의 뒤쪽에는 메이린의 몸 
전체길이보다도 긴 꼬리가  허공을 천천히 휘저었다.  곤두선 메이린의 비늘들이 
바르르 진동하며 요란한 소리를 냈다. 

"이럴수가....저건....고양이?"

삼각형의 뾰족한 귀와 긴  수염, 동그랗게 치뜬  눈과 날렵한 허리.....어디선가 
나타난 잿빛 고양이의 모습은 평범한 여느 고양이들과 다르지 않았다. 청룡을 내
려다볼 만큼 거대한 몸체를 가지고 있다는 점을 빼면 말이다. 메이린은 심리적으
로 압박을 당하고 있었지만 용신으로서의 위엄을 잃지 않으려 애썼다. 

"감히 천상관료인 나를 놀라게 하다니 무엄하구나. 너는 묘귀(猫鬼)인가?"

"야우우우웅!"

고양이는 대답대신 메이린에게 향해 총알처럼 날아들었다. 

'이런!'

그녀는 반사적으로 몸체를 틀어 고양이의  공격을 피했다. 메이린의 고양이에 대
한 공포심은 본능에 가까웠다. 그녀는  거대한 묘귀에게서 멀찌감치 떨어져서 가
쁜 숨을 내쉬었다. 채찍같은 용수염이 덜덜  떨리고 있었다. 몸통 오른쪽이 몹시 
쓰라렸다. 고개를 틀어 내려다보니 고양이 발톱에 할퀸 상처가 길게 나있고 철판
보다 튼튼한 용비늘이 보기 흉하게 군데군데 벗겨졌다. 메이린은 거대한 입을 열
어 포효했다. 

"크오오오오오!"

용의 울부짖음에 대기가 진동하고 구름이 움직였다. 이내 먹장구름이 몰려오더니 
사위가 밤처럼 어두워지고 번개가 치며 장대비가 내렸다. 번쩍번쩍 우르르쾅쾅하
는 뇌우속에서 몸체를 세우고  수염을 휘날리며 고막  찢어지는 소리로 포효하는 
용신의 모습은 보통사람이 쳐다보기라도 한다면  금세 까무러칠 정도로 무시무시
했지만 묘귀는 어둠속에서 귀기(鬼氣)서린 눈동자를 반짝거릴 뿐이었다. 

"감히 천상관료의 몸에 생채기를  내다니! 네가 정녕  지옥불에 떨어지고 싶은게
냐!"

용들은 대개 구렁이, 개구리, 잉어, 지렁이, 미꾸라지 등 하찮은 미물출신이었지
만 어마어마한 경쟁률을  뚫고 천상관료가 되었기에  자존심이 대단했다. 메이린 
역시 고양이에 대한 공포를 승천고시합격자의 자존심으로 극복하며 큰 소리를 치
고 있었다. 

"야우우우웅!"

하지만 묘귀는 용신의 말을 알아듣지 못하는지 소름끼치는 울음소리를 내며 다시 
달려들고 있었다. 부드럽고 힘있는 고양이의  몸은 죽어서도 그대로였다. 묘귀는 
사뿐사뿐 지면위를 미끄러지듯이 달려 금세 메이린의 코앞까지 압박해 들어왔다. 
용신은 공중으로 비상하여 도망치려했다. 

"야웅!"

묘귀는 놀라운 도약력을 보여주었다. 백여미터나  점프해 용신의 배를 할퀴고 날
카로운 이빨로 목덜미를 덥석 물었다. 

"크오오오오오오!"

용신은 맹렬하게 몸을 흔들었지만 묘귀는 꽉다문 주둥이를 열지 않았다. 몸을 격
렬하게 흔들수록 고양이 이빨은 더  깊숙이 살속으로 파고들었다. 묘귀의 이빨은 
음독(陰毒)과 냉기(冷氣)가 가득해 용신의 정(精)  기(氣) 신(神)을 상하고 있었
다. 메이린은 정신이 흩어지면서 발톱으로  움켜쥔 여의주를 떨어뜨렸다. 여의주
를 잃은 용은 맥을 잃고 고양의  목에서 몸체를 축 늘어뜨렸다. 묘귀는 용사불성
(龍事不省)이 된 청룡을 입에 물고 사뿐히 바닥에 내려앉았다. 

"쿠쿠쿠....청룡도 별 거 아니군. 겨우 고양이 귀신 따위에 굴복하다니...."

메이린은 귓가에 들려오는 여상의 목소리에  눈을 떴다. 맹렬한 증오심이 혼미한 
정신을 하나로 모아주었다. 어느새 메이린의  머리맡에 선 여상은 그녀를 내려다
보며 냉소를 띠우고 있었다. 

"네 이 놈! 감히 나에게 이런 짓을! 물어 뜯어 죽이겠다!"

청룡의 이빨이 허공에서 딱 하고  부딪쳤다. 메이린은 몸을 바둥거려보았지만 여
상에게 한 치도 다가갈 수 없었다.  그녀는 그제서야 묘귀가 거대한 발톱으로 자
신의 몸통을 찍어누르고 있음을 깨달았다.  용의 수염이 여상의 발목을 휘감더니 
사정없이 조여들었다. 보통 인간이라면  발목뼈가 으스러졌겠지만 여상은 눈하나 
깜짝하지 않았다. 그의 입가에 엷은 조소가 떠올랐다. 

"내 지금부터 용신이 경험할 수 있는 최대의 치욕을 너에게 안겨주겠다."

여상은 양쪽 손바닥을 쫘악 펴더니 엄지손가락을 얼굴의 양 옆으로 가져갔다. 메
이린의 눈에 경악과 분노가 교차하고 있었다. 

"아악! 안돼! 제발 그 것만은 하지 말아줘! 제발!"

"쿠쿠쿠쿠...난 누가 하지 말래면 더 하고 싶어지거든."

그는 엄지손가락을 양쪽  보조개에 바짝 붙이더니  손바닥을 교대로 팔랑거렸다. 
그리고 입으로는 어린애같은 소리를 냈다.

"용용 죽겠지~(龍龍死~) 용용 죽겠지~(龍龍死~) 용용 죽겠지~(龍龍死~)"

"그.....그만!"

청룡은 치욕에 못이겨 피를 토하며 몸을  틀었다. 차라리 혀깨물고 죽고 싶은 심
정이었다. 그녀는 괴로운 심정에 항우가 죽기전에 지었다는 패장의 시(敗將之詩)
를 읊었다. 

"아이족팔려!(我已足八麗!) 아이창피해!(我已蒼皮害!)"

여상은 승리감에 도취해 허리를 뒤로  젖히며 껄껄 웃었다. 하늘은 패룡(敗龍)의 
참담한 심정에 동감한 듯 먹구름을 드리우고  요란한 뇌성과 함께 눈물과도 같은 
비를 뿌렸다. 

"네 이 노오오오오옴!"

뇌성을 동반한 호통소리는 여상을 놀라게하기에 충분했다. 움찔하고 고개를 드는 
순간 눈 앞이 하얗게 되면서 온 몸의  신경을 태워버릴 듯한 강렬한 전류가 몸안
으로 들어왔다. 여상은 혼절하여 풀밭에 쓰러졌다가 잠시 후 정신을 차리고 자리
에서 일어났다. 묘귀는 뒤로 발랑 넘어져있고 자신의 몸은 새카맣게 그을려 있었
다. 주위의 풀밭은 동그랗게 원형으로  타버렸고 경계부분에 아직 불꽃이 남아있
었다. 그는 심호흡을 한 뒤에 옷을 툭툭 털었다. 

"내가....벼락을 맞았군...."

그의 피부는 화상에 입은 것처럼 흉하게  변하고 의복은 상당부분 타버렸으며 머
리는 마이클잭슨 데뷔 초기의 펑퍼짐한 솜사탕머리가 되어 있었다. 

"그렇다. 네 놈이 벼락맞을  짓을 했기에 내가  벼락을 내렸다. 아직 살아있다니 
놀랍군."

여상은 목소리가 들려온 쪽으로 몸을 틀었다. 금실과 은실로 수놓은 화려한 관복
(官服)차림의 남자가 목에서 피를  흘리는 젊은 여인을  안고 서 있었다. 여상은 
그 들이 둔갑한 용들이라는 것을 단박에 알아차렸다.

"쿠쿠쿠....동료를 도우러 천상에서 내려온 또 한마리의 어리석은 용인가?"

"무엄하구나! 네가 간악한 묘귀술법으로 해친 청룡의 부군이시다!"

"오옷....그럼 네가 저년의 남편? 크하하하! 용용커플이라...재밌군!"

그렇다. 메이린을 안고 서  있는 남자는 7895회  승천고시를 아내와 동반 합격해 
화제를 모았던 토종 구렁이 출신의  용신 유승주였다. 메이린은 눈물을 글썽이며 
하얀 팔을 남편의 목에 둘렀다. 

"여보....미안해요....흑....오늘 청룡의 명예는 땅에 떨어지고 천상관직의 권위
는 고양이 발아래 짓밟혔어요."

"진정하구려. 이는 간악한 묘귀술법을 쓴 자의 잘못이지 당신의 잘못이 아니오."

그는 아내를 위로한 뒤 쩌렁쩌렁한 목소리로 여상을 꾸짖었다. 

"네 이 놈! 묘귀(猫鬼)저주는  수왕실 외척 독고타(獨孤陀)의  사건 이후 엄하게 
금지된 술법이거늘, 네 어찌 이런 사술(邪術)을 부려 용신(龍神)을 해하는가!"

"쿠쿠쿠쿠....고양이 발톱에 꼼짝못하는  용이라면 신(神)이라는  호칭이 아깝지 
않을까!"

여상의 발칙한 발언에 꼭지가 돌아버린 승주는 그를 철저히 응징하기로 마음먹었
다. 우선 상처입은 아내를 회복시켜야 했기에 주머니에서 여의주를 꺼냈다. 

"여보, 이거 받고 기운차려요."

"어머나....이건...수석황룡(首席黃龍)들이 쓰는 전시여의주(戰時如意珠)가 아닌
가요? 이런 귀한 걸 어찌......"

"내 당신이 고전하는걸 보고 총무대신에게  간청하여 관재창고에서 꺼내왔소. 어
서 받으시오."

메이린은 피처럼 붉은 기운이 도는 여의주를 오른 손으로 꼬옥 쥐었다. 알 수 없
는 기운이 몸안으로 퍼져 들어왔다. 고양이에게 물린 상처가 금새 아물고 다리에 
힘이 들어가기 시작했다. 메이린은 남편의 부축을 받으며 몸을 일으켜 세웠다. 

"여보...이제 아프지 않아요. 다시 싸울 수 있을 것 같아요."

"그래요. 쌍용(雙龍)모드로 들어갑시다."

메이린과 승주는 다정하게 손을 맞잡고 여상에게 외쳤다. 

"여상! 용신에게 도전한 죄로 너의 목숨을 오늘 여기서 빼앗으리라!"

두 용신의 추상같은 호령에도 눈하나 깜짝하지 않는 웅묘왕국 경호실장 여상.

"쿠쿠쿠....그래 그래....먼저 네놈들이 묘귀를 꺾는다면 말이지...."

"뭐라고?"

승주는 등짝에서 타는 듯한  통증을 느끼고 앞으로  고꾸라졌다. 마치 불에 달군 
인두로 피부를 지지는 것같은 통증이었다. 

"크으으윽....."

"여보!"

메이린은 쓰러진 남편을 부축했다.  그의 등에는 대각선으로  길게 상처가 났다. 
승주는 고통을 삼키며 자신을 공격했던  존재를 올려다보았다. 털이 보기 흉하게 
그슬린 잿빛 고양이가 붉은  혀로 입주위를 싹  닦으며 자신을 노려보고 있었다. 
날카로운 발톱에는 승주의 찢어진 관복이 너덜거리며 걸려 있다. 

"벼락맞고 쓰러졌던 묘귀가 기(氣)를 회복했군...."

"여보, 먼저 저 고양이부터 쓰러트려야 해요."

"그래야겠군. 둔갑 풀어요."

"네."

부부의 몸이 팽창하더니 순식간에 거대한  청룡의 몸체로 변신했다. 승주와 메이
린은 서로의 몸체를 섞으면서 수직으로  회전승천했다. 묘귀도 이를 알아채고 발
톱을 세워 뛰어올랐다. 쌍용과 묘귀가  공중에서 격돌하자 천지가 진동하고 구름
이 갈라지며 번개가 가지를 치며 내려왔다. 

"야우우우웅....."

묘귀는 발톱이 부러지는 중상을 입고  지상에 내려왔다. 고양이 울음소리만 듣고
도 위축되던 메이린과 달리 두 부부가 나선형으로 꼬인 쌍용(雙龍)은 그 어떤 잡
귀도 감히 범접할 수 없는 위엄이 느껴졌다. 쌍용은 몸을 회전시키면서 총알처럼 
빠른 속도로 묘귀에게 날아갔다.  

"쌍용 드릴!"

묘귀는 앞발을 들어 막아보았지만 송판으로 전기드릴을 막는 형국이었다. 앞발을 
뚫고 복부에 꽂힌 쌍용은 회전속도를 더욱 높이더니 묘귀의 등판을 뚫고 나왔다. 
복부를 관통당한 묘귀는 자신의 배에 뚫린  구멍을 허망하게 바라보다가 풀썩 쓰
러졌다. 이를 지켜보던 여상은 난처한 표정으로 중얼거렸다. 

"아이고....저 것들이 부창부수(夫唱婦隨)로구나..."

묘귀를 제압한 쌍용은 더욱 기세가 올라  팔짱끼고 관전 중이던 여상에게로 방향
을 틀었다.

"쌍용 드릴!"

여상은 이에 전혀 위축되지 않고 손가락을 모아 세우더니 차분히 주문을 외웠다. 

"용격방호막(龍擊防護幕)"

회전하는 쌍용이 여상의 몸에  구멍을 내기 직전에  불그스름한 방호막이 나타났
다. 방호막과 쌍용이 추돌하는 순간 맹렬한  불꽃과 함께 고막을 찢는 굉음이 터
져나왔다. 뒤로 물러선 쌍용은 나선형의 꼬임을 풀고 자신들을 막아낸 여상의 방
호막을 물끄러미 쳐다보았다.  이빨이 부러지고 입술부위가  찢긴 메이린은 길고 
붉은 혀로 상처부위를 핥았다. 

"여보, 용의 공격을 막아내는 마법방호벽이에요."

"음.....그렇다면 다른 걸 보내봅시다. 우리 용들의 필살기가 있지 않소."

"아! 그렇군요. 그거라면...."

용 부부는 좀 더 높이 날아오르더니  서로의 꼬리를 물었다. 남편은 아내의 꼬리
를 물고 아내는 남편을  꼬리를 물고 서서히  회전하는 모습이 자못 신비로웠다. 
이를 지켜보던 여상은 붉은 방호막 뒤에서 능청스럽게 웃었다. 

"우히히히히....지금 뭐하는거냐? 구강성교(口腔性交)하는거냐?  저런 변태룡(變
態龍)들을 봤나! 크헬헬헬....."

용들의 회전은 점차 가속도가 붙더니 이내 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 회전
하고 있었다. 마치 세탁조가 탈수회전하는 것처럼 맹렬하게 돌았다. 여상은 이를 
보고 정신못차리게 낄낄대고 웃었는데, 어느  순간 원의 중심에서 커다란 동물의 
형상이 튀어나왔다. 여상은 눈을 크게 뜨고 자신을 향해 달려오는 에너지의 형상
을 자세히 살폈다. 

"으엑? 저....저건....코뿔소?"

날카롭게 솟은 뿔을 앞세우고 육중한 네  다리를 움직여 전차처럼 달려오는 동물
은 분명 코뿔소였다. 푸르스르함 청룡의  기(氣)가 코뿔소의 형상을 띠고 맹렬하
게 달려오고 있는 것이었다. 코뿔소는 붉은 방호막을 깨트리고 그대로 여상의 몸
을 받아버렸다. 

"크아아아악!"

여상의 몸은 열길이나 솟아올랐다가 땅바닥에 처박혔다. 임무를 완수한 코뿔소의 
형상이 점차 흩어지고 있었다. 여상은 부러진 갈비뼈가 폐를 찌르는 중상을 입었
다. 그는 입에서 주르륵 피를 흘리며 고개를  들었다. 두 마리의 용 부부는 어느
새 인간 남녀의 모습으로 변해 죽어가는 그를 내려다보고 있었다. 여상은 가까스
로 입술을 달싹여 물어보았다. 

"쿨럭....하나만 물어보자....방금 쓴 기술이....뭐였냐?"

승주가 아내를 꼬옥 껴안으며 말했다. 

"우리 용 부부의 필살기.......쌍용 무쏘다...."

"허걱...쌍용 무쏘.....정말 무서운 기술이었다....."

여상은 경호실장으로서의 소임을 다하지 못함을 안타까워하며 숨을 거뒀다. 여상
의 숨통이 끊어진 것을  확인한 승주와 메이린은  쓰러져있는 묘귀에게로 다가갔
다. 비록 배에 구멍이 뚫리는 중상을  입긴 했지만 이미 한번 죽었던 영혼인지라 
혼백이 흩어지지 않고 고양이의 형상을  유지하고 있었다. 기가 상당부분 빠져나
간 묘귀는 조그마한 크기로 줄어들은 채 야옹거렸다. 메이린이 애달픈 심정에 고
양이를 쓰다듬자 녀석은 털을 다리에 부비며 울었다. 

"여보....이 고양이 너무 불쌍해요. 여상의 술법에 걸려 묘귀가 되었지만 원래는 
착한 짐승이었을거에요."

"음....아무래도 이 방울에 혼이 갇혀 있는 듯 하오."

승주는 고양이 목에 걸려있는 금빛 방울을 가리켰다. 그는 방울을 목에서 떼어내
더니 한손으로 힘을 주었다. 쨍-소리와 함께  방울에 금이 가더니 금세 산산조각
이 나버렸다. 여상은 방울이 없어진 고양의 목을 찬찬히 쓰다듬었다. 

"이제 넌 자유다. 네가 가고 싶은 곳으로 가려무나."

"야우우우웅~"

고양이의 혼은 고맙다는 듯이 절을 하더니 공중으로 휙 날아올랐다. 고양이는 허
공에서 쥐잡듯이 뛰어다니더니 이내  어디론가로 사라져버렸다. 승주와 메이린은 
서로 다정히 껴안은채 고양이가 사라진  공간을 따뜻한 시선으로 바라보았다. 승
주는 메이린의 손을 꼬옥 잡으면서 애원하는 얼굴로 말했다.

"당신 고생이 많았구려. 이제 그만 우리의 근무처로 돌아갑시다."

"하지만 여보, 아직 음양의 조화를 되찾는 일이 끝나지 않았어요."

"음...당신이 할 일은 이미 끝난거요. 팬더마왕의 일은 진진이 매듭지어야 하오. 
당신이 나설 일이 아니니 이제 그만 갑시다." 

"걱정되네요.....진진이 혼자 잘 해낼 수 있을까요?"

"물론. 이 모든 혼돈의 시작이 바로  진진으로부터 비롯된 것이기에 진진에게 맡
겨두려는 것이오. 이건 옥황상제의 뜻이기도 하오."

"알겠어요. 그럼 이만 가요."

잠시 후 청룡 두 마리가 베이징 하늘을 뒤덮으며 날아오르더니 하얀 구름 속으로 
사라졌다. 이를 목격한 베이징 시민은 극히 드물었다. 

평생 물고기만 잡으며 살아온 어부 채문탁과  독고달은 서로 부둥켜안고 덜덜 떨
고 있었다. 바람 한점 없고 파도는  잔잔하고 어선은 아무런 고장없이 잘 나아가
고 있었지만 지금 그들을 두렵게하는 것은 일상적인 어부들의 적이 아니었다. 그 
것은 거대한 거미였다. 여덟개의 다리에는 흉한 털이 숭숭 나있고 날카로운 독이
빨이 섬뜩하게 반짝였다. 이 정체를 알 수 없는 거미는 뚱뚱한 배에서 실을 뽑아
내면서 허공에 거미집을 짓고 있었다. 

"으으....도대체 바다 한 가운데 웬 거미지?"

"그러게.....허공에다 거미집을 쳐서 뭐 어쩌자는거야?"

"악!"

"왜 그러나?"

"저건 또 웬 고양이야!"

어선 크기의 거미에 놀란 어부들은 또  다시 집채만한 고양이의 등장에 놀라야했
다. 고양이는 두 앞발을 들고 서더니  허공의 거미집을 뜯어냈다. 그리고 거미집
을 바닷물 속에 깁숙히 담그더니 다시 건져올리는게 아닌가. 놀랍게도 거미줄 위
에서는 큼지막한 물고기 수천마리가 펄떡거리고 있었다. 고양이는 물고기를 보더
니 기분이 좋아져서 씨익 웃었다. 그리고는 흥겹게 노래를 불렀다.

"두 번 다시 생선가게 털지 않아~ 서럽게 울던 날들 나는 외톨이라네~"

두 어부는 어리둥절하여 서로의 얼굴을 쳐다보며 허탈하게 웃었다. 

"뭐지 저 이상한 고양이는?"

"글쎄....근데 꽤 낭만적인 고양인걸."

고양이는 조그만 어선 따위는 신경쓰지 않고 계속 고기를 잡으며 노래했다. 

"이젠 바다로 떠날 거예요~ 더 자유롭게~ 거미로 그물 쳐서 물고기 잡으러~"

어부들은 고양이에 대한 공포가  어느 정도 수그러들자  자신들의 할일을 시작했
다. 그 들은 이상한 일도 다 있다며  수근거릴뿐, 억울함 죽임을 당해 묘귀가 되
었다가 자유를 되찾게 된 고양이의 사연에 대해서는 짐작조차 하지 못했다. 

♣ to be continued..........


   
      
   
 
둔갑 팬더 (97) 팬더 최후의 일전 

둔갑팬더 (97)

written by 김 몽(金 蒙)


이태리산 가죽의자에 파묻혀 심각한 표정으로  한없이 침묵하던 팬더마왕 앙꼬르
가 드디어 입을 열었다. 

"진진이 가까이 왔다."

"그걸....어찌 아십니까?"

아리랑 백작의 양성(兩性)얼굴이 제각기 놀라며 물었다. 표정변화가 심해 여자얼
굴쪽에 칠한 파우더가 조금 떨어졌다. 

"그냥 안다. 온 몸의 세포 하나하나가 느끼고 있어. 결전의 날이 가까왔음을!" 

죽림칠현 잔당 중 하나가 두려운 얼굴로 물었다. 

"추봉근도.....왔을까요?"

막싸움브이에게 많은 형제들을 빼앗긴 지상과 요상에게는 봉근이 더욱 무서운 존
재였다. 

"그런 인간 따위야 오든말든 상관안한다."

앙꼬르는 가죽의자에 묻힌 몸을 천천히 빼내며 날카로운 이빨을 드러냈다. 

"봉인을 풀어야겠다."

"봉인.....이라고요? 그게 무슨 말씀입니까?"

앙꼬르는 어이없다는 얼굴로 백작을 쳐다보다가 이내 알았다는 듯이 고개를 끄덕
였다. 봉인의 비밀을 알고 있는 자는  청룡에게 죽임을 당한 경호실장 여상 뿐이
었다. 

"내가 고비사막에서 연구원들에게 모르모트 취급을 받고 있을 때 이야기다. 그들
은 날 가지고 갖가지 괴상한 실험을 하던  중에 내가 가진 거대한 잠재력을 발견
했어. 이 세상을 멸망시킬 수 있을 만큼 엄청난 양의 에너지가 내 몸속에 잠들어 
있다는 걸 알게 된거지. 그들은 내가  두려웠다. 그래서 수술대에 눕혀놓고 척추
에 마이크로 칩을 삽입했다. 일부  전기신호를 제어함으로써 내가 잠재력을 끌어
올리지 못하게 한거지. 그래도 안심이 되지 않았던 연구소장은 날 커다란 냉장고
에 넣고 얼려버렸다. 난 마치 얼음속에 갇힌 맘모스처럼 오랜 세월을 견뎌왔던거
다."

오늘따라 침착해보이는 아리랑 백작이 조용한 목소리로 물었다. 

"그.....마이크로 칩이 봉인이군요."

"맞아. 근데 난 그 봉인을 푸는 방법을 가지고 있다. 크흐흐흐흐....."

앙꼬르는 품속에서 낡은  편지봉투 하나를 꺼내들었다.  봉투는 테이프로 단단히 
봉해져 있었다. 

"이건 고비사막 연구소의 두터운 금고 속에  보관되어 있던거다. 지난 달에 폐허
로 변한 연구소에서 솜씨좋은 도둑이 금고를 따고 꺼내온거지."

앙꼬르가 편지봉투에 앞발을  가까이 가져가자 발톱하나가  쑤욱 솟아났다. 그는 
마치 칼끝처럼 변한 발톱을 봉투속에  찔러넣고 횡으로 그었다. 봉투는 소리없이 
갈라진 틈으로 조갯살처럼 하얀 속을  내보였다. 앙꼬는 긴장되는 얼굴로 속지를 
꺼냈다. 종이 맨 윗단에는 20포인트 크기의 제목이 쓰여져 있다.

§ 앙꼬르의 봉인을 푸는 법 §

앙꼬르가 기대감에 부풀어 아래쪽을 읽어보려는  순간, 그의 얼굴이 짜증으로 일
그러졌다. 봉인을 푸는 방법이 회색빛 도료같은  것으로 덮혀져 있었다. 맨 아랫
단에는 작은 글씨로 친절한 안내문이 써있다.

※ 동전으로 긁어내시오.

팬더마왕 앙꼬르는 발톱을 세워 도료를 긁어내며 짜증을 냈다. 

"크악! 뭐냐 이거! 즉석복권도 아니고......"

맨 위의 회색사각형을 긁어내자 봉인을 푸는 첫단계가 나타났다. 

① BOA

앙꼬르는 발톱으로 머리통을 긁었다. 이게 무슨 뜻일까. 아리랑 백작이 손바닥을 
비비며 참견했다. 

"뱅크 오브 아메리카 아닐까요? 은행을 털라는 말일지도...."

지상이 고개를 도리도리 저으며 말을 끊었다.

"그건 뱀이에요. 어린왕자도 안읽었어요? 코끼리를 통째로 삼키는 무서운 뱀이잖
아요."

하지만 앙꼬르가 두 번째  사각형을 긁어내면서 백작과  지상은 자신들의 추측이 
모두 틀렸음을 깨달았다.

② No.1

도통 짐작할 수 없는 수수께끼였지만  적어도 은행이나 뱀은 아니었다. 앙꼬르는 
더 이상 생각하지 않고 과감히 세번째 사각형을 긁었다. 

③ DDR

고개를 갸웃거리던 팬더들과 아리랑 백작은 이제야 뭔가 좀 알겠다는 표정들이었
다. 네번째 사각형을 긁고 있는 앙꼬르.

④ Sing & Dance

네번째 단서를 확인한 그들은 이제 모든걸  이해한 듯한 얼굴로 고개를 끄덕거렸
다. 아리랑 백작은 인터폰으로 부하들에게  무언가를 열심히 지시하기 시작했다. 
앙꼬르는 매우 난감한 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다. 

검정양복을 입은 부하들은 낑낑대며 무거운  DDR기계를 들여놓았다. 전원을 연결
한 뒤 곡명을 보아의  '넘버 원'으로 맞췄다.  앙꼬르는 뚱뚱한 팬더의 몸뚱이를 
헐렁한 힙합바지와 셔츠로 감싸고  노란 캡모자를 뒤로 돌려  쓴 채 탐탁치 않은 
얼굴로 기계 위에 올라섰다.  그들이 해석한 봉인  해제방법은 '보아의 넘버원을 
따라부르면서 DDR기계 위에서 춤을 춘다'였다. 반주가 시작되더니 곧 이어 네 방
향을 제각각 가리키는 화살표가 어지럽게 올라왔다. 앙꼬르는 엉덩이를 씰룩거리
면서 춤을 추기 시작했다. 입으로는 되지도 않는 노래를 꽥꽥 질러댔다. 

"어둠속에 니 얼굴 보다가 나도 몰래 눈물이 흘렀어~"

빠른 댄스곡을 따라오기에 팬더의 운동신경은  너무 둔했다. 앙꼬르는 엉뚱한 방
향키를 계속 밟아대다가 버럭 성질을 냈다. 

"크악! 짜증나! 뭐가 이리 까다로운거야!"

그는 앞발을 들어올리더니 DDR기계의 화면을 내리쳤다. 폭음과 함께 터져버린 브
라운관에서 폭죽같은 불꽃이 쏟아졌다. 시커멓게 그을린 얼굴로 씩씩대는 앙꼬르
의 모습이 악귀처럼 무서웠다. 다른 부하들이  파랗게 질린 채 오들오들 떨고 있
는데 반해 아리랑 백작은 매우 태연한 모습이었다. 백작은 부하들에게 다른 기계
를 가져오게 하고 앙꼬르를 타일렀다. 

"봉인을 풀기 위해서는 가무(歌舞)를 완성해야합니다. 성공할 때까지 계속하겠습
니다."

백작의 냉정한 충고를 받아들인 앙꼬르는 감정을  추스리고 다시 노래와 춤을 시
작했다. 

"처음 내 사랑 비춰 주던~  너 나의 이별까지 본거야~  유 스틸 마이 넘버원~ 날 
찾진 말아줘~ 나의 슬픔 가려줘~ 크아아악!"

두 번째 시도에서도 자신의 순발력 부족과  가창력 미달을 절감한 팬더마왕은 괴
성을 지르며 폭력을 휘둘렀다. 폭발하듯이  퍼져나간 앙꼬르의 정신파는 DDR기계
의 회로기판을 작살내고  불쌍한 부하들을 벽쪽으로  날려보냈다. 아리랑 백작은 
만류하는 부하들의 손을 뿌리치고 앙꼬르에게  기어갔다. 입가에 피를 닦으며 섬
뜩한 얼굴로 마왕을 닦달하는 백작.

"DDR 계속 하시오....."

백작에게 자극받은 앙꼬르는 세번째 기계 위에 올라섰다. '음치마왕'의 악전고투
는 계속됐다. 댄스댄스 레볼루션 다섯 대가  추가로 대파되고 엄한 부하 두 명이 
마왕 옆에 서 있다가  괜히 두들겨 맞고 대형  유리창이 모조리 깨져나간 뒤에야 
음정이 제대로 잡혀가고 DDR 화살표가 딱딱 맞아들어가고 있었다. 노래가 절정을 
향해 치닫자 지켜보는 이들도 손에 땀을 쥐었다. 

"문득 잠든 나의 창에 찾아와~ 그의 안부를 전해줄래~ 나 꿈결 속에서 따뜻한 그 
약속 느낄수 있도록~ 워~"

앙꼬르의 열정적인 스텝에 DDR기계가 통째로  흔들렸다. 깃발처럼 펄럭이는 헐렁
한 셔츠사이로 팬더의 뱃살이 비어져나오자 비위가  좋지 못한 부하 몇놈이 손을 
입으로 가져갔다. 넘버원의 하일라이트 부분을 따라부르며 앙증맞은 포즈로 스텝
을 밟는 팬더마왕 앙꼬르.

"뚜~~뚜루룹뚜뜨 뚜루룹뚜뜨~~뚜루룹뚜 뚜루룹뚜 뚜루룹뚜뚜~"

아리랑 백작도 더 이상 참지 못하고 고개를 돌렸다. 

"욱.....귀여운 척하니깐 쏠린다....."

얼마의 시간이 흘렀을까. 사위가 고요해졌다.  DDR기계의 반주소리도, 발판 두드
리는 소리도, 팬더 멱따는 소리도 멈추고  몇몇 부하들의 음식 게우는 소리만 간
간이 들렸다. 아리랑 백작은 걱정스러운  얼굴로 팬더마왕을 내려다보고 있었다. 
앙꼬르는 고통의 신음소리를 속으로 삼키며  바닥을 긁었다. 단단한 콘크리트 바
닥에 팬더 발톱자국이 길게 그어졌다.  앙꼬르는 머리를 쥐어뜯다가 앞발 발톱사
이에 낀 털뭉치를 보고 놀랐다. 

"크윽....털이 빠진다......"

온 몸에서 터럭이 뭉텅뭉텅 빠지고 있었다.  불판 위의 주꾸미처럼 온 몸을 뒤틀
던 앙꼬르는 얼마 후 백화점 진열대의  통닭처럼 징그러운 살색팬더가 되어 비틀
거리며 일어섰다. 그는 시뻘겋게 핏발선 눈으로 아리랑 백작을 노려보며 쉰 목소
리로 간신히 내뱉었다. 

"봉인이.....풀렸다....."

앙꼬르의 비서가 따끈한 차를 쟁반 위에 받쳐들고 그에게 다가왔다.

"마왕님....괜찮으십니까?"

앙꼬르는 차의 뜨거운 열기가 뺨에 훅 끼쳐오자 비서를 향해 콧방귀를 뀌었다. 

"킁!"

"꺄악-"

바위동굴같은 콧구멍에서 뿜어져나오는 폭풍같은 바람에 가냘픈 여비서는 종이인
형처럼 날아가버렸다. 대리석 기둥에 충돌한  비서는 두려움에 떨고 있는 부하들 
앞에서 눈을 까 뒤집고  죽었다. 앙꼬르는 코로  더운 열기를 뿜어내며 씩씩거렸
다. 

"덥다! 찬물 떠와라."

베이징시 외곽에 위치한 여인숙. 침대 밑에서 쭈그리고 있던 너구리는 깜짝 놀라 
위로 뛰어 올라갔다. 침대에 누워있는 진진은  소리를 지르며 몸을 뒤척였다. 이
마에는 땀방울이 송골송골 맺혔다.  진진은 잠을 잘  때도 인간의 모습으로 자곤 
했다. 둔갑이 일상화되어 있는  것이다. 노파의 모습으로  둔갑한 소청이 진진을 
흔들어 깨웠다. 진진은 퀭한 눈으로 상체를 일으키더니 멍한 얼굴로 중얼거렸다.

"웅.....악몽을 꿨다....."

"킁? 무슨 꿈인데? 굶어죽기라도 했니?"

진진은 대답대신 침대에서 일어나 주섬주섬  옷가지를 챙겼다. 궁금한 소청이 다
그쳐 묻자 진진에게서 좀처럼 보기힘든 결연한 표정이 스쳐지나갔다. 

"앙꼬르의 마성(魔性)이 눈을 떴어....지금 당장 자금성으로 가자."

"킁! 좋았어! 가서 결판을 내자고!"

소청이 덩달아 힘을 냈다. 그녀는  씩씩하게 앞장서 여인숙을 나왔다가 한참만에 
자신이 묵었던 방으로 돌아와야 했다.  혼자 열내서 뛰어가다보니 진진의 모습이 
보이지 않았기 때문이다. 여인숙 주인은  고개를 갸웃거리며 진진이 방에서 나오
지  않았다고   말했다.  소청은   불길한  예감과   함께  방문을   열었다. 역
시...........그랬구나.....소청의 예상대로 진진은 침대 위에 누워 코까지 골며 
세상모르게 자고 있었다. 

"으이구....잠탱이...침대위에서 내려오기도 전에 또 잠들었구나...."

소청은 진진이 아침잠에서 깨어날 때까지 기다려야 했다. 

북경성 중심부에 위치한 자금성(紫禁城)은 15세기초 明나라의 3대 황제인 영락제
가 북경으로 천도할 때 원대(元代) 유적을 기초로 세우기 시작하여 영락(永樂)18
년에 완성한 것으로, 남북으로 긴 장방형을  이루고 있고, 면적 72만 평방미터에 
8백 여 개의 궁전과 주각, 9천 2백  여 개의 방이 있는 거대한 건축물이다. 진진
과 소청은 지금 이  중화문명의 정수속에 들어와  팬더마왕의 기(氣)를 탐색하는 
중이었다. 

"킁....앙꼬르가 베이징에 있긴 한거야? 괜히 헛다리 짚은 거 아냐?"

"웅~ 아니야....분명 여기 어딘가에 있어. 그것도 이 자금성 주변에...."

소청은 고개를 갸웃거렸다. 사람들이 북적대는 이런 관광지에 팬더마왕의 또다른 
아지트가 있다는 사실이 상식적으로 납득이  가지 않았다. 하지만 진진은 앙꼬르
의 소재를 확신하고 있었고, 지금은 차가운 돌바닥에 귀를 대고 무언가를 들으려
하고 있다. 소청은 그런 진진이 답답했다.

"킁~ 차가운 돌에 얼굴대고 자면 입돌아가. 일어나 진진."

"웅~ 역시 예상대로 앙꼬르의 은신처는 자금성 지하에 있었어."

"지하에 있다구? 말도 안돼. 궁성 밑에는  굴을 뚫고 올라오는 침입자를 막기 위
해 벽돌이 두텁게 깔려 있는걸."

소청의 말이 끝나기 무섭게 지축이 흔들리고 굉음이 들렸다. 소청은 균형을 잃고 
바닥에 엎어지며 두 손으로 땅을 짚었는데  어느새 손이 너구리 발로 변했다. 순
간적으로 기(氣)가 약해지면서  둔갑이 풀리고 있었다.  진진은 너구리로 돌아온 
소청을 품에 안고 차분한 얼굴로 태화전(太和殿)쪽을 지켜보았다. 난데없는 지진
에 놀란 관광객들이 비명을 지르며  오문(午門)쪽으로 달려갔다. 진동은 점차 심
해졌다. 한없이 견고해보이기만하던 돌바닥이 쩍쩍 갈라지고 태화전 기왓장이 땅
에 떨어져 퍽퍽 깨졌다.  겁먹은 너구리가 진진의  품속으로 파고들었다. 갑자기 
진동과 소음이 멈췄다. 곧 이어질 재앙을 예고하는 불길한 정적이었다. 

-콰쾅!

돌깨지는 소리가 폭탄터지는 소리보다 더  요란했다. 돌가루가 하늘 높이 튀어올
랐다. 벽돌을 뚫고 올라온 허연 물체는 태화전 계단 위로 사뿐히 내려앉았다. 

"웅? 뭐지 저게?"

진진은 눈앞에 나타난 기묘한  생물을 보다 자세히  살펴보기 위해 태화전쪽으로 
걸어갔다. 허연 생물체의 십미터  앞까지 바짝 다가선  진진은 어이가 없어 입을 
벌렸다. 단단한 돌바닥을 뚫고 올라온 것은 털이 홀랑 벗겨진 살색 팬더였다. 털
빠진 통닭처럼 우스꽝스러운 모습이었다.   

"웅~ 누드팬더다."

"크엑! 이 건방진 둔갑팬더!"

살색 팬더가 발을 동동구르며 분해했다.  진진은 그가 앙꼬르임을 단번에 알아보
았다. 앙꼬르의 모습이 갑자기 사라져버리자 진진은 주위를 두리번거렸다.

"웅? 어디갔지? 누드팬더 녀석...."

"여기닷!"

진진의 코앞에서 팍-하고 나타난 앙꼬르는 진진의 턱을 향해 묵중한 주먹을 날렸
다.

"꾸에엑~"

진진의 몸뚱이가 십미터나 공중으로 솟구쳤다가 땅으로 떨어졌다. 

"아구구구구....저녀석 순간이동을 하네..."

진진이 아픈 허리를 어루만지는 동안 앙꼬르는 어느새 태화전 금빛옥좌에 청나라 
황제처럼 앉아있었다. 그는 한껏 거만한 표정을 지으며 다리를 꼬아서 앉았다. 

"둔갑팬더 진진. 네 명성은 익히 들어서  알고 있었다. 허나 오늘 이렇게 만나고 
보니 한갓 허명(虛名)이었음을 알겠구나. 난 너보다 훨씬 강해! 크하하하하!"

왼손으로는 얻어맞은 턱을, 오른손으로는 삐끗한 허리를 두들기며 간신히 일어서
는 진진의 모습은 확실히 어설프고  약해보였다. 하지만 얼굴에는 여유만만한 미
소가 가득했고, 이 것이 팬더마왕을 끊임없이 불안하게 만들었다. 

"앙꼬르야. 우리 팬더들은 다리가 짧아서 꼬고 앉으면 저리고 힘들어. 폼잡지 말
고 다리 풀어."

"크르르르....시끄러! 내 맘이다!"

"웅~ 누구처럼 굉장히 다혈질이구나. 내가 전에 변절한 둔갑팬더들에게도 말했듯
이, 느긋함을 잃어버린 팬더는 진정한 팬더라고 말할 수 없어."

"닥쳐! 감히 누구앞에서 설교냐!"

태화전 지붕을 덮고 있는 붉은  기왓장들이 무중력공간의 우주인들처럼 한꺼번에 
둥실 떠올랐다. 진진은 앙꼬르의 무한한 염력에 감탄했다. 

"웅~ 저녀석 초능력을 대(竹)먹듯이 쓰네....지치지도 않나봐."

앙꼬르가 입을 한번 씰룩거리자 붉은 기와  수백여장이 진진을 향해 총알처럼 날
아들었다. 진진은 다급하게  주문을 외우면서 북방의  사신(四神) 현무를 불러냈
다.

-콰콰콰쾅!

기왓장 깨지는 소리가 자금성 전체를  흔들어놓았다. 산산이 부서진 기왓장 파편
들 사이로 붉은 먼지가  안개처럼 일어났다. 한줄기  바람이 불어와 붉은 먼지를 
걷어내자 거대한 거북을 닮은 현무가  나타났다. 현무는 단단한 등껍질을 앙꼬르
를 향해 세우고 있었다. 현무의 등 뒤에 숨어있던 진진이 고개를 살짝 내밀었다. 

"웅~ 현무야 괜찮니?"

"그그그그....괜찮을리가 없지....등껍질 깨졌나봐....너무 아파...."

"웅~ 미안해 현무야~ 그만 가봐두 돼."

"그그그그...그럼 난 이만....다친 등껍질 아물때까지 호출하지 말아줘...그그그
그..."

현무가 신비로운 푸른 안개에 싸여  사라지자 진진의 본격적인 반격이 시작됐다. 
태화전 앞 넓은 광장이 새카만 그림자로 뒤덮이더니 그 검은 그림자가 점차 앙꼬
르가 앉아있는 옥좌를 향해 죄어들어왔다. 앙꼬르는 두 눈을 크게 뜨고 움직이는 
음영(陰影)을 자세히 관찰했다. 놀라운 일이었다.  새끼 손가락보다도 작은 팬더
들이 뒤뚱거리며 자신에게 달려오고 있었던  것이다. 한 놈이 벼룩처럼 뛰어오르
더니 앙꼬르의 매끈한 목덜미를 물었다. 

"크악! 이 놈들 분신이로구나!"

앙꼬르는 앞발을 귀에 붙이고 미간을  찡그렸다. 물결모양의 파장이 앙꼬르를 중
심으로 퍼져나갔다. 파장이  점차 거세지면서 폭풍처럼  진진의 분신들을 휩쓸고 
지나가자 새카만 팬더 터럭들만 방정맞게  날렸다. 앙꼬르의 무서운 정신파였다. 
자신의 분신들이 맥없이 나가떨어지자 진진은 기운이 쭉 빠졌다. 

"웅.....팬더마왕이 세긴 세구나...."

"크르륵! 각오해라 진진!"

앙꼬르의 정신파가 다시 한번 진진을 덮쳤다. 얼굴이 부르르 떨리면서 뒤로 땡겨
지더니 털이 비죽비죽 솟아나왔다. 진진은  전신의 기운이 빠지면서 두손이 팬더
의 앞발로 변해가는걸 지켜봤다. 

"웅....둔갑이 벗겨진다...."

팬더로 변한 진진은 몸이 저절로 하늘을 향해 로켓처럼 솟구쳤다. 앙꼬르의 염력
이었다. 바닥으로부터 백미터쯤 떨어졌을까. 진진은 자신의 몸이 빠른 속도로 낙
하하는걸 느끼고 급히 외쳤다. 

"팬더 글라이딩!"

다리와 옆구리사이에 익막(翼膜)이 생기면서 공기의 저항을 만들었다. 진진은 바
닥을 스치듯이 활공하며 똑바로 팬더마왕에게 날아갔다.  

"웅~ 간다~"

"크엑!"

정면으로 충돌한 둔갑팬더와 살색팬더는 태극모양으로 섞인 채 태화전 마루 위에
서 요란하게 뒹굴었다. 마루바닥이 압력을 못이겨 사방으로 깨져나갔다. 두 마리
의 팬더는 서로 몸이 얽힌 채로  데굴데굴 굴러 태화전 기둥을 들이받고 멈췄다. 
보통 짐승이라면 실신할  정도의 충격이었지만 앙꼬르는  이를 악물고 일어섰다. 
진진 역시 궁둥이를 툭툭 털고 일어났다.  

"웅...."

"크엑...."

두 마리의 팬더는 마치 링 위의  레슬러들처럼 앞발을 마주잡고 힘을 썼다. 진진
이 약간 밀리는가 싶더니 다시  앙꼬르가 주춤주춤 물러서고, 둔갑팬더가 주저앉
는가 싶으면 팬더마왕이 손목을  꺾여 버둥댔다. 우열을  가릴 수 없는 팬더들의 
힘자랑은 게으른 팬더가 방심하는  사이 야비한 팬더가  정신파를 날리면서 끝이 
났다. 앙꼬르의 급작스러운 정신파공격을 받은  진진은 머리가 깨지는 듯한 두통
과 함께 오문(午門)앞까지 날아가버렸다. 기진맥진한 진진이 땅을 짚고 일어서려
는데 휭-하고 공기를 가르는 소리가 나면서 주위가 어두워졌다. 고개를 들어보니 
집채만한 바위가 하늘을 뒤덮고  있었다. 비명을 지를  틈도 없이 거대한 바위에 
깔려버리는 진진. 앙꼬르는 거친 숨을  내쉬면서 자신이 염력으로 날려보낸 바위
에 다가갔다. 발톱을 바짝 세우고 긴장하는  팬더마왕 앙꼬르. 바위를 옆으로 굴
려버리자 머리에 피를 흘리고 누워있는 팬더가 나타났다. 

"둔갑팬더 진진. 자금성에서 압사(壓死)하다. 쿡쿡쿡...."

앙꼬르는 앙천대소(仰天大笑)하며 통쾌해했다.  너구리 한마리가  쪼르르 달려와 
진진의 얼굴을 핥더니 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 

"진진! 아악! 안돼! 진진!"

앙꼬르는 별일을 다 본다는 표정이었다. 

"말을 하는 너구리라....오래 묵었나보군."

그는 이내 심드렁해져서 발길을 돌렸다.  홍콩으로 돌아가서 아방궁에 숨겨둔 암
컷 팬더들이랑 놀아야겠다고 생각했다. 소청은  진진의 비닐 스포츠백을 입에 물
고 질질 끌고왔다. 가방 안을 뒤져서 비단보자기를 찾아낸 소청은 보자기의 매듭
을 물어뜯었다. 붉은 색 구슬이 가득했다.  바로 호명산 여우일족이 뱉어낸 여의
주들이었다. 소청은 가장 작은  놈을 골라서 입에  물더니 진진의 벌어진 주둥이 
사이에 넣어주었다. 여의주는 삼키지 않았는데도  저절로 진진의 식도를 타고 내
려가 위장까지 들어갔다. 숨이 끊어졌던 팬더가 가늘게 호흡을 시작했다. 소청은 
조금 큰 여의주를 하나 더 넣어주었다. 숨소리가 더 크고 편안하게 들렸다. 소청
은 신이나서 부지런히 여의주를 물어다  진진의 입안에 떨어뜨렸다. 붉은 여의주
는 마치 살아있는 것처럼  진진의 몸속으로 파고들었다.  붉은 색을 띤 상서로운 
기운이 팬더의 몸 전체를 휘감았다. 진진이 붉게 물든 두 눈을 치떴다. 

"웅! 나 아직 안죽었다 팬더마왕!"

앙꼬르는 난데없는 호통소리에 뒤를 돌아보았다. 죽은줄 알았던 진진이 되살아나 
자신에게 걸어오고 있는데, 그  모습이 사뭇 달라져  있었다. 느긋하고 졸린듯한 
눈매에 늘어지는 목소리는 사라지고 부리부리하고 붉은 광채가 도는 눈빛에 쩌렁
쩌렁 울리는 호통소리가  늠름하고 강인해보였다. 아랫배는  여의주를 잔뜩 삼켜 
산처럼 불러있었다. 앙꼬르는 이런 진진을 보고 경악하여 외쳤다. 

"맙소사! 너 복부비만이냐?"

"호명산 여우일족이 나에게 맡긴 여의주들이다! 그들의 한맺힌 신통력을 나의 하
단전에 모아 너를 꺾겠다!"

"쿡쿡쿡....봉인에서 풀려난 팬더마왕을 네가 막을 수 있겠느냐? 어림없는....크
엑!"

얼굴 가득히 조소를 띠던 앙꼬르는 난데없이 불어온 강한 바람에 뒤로 벌렁 넘어
지면서 돌바닥에 머리를 찧었다. 진진은 붉은 기운이 이글거리는 앞발을 쭈욱 내
밀고 있었다. 

"웅! 진진 팬더장풍!"

앙꼬르는 아픈 뒤통수를 문지르며 일어나 으르렁거렸다. 

"어디서 발냄새나는 바람을 날리는거냐! 너 죽고 싶냐!"

"웅! 진진 돌개바람!"

진진이 양 앞발을 내밀며 외치자 조그만  회오리바람이 뽀얀 먼지를 안고 팬더마
왕에게 달려들었다. 회오리바람은 앙꼬르의 몸체와 만나자 갑자기 수백배로 커지
며 주위의 공기를  사정없이 휘저었다. 앙꼬르는  세탁기속 빨랫감처럼 뱅글뱅글 
돌면서 하늘높이 빨려올라갔다. 털없는 살색팬더가  공중에서 빙빙 돌고 있는 모
습은 가관이었다. 자존심강한 팬더마왕으로서는 참기 힘든 치욕이다. 

"갈!"

앙꼬르가 괴상한 소리를 내지르며 앞발을 좌우로 펼치자 거센 바람이 잦아들면서 
몸체가 수직으로 바로잡혔다. 그를 하늘 높이 밀어올린 회오리바람이 사라졌지만 
앙꼬르는 여전히 공중에 둥둥 떠 있는 중이다. 진진은 놀라는 얼굴로 외쳤다. 

"웅! 저건 공중부양술! 그럼 나도 한다!"

진진이 힘껏 숨을 들이마시어 배를 부풀리자 몸이 풍선처럼 둥실 떠올랐다. 앙꼬
르는 자신을 향해 떠오르는 진진을  향해 대갈일성하며 앞발을 내밀었다. 발톱주
위로 공기가 모여들어 압축되면서 진진을 향해 폭발적으로 분출되었다. 앙꼬르가 
날린 장풍이 복부 중앙에  작렬하자 진진은 바람빠지는  소리를 내면서 지상으로 
추락했다. 진진이 바닥에서 뒹구는 동안  앙꼬르의 육체는 공중에서 점차 거대화
(巨大化)하고 있었다. 봉인이 해제되면서  폭주하는 에너지가 세포크기를 수십배
로 불려놓는 것이다. 자동차만한 팬더발바닥이  진진을 밟으려했다. 몸체를 굴려
서 날렵하게 피할까....하고 생각했던 진진은 에라 귀찮다 어디 한번 밟아보라는 
생각으로 양쪽 앞발을 모아 변형주문을 위웠다. 그러나 주문이 끝나기도 전에 거
대한 팬더의 발이 그를 덮쳤다. 

"크아아악!"

진진을 밟았던 거대한 팬더의 뒷발이 황급히  위로 올라가고 앙꼬르는 균형을 잃
고 뒤뚱거렸다. 진진은 날카로운 창으로 변한  두 앞발을 머리 위로 한껏 쳐들고 
있다. 창끝에서 팬더마왕의 피가 뚝뚝 떨어졌다. 

"웅~ 이 틈에 도망쳐야지~"

진진은 앞발의 변형주문을 풀고  짧은 다리를 부지런히  움직여 도망치기 시작했
다. 분기탱천한 팬더마왕이 쿵쾅거리며 뒤를 쫓았다.  쫓고 쫓기는 두 마리의 팬
더는 어느새 격렬한 시위가 벌어지고 있는 천안문 앞 광장까지 이르렀다. 광장을 
가득메우고 타도 앙꼬르의 구호를 외치는 자들은 몇달 째 임금을 받지 못하고 있
는 국영기업 노동자들이었다. 그들의 눈에 비친 수십미터크기의 살색팬더는 지옥
에서 튀어나온 마귀와도 같았다. 겁을  집어먹은 시위대가 일부는 걸음아 나살려
라 도망치고 일부는 오줌을 지리면서 얼어붙은 듯이 서있는데 앙꼬르가 성난얼굴
로 노동자 십여명을 두 앞발사이에 끼워 들어올렸다. 

"받아라 진진!"

성난 얼굴의 팬더마왕은 한 노동자의 발목을  잡고 거꾸로 들어올리더니 머리 위
로 휭휭 돌렸다. 머리로 피가 쏠린 노동자가 내지르는 고통스런 울부짖음이 진진
을 뒤돌아서게 만들었다. 진진이 자신의 몸을 부풀리고 있었다. 

"웅! 왜 죄없는 인간을 괴롭히는거냐! 어서 놔줘!"

"갈! 그렇지 않아도 놔버릴 생각이다!"

앙꼬르의 말이 끝나기 무섭게 노동자가 진진을 향해 똑바로 날아왔다. 진진은 급
격히 공기를 들이마시며 배를 산처럼  만들어 그를 받아냈다. 에어쿠션처럼 푹신
한 팬더의 배속으로 파묻혔던 노동자는 어안이 벙벙해져서 동료들의 품으로 돌아
갔다. 

"웅! 더 이상 참을 수가 없구나! 난동부리는 것도 여기까지다 팬더마왕!"

분노한 진진은 몸체를 풍선처럼 부풀렸다.  진진이 삼켰던 호명산 여우일족의 여
의주들이 뱃속에서 제각기 강렬한 빛을  내뿜기 시작했다. 진진의 뱃가죽을 뚫고 
새어나오는 붉은 빛이 앙꼬르로 하여금 눈살을 찌푸리게 만들었다. 

"크르륵....뭐냐....네 놈 뱃속에 싸이키조명이라도 달았더냐..."

앞발로 눈을 가리던 앙꼬르는 잠시 후 진진의 몸체가 자신만큼 거대해진 것을 보
고 표정이 굳어졌다. 하지만 이내 이빨을 드러내고 호탕하게 웃었다. 

"크헬헬헬! 좋다. 그럼 정식으로 팬더대전(熊猫大戰)을 시작해볼까?"

앙꼬르는 자신의 앞에 놓인 붉은 천안문의 양쪽을 앞발로 조였다. 대포의 폭렬음
같은 고함소리가 광장 가득히 울려퍼졌다. 

"팬더 건물뽑기!"

굉음과 함께 붉은 벽돌가루가 사방으로 튀었다. 

-콰드드드드

광장의 정면을 바라보며 서있던  당당한 위용의 천안문은  깨진 벽돌을 후둑후둑 
흘리며 앙꼬르의 머리 위에 들려 있었다.  앙꼬르는 씨익 웃으며 머리 위의 천안
문을 집어던졌다. 

"받아라 진진!"

한 때 승천문(承天門)이라고도 불렸던 명대의 걸작 축조물이 광장에 커다란 그림
자를 드리우며 잠시 공중을  날았다. 진진과 충돌하는  순간 꽝하고 폭음이 일었
다. 깨진 벽돌과 돌가루가 우수수 떨어지고  뽀얀 먼지가 일었다. 앙꼬르가 눈을 
크게 치뜨고 큰 대자로 뻗어버린  둔갑팬더의 모습을 기대하는데, 익숙한 색깔의 
거북이 등껍질같은 게 눈에 들어왔다. 

"크르륵! 뭐냐 저 놈 또 사신소환을!"

현무는 뱀대가리같은 머리를 쳐들며 자신의 배쪽에 숨어있는 진진에게 물었다. 

"그그그그....진진....내가 네 총알받이냐...."

"웅~ 미안. 세상에 네 등껍질보다 단단한건 없어서."

천안문이 사라진 천안문광장에는 아직 군데군데  사람들이 모여 두 팬더라이벌의 
일전을 구경하고 있다. 진진은 무고한 인명피해를  내고 싶지 않았다. 숨을 들이
마셔 배를 부풀린 진진은 공중으로 떠오르면서 앙꼬르에게 손짓했다. 

"웅~ 장소를 옮기자 팬더마왕! 나 잡으면 용하지..."

털을 휘날리며 날아가는 진진. 앙꼬르  역시 공중부양술을 쓰면서 진진을 추적했
다. 거대한 팬더 두 마리가 빠른  속도로 날아가는 모습은 지상의 인간들에게 공
포심과 혼돈을 안겨주었다. 무언가 커다란 그림자 두 개가 태양을 가리며 날아가
는데 너무 순식간에 지나가는  지라 그 모습을  분간하기 어려웠다. 산촌의 어린 
손자는 노인의 앙상한 손을 꼬옥 잡고 소리쳤다.  

"으악! 할아버지! 저게 뭐에요?"

"저건 산해경에 나오는 비산(飛山)이란다. 날으는 산이지."

"에? 산이 왜 날아다녀요?"

"옛말에 '십년이면 강산도  변한다'고 했지?  고산(高山)은 십년마다 자리바꿈을 
하고 장강(長江)은 물길을 돌린단다."

"아항~ 그렇구나."

아직 어리지만 총명한 손자는 고개를 끄덕이면서 속으로 생각했다. 

'이 노인네가 어디서 구라치고 있어....'

앞장서서 날아가던 진진은 앙꼬르가 꼬리 뒤까지 바짝 따라잡자 아래쪽을 쳐다보
았다. 인적드문 누런 땅이 눈에 들어왔다. 황토 퇴적층이 100미터나 쌓여있는 황
토고원이었다. 진진은 쏜살같이 아래로 내려갔다.  지표면이 가까와도 익막을 펼
치지 않는 진진. 

-콰쾅!

그대로 지면과 충돌한 진진은 거대한 황토빛 먼지구름을 만들어냈다. 황토먼지구
름 주위를 빙빙 날아다니던 앙꼬르는 사정을  살피기 위해 충돌지점 근처에 내려
왔다. 마치 운석이 떨어진 것처럼 거대한 구멍이 패였다. 

"크르르르....이 녀석 자살한건가?"

구멍 속에서는 모락모락 수증기가 피어올랐다.  구멍 근처에 귀를 기울이자 놀랍
게도 진진의 목소리가 들렸다.

"웅~ 시원하다~ 웅~ 좋다~"

"크르르르....이 녀석! 지금 거기서 뭐하는거냐?"     

어둠 속에서 진진의 목소리가 메아리치며 들려왔다. 

"웅....황토찜질하고 있어. 아이 좋아~"

"커억....태평한 놈...."

황토속에서 마법으로 증기를 피어올리며 망중한(忙中閑)을 즐기는 진진. 성질 급
한 앙꼬르는 제 분을 못이기고 가슴을 두들겼다. 

"카악! 이 놈 거기 그대로 있어라! 익사시켜주마!"

앙꼬르는 휘익 공중으로 솟아오르더니  그대로 황하(黃河)까지 날아갔다. 봉인이 
풀린 앙꼬르는 척추를 타고 거꾸로 올라오는  파괴의 힘을 주체하지 못해 안달이 
났다. 누런 황톳물이 넘실대는 황하까지 단숨에 날아간 앙꼬르는 앞발을 귀에 붙
이고 염력을 일거에 끌어냈다. 

"크르르륵! 황하에 머무는 잠룡(潛龍)이여! 너의 물을 조금만 빌려가마!"

거대한 기둥같은 물길이 하늘로 치솟았다.  앙꼬르는 미간을 찡그리며 힘을 짜내
어 물길의 방향을 바꾸었다. 하늘로 솟아오른 수십미터 지름의 물길은 마치 용처
럼 구불텅대며 황토고원쪽으로 날아갔다. 거대한 물줄기가 하늘을 날아가는 모습
은 일대 장관이었다. 공중에 투명 송유관이라도 깔아놓은 듯이 보였다. 앙꼬르는 
먼저 황토고원쪽으로 날아가 진진이 찜찔을 즐기고 있는 구멍 위에서 멈췄다. 

"진진! 죽어랏!"

곧이어 날아온 누런 물줄기가 구멍 위로 폭포처럼 쏟아졌다. 황토고원 일대는 금
세 누런 황톳물로 넘실대고 있었다.  그야말로 상전벽해(桑田碧海)! 아니 고원황
해(高原黃海)! 앙꼬르의 경이할만한 힘이었다. 진진이 익사했다고 확신한 앙꼬르
는 좋아서 공중에서 둥실둥실 궁둥이춤을 췄다. 

"크히히...죽었다 죽었어. 진진이 죽었어...."

"웅~ 나 아직 살아있다!"

황톳물을 가르고 튀어오른 진진이 공중에서 몸을 부르르 떨며 젖은 털을 말렸다. 
그의 얼굴은 어느 때보다 상쾌해 보였다. 

"웅~ 황토찜찔하고 샤워까지 하니 너무 개운하구나~"

"크르르르....질긴 놈! 내 발로 직접 죽여주마!"

앙꼬르가 발톱을 날카롭게 세우고 날아와  진진의 목줄기를 노렸다. 단숨에 급소
를 찔러 죽이려는 속셈이었다.  

-카각!

발톱과 발톱이 부딪는 순간 불똥이 사방으로 튀었다. 두번째 공격은 진진의 부풀
어오른 복부를 노렸다. 하지만 이미  진진이 뒷발을 들어올려 앙꼬르의 살기어린 
찌르기공격을 막아냈다. 

-딱!

진진의 목덜미를 물어뜯으려던 앙꼬르의 이빨이 허공에서 맞물렸다. 진진이 앞발
에 공력을 실어 가슴께를 밀어내자 앙꼬르는 혀를 빼며 뒤로 물러났다. 

"크엑....."

충격파가 온 신경을 타고 퍼져나갔다. 앙꼬르는 고통을 삼키고 다시 달려들었다. 
네 다리를 번개처럼 움직이며 온 몸의 급소를 공격하는 팬더마왕 앙꼬르. 하지만 
진진의 방어능력도 만만치 않았다. 초당  수십번의 연타를 날리는 앙꼬르의 공격
을 하나하나 정확히 막아내며 간간이 역습을 해왔다. 천미터 상공에서 팬더 발톱 
부딪치는 소리가 온 천하에 퍼져나갔다. 진진과 앙꼬르의 몸은 이미 평상시의 수
천배로 늘어나 있었다. 태양을  가리고 우레같은 소리를  내는 두 팬더의 싸움은 
인간들을 두렵게 만들기에 충분했다. 

"아....맑던 하늘이 왜 갑자기 어두워진거지?"

"그러게....마치 밤처럼 깜깜해졌어. 일식인가?"

"하늘에서 들리는 우르르쾅쾅하는 소리는 뭐지? 천둥소리인가?"

"글쎄....내가 듣기에는 동물울음소리 비슷한데?"

너무도 높은 곳에서 너무도 큰 덩치의  팬더가 싸우는 형세는 인간들이 지각하기 
힘들 정도였다. 온 힘을 모아 마지막  일격을 날렸던 앙꼬르는 비명을 지르며 뒤
로 물러났다. 진진의 발톱과 충돌하는 순간 앞 발에서 뜨거운 통증이 느껴졌다. 

"크악! 발톱 빠졌다!"

"웅~ 옛말에 '팬더싸움에 발톱빠진다'더니 정말이네...."

"크으윽....닥쳐! 죽여버리겠다!"

"웅~ 나 잡아봐라~"

진진은 한반도쪽으로 몸을 틀어 달아났다. 언뜻 보기에 도망치는 듯 싶었지만 실
은 앙꼬르의 기가 약해지는 장소로 유인하여 결판을 지으려는 속셈이었다. 

한편 격렬한 싸움 도중에 튕겨져나온  앙꼬르의 발톱은 무시무시한 운동에너지를 
싣고 동쪽으로 동쪽으로 날아갔다. 거대해진 앙꼬르의 몸체덕분에 고래보다 무겁
고 커져버린 팬더 발톱은  휘릭휘릭하는 무서운 바람소리를  내며 바다를 건너고 
산을 넘어 대한민국 수도권 북쪽의 북한산까지 날아갔다. 북한산의 얼굴마담이랄 
수 있는 인수봉에는 오늘도 암벽등반을  즐기는 클라이머들이 스파이더맨처럼 바
위에 달라붙어 있었다.  봉우리 전체가 화강암으로  이루어진 인수봉은 대표적인 
암벽등반 장소다. 

-꽝!

난데없는 폭음소리에 등반가들은 나락으로 떨어질  뻔 했다. 흔들리는 자일을 잡
고 몸을 추스린 등반가 한 명이 소리가 난 쪽을 쳐다봤다가 깜짝 놀라고 말았다. 

"으악! 뭐야 저건!"

반달 모양의 거대한 팬더 발톱이 인수봉 중앙에 깊숙이 박혀 있었다. 

"북한에서 날아온 미사일인가?"

"아냐! 일본놈들이 또 다시  민족정기를 끊기 위해  쇠말뚝을 날려보낸게 틀림없
어!"

암벽에 매달린 등반가들 사이에 때아닌  토론이 벌어졌다. 앙꼬르의 발톱이 흔들
거리더니 암벽에 수직으로 미세한 금이 가기 시작했다. 

-쩌억

발톱이 꽂힌 부분을 중심으로 균열이 순식간에 확대되었다. 마치 모래 위를 미끄
러지며 나아가는 방울뱀처럼 이리저리 방향을 틀며 나아가는 암벽의 균열은 등반
가들을 경악하게 했다. 

"으악! 인수봉이 갈라진다!"

누군가 소리치자 인수봉은 대답이라도 하듯이 반쪽으로 갈라졌다. 암벽에서 빠진 
팬더 발톱이 소리없이 추락하더니  커다란 바위 위에  푹 꽂혔다. 자일에 매달린 
채 이쪽과 저쪽으로 갈라진 등반가들은  당황하여 서로 고함을 지르고 난리였다. 
가장 황당한 경우를 당한 자는 정상을 정복했던 박씨였다. 누구보다 먼저 정상에 
오른 박씨는 기분이 좋아서 만세를 부르고  있었는데 발밑의 바위가 두쪽으로 갈
라지면서 왼쪽 다리와 오른쪽 다리가 반대방향으로 벌어진 것이다. 두 쪽으로 갈
라진 인수봉 꼭대기에서 다리를  일자(一字)로 벌리고 있는  중년 남성의 모습은 
무척 기이했다. 밑에 있던 동료 하나가 외쳤다. 

"와아~ 박형 언제 발레 배웠수? 유연성 한번 죽이는데!"

박씨는 눈물을 줄줄 흘리며 쌍욕을 뱉어냈다. 

"시벌눔아 가랭이 찢어졌어....흑......"

강원도까지 팬더마왕을 유인해 날아온 진진은 의미심장한 미소를 지으며 몸을 돌
렸다. 양쪽 앞발에 부분둔갑주문을 거는 진진.  팬더 앞발이 천천히 금속성 물질
로 변하더니 이내 거대한 포크레인이  되었다. 진진은 포크레인을 태백산맥 밑둥
에 박아넣으며 주문을 외웠다. 

"웅~ 암석경화 형태유지 낙석방지 토사유실방지 웅 사바사바....."

곧이어 등장한 팬더마왕 앙꼬르는 고개를  갸웃거렸다. 진진의 폼이 너무나 이상
했기 때문이다. 기계처럼 변한  앞발로 산을 끌어안고  허리를 구부린 채 마왕을 
노려보고 있었다. 

"크르르륵. 너 뭐하냐? 산에다 오줌누냐?"

"웅~너 태백산맥으로 한 번 맞아볼래?"

"뭐라고?"

"웅차!"

진진이 불끈 힘을 주자 황당한 일이 벌어졌다. 낭림산맥과 더불어 한반도의 중추
를 이루는 태백산맥이 불쑥 뽑혀진  것이다. 진진은 태백산맥을 끌어안고 허리를 
회전시켰다. 

"크에에엑!"

앙꼬르의 넙적한 얼굴을 거대한 산줄기가 덮쳤다. 태백산, 오대산, 설악산, 함백
산 등 한국을 대표하는 명산(名山)들이  차례로 팬더마왕을 두들겨 팼다. 민족정
기 가득한 영산으로 두들겨 맞다보니 온  몸의 힘이 쭉쭉 빠져나가고 뼈부러지는 
소리가 천지에 진동했다. 산맥에 붙어있는 작은 산들이 충격을 못이겨 후두둑 떨
어져 내리며 한반도의  지형을 바꿨다.  그야말로 경천동지(驚天動地), 천지개벽
(天地開闢)! 앙꼬르는 죽는 소리를 하며 살려달라고 빌었지만 진진은 태백산맥으
로 마왕 두들겨패기를 멈추지 않았다. 

"꾸에에엑- 꾸에에엑-"

결국 진진의 공격을 이겨내지 못한 앙꼬르가 동해쪽으로 도망치기 시작했다. 

"웅~ 거기 서!"

머리 위로 태백산맥을 휘두르며 뒤를 쫓는 진진. 자신의 내공과 호명산 여우일족
의 힘을 합해 괴이한 힘을 발휘하고  있는 진진이었지만 조금씩 체력이 저하되고 
있었다. 도력(道力)이 약해지자 산줄기를 묶어주고 있는 결박의 힘이 느슨해지면
서 산이 뭉텅뭉텅 빠져 나갔다. 한편  진진과 앙꼬르의 싸움 속에 어부지리(漁父
之利)를 얻게 된 인간들이 있었으니. 

이 곳은 한·일 양국이 양국이 영유권을 놓고 오랜 세월 신경전을 벌여온 동해상
의 외로운 섬 독도. 지금 이 독도에는 살기마저 어린 팽팽한 긴장감이 감돌고 있
다. 독도가 우리 영토임을 주장하는  대한민국 독도수호대 청년들과 인근 해역에
서 무력시위 중인 일본 자위대 순양함의 대치상태때문이다. 갈매기처럼 하얀색으
로 도장된 순양함은 무시무시한 포문을 독도수호대쪽으로 돌려놓고 있었다. 목소
리크기로 소문난 독도수호대장이 옆사람 고막터지는  음량으로 순양함을 향해 외
쳤다. 

"야 이 쪽바리들아! 독도는 우리 부동산이여! 어디서 토지사기를 치려고 그래!"

우익성향을 띠고 있는 순양함의 키타노 함장도 지지않고 맞고함이다.

"빠가야로! 다케시마와 니뽄노 땅이다! 어서 꺼지지 못해!"

영유권 분쟁이 한창인데 마침 진진과 앙꼬르가  그들의 머리 위를 날아서 지나갔
다. 진진과 앙꼬르의 싸움은 높이를 가늠할 수 없는 고공전투인지라 인간들은 잠
시 하늘이 어두워진 정도밖에는 지각하지  못했다. 하지만 거대한 팬더가 태백산
맥으로 두들겨맞는 상황이다. 산줄기에서 떨어져나온 작은 산조각이 바다에 떨어
지자 엄청난 물기둥이 일었고 독도수호대는 이를 적군의 선제공격으로 인식했다. 

"이 쪽바리들아! 어디다 대포질이냐!"

대한민국 해군에서 지급한 자동소총이 일제히 불을 뿜었다. 깜짝 놀란 일본 순양
함도 대응사격을 개시했다. 기관포가  먼저 불을 뿜고  주포도 장전에 들어갔다. 
치열한 공방이 오가고 독도수호대원  두 명과 자위대 해군  한 명이 목숨을 잃었
다. 키타노 함장이 주포사격을 명하려는 순간이었다. 순양함 근처의 바다가 한밤
중처럼 캄캄해졌다. 어리둥절한 해병들이 위를  쳐다보고는 비명을 질렀다. 앙꼬
르의 머리통을 후려치는 순간 떨어져나온 오대산이 순양함 위로 똑바로 떨어지는 
중이었다. 

"칙쇼! 야마(山)다!"

굉음이 울려퍼지고 작은 해일이 일었다.  수호대도 자위대도 마지막 순간에는 아
무 생각없이 눈을 질끈  감았다. 일본 자위대원들은  순양함과 함께 오대산 밑에 
깔려 수장되고, 독도 수호대원들은 어마어마한  파도에 휩쓸려 대부분 익사했다. 
얼마의 시간이 흘렀을까. 독도 수호대장은  어질어질한 느낌을 갖고 바위에서 몸
을 일으켰다. 그리고 놀라운  일을 목격했다. 독도 바로  앞에 섬이 하나 생겨난 
것이다. 그는 호탕하게 한번 웃어주고는 일본 열도 쪽을 향해 사자후를 토했다. 

"야 이 쪽바리들아! 독도가 새끼쳤다!"

새로운 섬이 생겨난 이후로 독도는 더  이상 외로운 섬으로 불리지 않았다. 정겹
게 솟아있는 독도와 오대산을 바라본 관광객들은 마치 금실좋은 한쌍의 원앙과도 
같다고 해서 '원앙섬'이라 불렀다. 

도민을 위해 불철주야 일하는 강원도지사 유길평은 긴급보고를 받고 의자에서 한
길이나 뛰어올랐다. 

"뭐라고! 그게 정말인가!"

"태....태백산맥이 통째로 없어졌다니까요."

"태백산맥이! 오...이런 괴이한 일이 있나!"

그는 한동안 충격에서 헤어나지 못하는 듯하더니 이내 현실적이고 긍정적이고 계
산에 밝은 정치인의 모습으로 돌아왔다.  그리고 격정에 가득찬 얼굴을 만들어보
이면서 두 주먹을 불끈 쥐었다. 

"오... 이 것은 오천년 역사속에 변방의  주민으로 홀대받고 살아온 우리 강원도
민을 위해 하나님이 역사하신 기적이다!"

"기...기적이라구요? 산줄기가 뽑혀져 나갔는데요?"

"그렇네! 엄청난 넓이의 평야가 생겨나지 않았는가!"

유길평 도지사는 공보실에 지방지 기자들을 모조리 불러모아 자신의 신도시 구상
을 발표했다. 

"에? 강원도에 아파트 오십만 채를 건설하시겠다구요? 그게 정말인가요?"

"그렇소! 두고보시오! 강원도는 앞으로 서울과  경기도에 버금가는 정치 경제 문
화의 중심지가 될 것이외다!"

기자들이 어이없어하며 공보관을 따라 밥먹으러  나가버리자 홀로 남겨진 도지사
는 의기양양한 기분으로 집에 전화를 걸었다. 

"여보세요? 당신이오? 요새 한가하지? 다음 주에 나랑 땅좀 보러 다닙시다."

몇 년 뒤 강원도는 공무원들이 주도한 땅투기로 지가가 급상승했고, 류길평 도지
사는 삼대가 먹고 살 수 있는 재산을 모았다는 후문. 

이런 엄청난 결과를 초래한 장본인, 아니 장본웅인 진진은 아무 생각없이 태백산
맥을 휘두르다가 점점  지쳐가고 있었다. 결박력이  급속도로 약해지면서 산맥은 
공중에서 붕괴되었다. 흙과 바위와 삼림이 우수수 무너져내리고 진진의 앞발에는 
커다란 덩어리 하나가 남아있었다. 웅장하고  수려한 명산(名山) 설악산이다. 그
는 뒷다리를 한껏 들어올리는 멋진 투구폼으로  앞발에 들고 있는 설악산을 던져
버렸다. 진진이 뿌린 불같은  강속구...아니 강속산은 죽을  힘을 다해 달아나던 
팬더마왕 앙꼬르의 뒷골을 때렸다. 

"크엑!"

설악산에 뒤통수를 얻어맞은 앙꼬르가 두 발을 벌리고 지상으로 낙하하기 시작했
다. 정신을 잃지는 않았기에  염력을 발휘해 낙하속도를  늦추고 있었다. 진진도 
익막을 펼치고 유유히 하강하며 앙꼬르의 뒤를 쫓았다. 일본 관서지방 어느 이름
모를 바닷가에 떨어진 앙꼬르는 숨을  헐떡거리며 몸을 뒤집었다. 기(氣)가 흩어
지면서 몸체가 오그라들더니 어느새 본래의 크기로 돌아와 있었다. 진진 역시 여
의주의 도력으로 한껏 팽창한 몸을  축소시켰다. 털빠진 살색팬더는 초라한 모습
으로 하얀 백사장에 몸을 누이고 눈을 껌뻑였다. 설악산에 맞아 깨진 뒷머리에서 
피가 흘러나와 모래를 적셨다. 그는 입을 달싹거리며 무언가를 말하려했다. 진진
은 가만히 귀를 기울여 팬더마왕의 유언을 들었다. 

"김몽....당신 허풍이 너무 심해.........."

고개를 떨구며 숨을 거두는  불세출의 망나니 팬더  앙꼬르. 진진은 그의 유언에 
동감하며 고개를 끄덕였다.

"웅....불쌍한 녀석....고이 묻어줘야지...."

진진은 강아지 흙파듯 뒷다리를 딸딸거리며 구덩이를 팠다. 금새 팬더 한 마리가 
들어갈 정도의 공간이 만들어졌다. 앙꼬르의 시신을 구덩이에 밀어넣으려 어깨로 
부축하던 진진은 입을 딱 벌리고 동작을 멈췄다. 그의 두 눈에 들어온 것은 측천
무후체의 한자(漢字)가 새겨진 앙꼬르의 앞발이었다. 

-前足(앞발)

진진은 앙꼬르의 시신을 모래톱에 내려놓고 앞발을 자세히 들여다보았다. 

"웅....이건....내가 쓴 글씨잖아.....그렇다면 이 팬더는....."

눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 앙꼬르의 창백한 얼굴을 바라보는 진진. 그의 입이 
열리며 뜻밖의 소리가 튀어나왔다. 

"....형........"

♣ to be continued..........


   
      
   
 

둔갑 팬더 (98) 웅묘둔갑대법 

둔갑팬더 (98)

written by 김 몽(金 蒙)


대숲에 서늘한 바람이 불자 서걱서걱 대잎 스치는 소리가 들려왔다. 눈내리듯 떨
어지는 푸른 대잎들 사이에서  조용히 책장을 넘기는  한 마리의 팬더가 있었다. 
아직 조그만 팬더 새끼지만  졸린 듯한 두 눈에는  총명함과 노회함이 깃들어 있
다. 

"공부는 잘 되가니?"

"네...이제 인간들의 문자는 어느 정도 익숙해졌어요."

"그래....쓸 줄도 알아야 제대로 배웠다고 할 수 있다."

책을 덮는 팬더 새끼에게 말을 건넨 자는 팬더 마을의 장로 쥬쥬였다. 신선의 연
단술을 익혀 수백년을 살았다는 팬더로 둔갑술을 마음대로 구사해 다른 팬더들의 
존경과 두려움을 한 몸을 받고 있었다. 인간들의 서책을 들여다보던 팬더 새끼는 
쥬쥬의 둘째 아들 진진으로, 그가 낳은  삼형제 중에 가장 똑똑하고 심성마저 착
해 일찌감치 둔갑술의 계승자로 지목되었다.  쥬쥬는 오소리털로 만든 붓을 둘째 
아들의 손에 쥐어주었다. 진진은 눈을 동그랗게 떴다. 

"아빠 이건...."

"선물이다. 글자공부 열심히 해라. 잠은 충분히 자고...."

"웅~ 고맙습니다 아빠!"

진진은 붓을 들고 엄마에게 뛰어갔다. 진진의 모친은 장남 칙칙과 막내 핑핑에게 
자장가를 들려주는 중이다. 칙칙과 핑핑은 진진과 달리 인간들의 학문에는 영 관
심이 없고 오로지 먹고 자는 일에만  열심이었다. 모친은 신이 나서 달려오는 진
진에게 발가락 하나를 입에 대며 쉿-하는 소리를 냈다.

"아이들 자는데 시끄럽게 하지 마라. 칙칙이와 핑핑이는 요새 열시간밖에 못잔단
다."

"웅~ 먹느라고 못자는 거잖아요. 하루에 열네시간씩 먹으면서."

"그래. 한창 자랄 때라 많이 먹는거지. 너도 충분히 먹고 있겠지? 대는 섬유질만 
많고 칼로리가 적어서 아주 많은 양을 끊임없이 먹어줘야 된단다."

진진은 대답대신 오소리털로 만든 붓을 들어보였다. 

"엄마 이거 보세요! 아빠가 선물로 줬어요!"

진진의 모친은 웬지 걱정스러운 표정이었다. 

"휴.....너 요새도 글공부하니? 하라는 농땡이는 안 부리고 맨날 서책만 들고 파
니....걱정이다. 나중에 커서 뭐가 될지...."

"뭐가 되긴. 둔갑팬더가 되는거지."

이렇게 말하며 진진의 모친을 안심시키는 자는 쥬쥬였다. 그는 아내의 어깨를 토
닥거리며 그녀의 근심을 덜어주려 애썼다. 

"진진은 총명하고 용감하니 훌륭한 둔갑팬더가  될거요. 당신도 알다시피 우리집
안의 둔갑술은 여우둔갑술을 흉내낸 사이비와는 차원이 틀리지."

"여보...전 그냥 우리 진진이를 평범한 팬더로 키우고 싶어요."

"난 싫소. 평범한 야생팬더는 칙칙이와 핑핑으로 족하오. 진진은 집안 대대로 전
해내려온 둔갑술을 반드시 계승해야 하오."

진진의 모친은 쥬쥬의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 깨닫고 더 이상 입을 열지 않
았다. 진진은 모친의 걱정스러운 시선을 받으며  붓을 놀리고 있었다. 종이가 없
는 진진은 글자공부를 할 여백을 찾다가 평평하고 윤기흐르는 털가죽을 발견했는
데, 바로 칙칙의 배였다. 잠자는 팬더의  뱃가죽에 정성스럽게 한획 한획 써내려
가는 진진. 마침내 진진이 처음으로 완성한 글자가 칙칙의 배 위에 새겨졌다. 

-腹(복)

앞발로 박수를 쳐가며 기뻐하는 진진. 그는 신이 나서 작은 형 뒷발에 또 하나의 
글자를 써넣었다. 

-足(족)

앞발에는 前足(전족)을 써넣었다. 오소리털 붓을  칙칙의 이마 위로 가져간 진진
은 잠시 망설였다. 머리 두(頭)자가 떠오르지 않았다. 어떻게 쓰더라? 순간 칙칙
의 지능지수에 어울리는 한자를 찾아낸 진진은  빙그레 웃으며 작은 형의 이마에 
石(석)자를 썼다. 

"크엑! 뭐야 이 녀석!"

이마가 간지러워 잠에서 깬 칙칙이 소리를  질렀다. 놀란 진진이 움찔 뒤로 물러
섰다. 칙칙은 이내 자신의 몸에 새겨진  글자들과 진진의 손에 들려진 붓의 연관
성을 간파했다. 

"크아악! 진진이 너 내 몸에 무슨 짓을 한거야!"

칙칙의 앞발이 진진의 주둥이를 후려쳤다. 

"꾸웅~"

진진은 주둥이가 찢어질 듯이 아파 앞발로 감싸고 발을 동동 굴렀다. 

"이 자식! 더 맞아 봐라!"

칙칙의 뒷발차기가 진진의 복부에 작렬했다.  진진은 눈알이 튀어나올 듯한 고통
을 느끼며 뒤로 데굴데굴 굴렀다. 칙칙은 바닥에 엎어져 있는 진진에게 달려들다
가 커다란 어른 팬더에게 목덜미를  물렸다. 날카로운 이빨이 목줄기를 파고들자 
생명의 위협마저 느낀 칙칙. 머리를 흔들어  빼낸 칙칙은 잽싸게 뒤로 물러섰다. 
그를 물었던 어른 팬더는 바로 자신의 부친인 쥬쥬였다. 

"칙칙! 동생에게 무슨 짓이냐!"

"씨잉....저 자식이 내 몸에 낙서했단 말이에요."

"무식한 녀석....진진이가 이쁘게 바디 페인팅해줬는데 왜 때리고 그래?"

"쳇....."

쥬쥬는 총명하고 착한 진진을 편애하는 만큼이나 욕심많고 포악한 칙칙을 미워했
다. 

"칙칙! 어서 동생에게 사과해라."

칙칙은 못이기는 척 진진에게 다가와 상처를 핥아주었다. 귓가를 핥을 적에 나지
막하게 속삭이는 칙칙.

"너 또 붓지랄하면 죽어....."

칙칙이 궁시렁대며 잠자리로 돌아가는 뒷모습을  바라보던 쥬쥬는 못마땅한 얼굴
로 뇌까렸다.

"에잉....칙칙한 놈......."

자식은 잘났거나 못났거나 똑같이 사랑해야 하는 법. 쥬쥬의 편향된 애정은 결국 
엄청난 결과를 초래하게 된다. 

비록 연단술을 익혀 오래 장수한 쥬쥬였지만 그  역시 나이를 많이 먹어 죽을 날
이 가까와오자 두려움이 앞섰다. 이승을 떠나는 것은 대수롭지 않았으나 가문 대
대로 전수된 둔갑술의 계승자를 정하지 않은 사실이 마음에 걸렸던 것이다. 그는 
결국 일가 친척들을 모두 불러모아놓고  정통 팬더 둔갑술의 계승자를 발표했다. 
대부분의 가족들이 예상했던 대로 계승자는 쥬쥬의 총애를 받아온 진진이었다. 

"여러분들이 알다시피 우리 가문의 둔갑술은  여우나 너구리의 것을 흉내내지 않
은 팬더 고유의 둔갑술이다. 팬더의 체형과  성품에 가장 적합한, 우리 조상들이 
수세대에 걸쳐 갈고 닦은 세상에 하나  뿐인 둔갑술이란 말이다. 난 이런 소중한 
기술의 후계자로 나의 아들 진진을 지명하게 된 것을 매우 기쁘게 생각한다."

막내 핑핑이는 오히려 침을 질질 흘리며 좋아했다. 

"으히~ 귀찮은 거 안 익혀두 되니깐 좋다. 헤~ 난 대나무나 많이 먹구 얼른 커서 
장가가야지. 질질~"

하지만 장남 칙칙은 강하게 반발했다. 

"크엑! 왜 진진이가 계승자인거죠? 제가 나이도  많고 힘도 세고 덩치고 크고 몸
도 재빠른데! 아빠 미워!"

"칙칙! 왕자의 난이냐? 감히 나의 결정에 불만을 표시하다니!"

"왕자의 난? 아빠가 무슨 정주영인줄 알아요? 가진건 밑닦는 나뭇잎뿐이면서!"

"이....칙칙한 녀석!"

쥬쥬의 커다란 앞발이 칙칙의  주둥이를 때렸다. 칙칙은  콧등에 난 상처를 혀로 
핥으면서 도망쳤다. 숲속으로 사라지면서 발악하듯 소리치는 칙칙.

"당신들 다 죽여버릴꺼야! 다 죽일꺼야!"

"저....저녀석이!"

쥬쥬는 아들의 발칙한 선언에 두 앞발을 부들부들 떨면서 분노했다. 하지만 무심
한 친척들은 대나무를 씹으며 있던 자리로 돌아가고, 피곤한 쥬쥬의 아내는 조용
히 잠을 청했다. 모자라는 핑핑이는 침을 질질 흘리면서 하늘을 보고 웃었고, 천
진한 진진이는 오소리털 붓으로 아빠의 궁둥이에 臀(둔)이라고 썼다. 

비수처럼 날카로운 어금니로 수많은 야생곰들을 찍어죽여 살웅저(殺熊猪)라고 불
리는 돈돈은 콧구멍을 벌렁거리며 팬더가 가져온 전병의 냄새를 맡았다. 

"킁킁, 맛있겠는데. 인간들 음식이잖아. 이거 어디서 났지?"

"인간들 사는 마을에서 훔쳐왔지. 난 둔갑술을 쓸 줄 알거든."

"꿀....네가? 팬더가 둔갑술을 쓴다는 이야기는 처음 듣는걸."

"우리 아빠는 둔갑술의 일인자야. 치...하지만 오늘부터 우리 아빠 아니다. 진진
이 녀석만 이뻐하는 사람은 우리 아빠 아니야!"

"꿀...그래서 아빠를 죽여달라는거냐? 다른 가족들과 함께?"

"그래. 다 죽여버려. 너희는 곰들과도 싸운다면서?"

"꿀....원래 멧돼지들은 곰들한테 상대가 안돼.  이 돈돈님이 계시기때문에 가능
한거지."

"어쨋든....오늘 오후에 낮잠자는 시간에 없애줘."

"꿀....팬더는 처음이라  좀 켕기는데....곰들보다  약하고 겁이  많아서 쉽겠지
만...."

칙칙은 당근 한뿌리와 전병 두 개를 내려놓았다. 

"성공하면 맛있는 걸 얼마든지 가져다 줄께. 뭐든지."

돈돈은 꿀꿀거리며 당근을 우적우적 씹어먹었다. 달고 맛있었다. 이 맛을 못잊어 
가끔 산 밑으로 내려가지만 너무 위험한 일이었다. 칙칙은 돈돈의 어금니에서 풍
기는 비릿한 피냄새가 웬지 좋았다. 

한가롭고 조용한 대숲에 난데없는 비명소리가  울려퍼지고 수북이 쌓여있는 대잎
이 풀썩거렸다. 

"꾸에엑- 멧돼지다! 멧돼지가 나타났다!"

밀짚모자를 눌러쓴 조그만 팬더소년이 작대기를 들고 헐레벌떡 달려왔다. 하지만 
대나무를 씹고 있는 어른 팬더들은 의심쩍은 눈초리로 소년을 노려볼 뿐이다.

"뭐야 저녀석? 거짓말쟁이 '대(竹)치기 소년'이잖아?"

"그러게. 지난 번에도 멧돼지가 떼로 나타났다고 장난신고를 해서 난리법석을 피
웠잖아."

"꾸웅....저 녀석 다시는 거짓말 못하게 때려주자!"

"그래! 두들겨주자!"

불쌍한 대치기소년은 자신을 둘러싼 팬더들을 보고 겁먹은 눈망울을 굴렸다. 

"꾸에엑~"

팬더 앞발이 소나기처럼 날아왔다.  콧등이 발톱에 긁혀  피가 나고 머리가 띵했
다. 대숲 한가운데서 뻗어버린 소년을 보고도 팬더들은 분이 가라앉지 않았다. 

"그동안 속은걸 생각하면 더 때려줘도 시원치 않은데...."

까만 눈자위를 훔치며 울먹이는 대치기소년.

"큭....이번엔 진짠데..."

대치기소년을 늘씬하게 두들겨 준 팬더들은  잠시 후 자신들의 실수를 깨달았다. 
대잎을 풀썩이며 달려오는 거대한 짐승의 형체를 보고 놀란 팬더 한 마리가 뒤로 
벌렁 넘어지며 소리쳤다. 

"으악! 정말로 멧돼지가 나타났다!"

한 두 마리가 아니었다. 평화로운 팬더들의 대숲은 흉칙한 잿빛털의 물결로 뒤덮
였다. 어림잡아 오십여 마리는 훨씬 넘어보였다. 

"돈돈이다! 돈돈이 팬더죽이러 왔다!"

팬더들은 직접 습격을 받은  적은 없었지만 살웅저(殺熊猪)  돈돈의 악명은 익히 
들어 알고 있었다. 유난히  크고 날카로운 어금니를  앞세우고 멧돼지 무리의 맨 
앞에서 전차처럼 달려오는  돼지가 돈돈임을 단번에  알아보았다. 돈돈이 이끄는 
멧돼지 무리는 살생에 익숙했다. 곰들을  죽일 때처럼 팬더들의 급소에 송곳처럼 
날카로운 어금니를 쑤셔 박았다. 

"꾸에에엑~"

아직 짝을 못만난 노총각 팬더 한 마리가 옆구리를 붙잡고 쓰러졌다. 

"아....옆구리 시려...."

"애인 없어서?"

"아니....옆구리에 구멍났어...."

참혹한 살육이었다. 멧돼지에 받혀죽은 팬더 시신이 땅바닥에 아무렇게나 뒹굴고 
비릿한 피냄새가 진동했다. 돈돈은 동료 멧돼지들이 닥치는대로 학살을 저지르는 
동안 칙칙이 일러준 장소로 곧장 달려갔다.  과연 패륜아 칙칙의 말대로 팬더 둔
갑술의 창시자 쥬쥬가 처자식을 데리고 낮잠을 즐기고 있었다. 쥬쥬는 대숲에 울
려퍼지는 팬더 울음소리와 피냄새에 놀라 단잠에서 깨어났다. 

"으음....이게 웬 소동이지? 어? 저건? 억!"

돈돈의 어금니가 번쩍하더니 쥬쥬의 명치께를 찔렀다. 

"꾸웅....."

팬더의 피가 어금니를 타고 흘러내리자  돈돈은 쩝쩝거리며 피맛을 다셨다. 쥬쥬
는 이렇게 평생을 갈고 닦은 둔갑술을 써보지도 못하고, 상황파악조차 되지 않은 
상태에서 유명을 달리했다. 팬더 마을의 장로를 해치운 돈돈은 기세가 올라 피묻
은 어금니를 하늘 높이 쳐들고 꿀꿀댔다. 

"꿀꿀, 나는야 무적의 어금니. 꿀꿀, 나는야 공포의 삼겹살 꿀꿀."

무소불위의 폭력을 휘두르는 이 살웅 멧돼지에게  일격을 가한 용감한 팬더가 있
었으니 그가 바로 쥬쥬의 막내 아들 핑핑이었다. 

-딱!

돈돈은 눈 앞에 별이 보일 정도로  아팠다. 누군가 자신의 앞머리를 둔기로 세게 
내리쳤다는 사실을 깨달은 돈돈은 발끈해서 눈을 부라렸다. 

"꿀! 어떤 놈이냐!"

".........."

두 앞발로 대나무 한개를 집어들고 돈돈을 노려보는 소년 팬더. 입은 앙다물었으
나 침이 계속 흘러나왔다. 약간 모자라보였지만 방금 전에 돈돈에게 가한 일격은 
매서웠다. 팬더는 눈물을 글썽이며 입을 달싹거렸다. 

"아빠의 원수!"

"꿀~ 무협지 쓰냐? 원수를 갚으려면 고수 밑에서 십년은 수련하고 오너라."

-딱!

대답대신 단단한 대나무가 멧돼지의 머리통을 갈겼다. 

"아이고 내 대갈통!"

돈돈은 머리통을 좌우로 흔들면서 통증을  털어냈다. 콧구멍 사이로 분한 숨소리
를 내쉬며 땅바닥을 앞발로 긁어보는 돈돈. 

"꿀...각오해라 꼬마 팬더. 넌 오늘 어금니에 찔려 죽는거야."

탱크처럼 돌진해오는 멧돼지앞에서 흔들림없이 침을 흘리는 핑핑. 하늘을 향했던 
핑핑의 대나무가 서서히 아래로 내려왔다.  돈돈은 콧구멍이 어지는 통증을 느
끼고 돼지 멱따는 소리를 질렀다. 

"꽤애액- 꽤액-"

핑핑이 대나무끝을 달려오는 멧돼지의 콧구멍속에 쑤셔넣은 것이다. 코피를 줄줄 
쏟는 돈돈은 하늘을 향해 울부짖었다. 

"헬프 미- 메딕-"

우두머리의 절규를 들은 멧돼지들이 하나 둘씩 모여들기 시작했다. 

"꿀꿀.....뭐야 누가 우리 대장 때렸어?"

"꿀꿀, 대나무 휘두르는 꼬마 팬더다. 혼내주자!"

성난 멧돼지 무리가 한꺼번에 핑핑에게 달려들었다. 침을 질질 흘리는 핑핑은 금
새라도 멧돼지 어금니에 찔려 죽을 것  같은 위태로운 형세였다. 하지만 얼핏 모
자라보이는 핑핑은 놀라운 검도실력의 소유자였다.  두 앞발로 꼭 움켜쥔 대나무
는 그대로 죽도(竹刀)가 되어 적들의 정수리를 내리쳤다. 멧돼지 한 마리가 입에 
거품을 물고 기절했다. 허연 배를 드러내고  하늘을 향해 네 다리를 뻗어버린 멧
돼지. 이를 보고 흥분한 멧돼지들이 더욱 악을 쓰고 덤볐다. 핑핑의 발놀림은 더
욱 빨라졌다. 죽도는 푸르스름한 궤적을 그리며 이리저리 때리고 찌르고 막았다. 
그야말로 일당백(一當百)의 솜씨. 하지만 시간이  흐름에 따라 핑핑의 체력은 조
금씩 떨어지고 있었다. 대나무 끝의 움직임도 점차 둔해지고 간간이 멧돼지의 공
격을 허용했다. 치열한 싸움도중 어금니에  받힌 허벅지에서 질퍽하니 피가 흘렀
다. 멧돼지를 열 마리째 때려눕힌 핑핑이 잠시 숨을 돌리는 사이 빈 틈을 노리던 
멧돼지 한 마리가 등 뒤에서 들이받았다. 

"꾸엑....."

핑핑은 태어나서 지금까지 흘린 침보다 더  많은 피를 쏟으며 땅바닥에 고꾸라졌
다. 간신히 몸을 뒤집어 하늘을 바라보는  핑핑. 멧돼지들은 팬더의 죽음이 가까
워왔음을 알자 더 이상  공격하지 않고 물러났다.  가쁜 숨을 몰아쉬는 핑핑에게 
달려오는 한 마리의 암컷 팬더가 있었다.  웬지 고현정의 이미지를 닮은 팬더다. 
암컷 팬더는 핑핑을 한쪽 앞발로 일으켜 세우며 울먹였다. 

"재희! 죽지마 재희!"

멧돼지들은 재밌다는 듯이 꿀꿀대고 웃었다. 핑핑이 눈을 희번덕거리며 그녀에게 
물었다. 

"나....쫄고 있니?"

"..........."

그녀는 말없이 고개를 가로 저었다. 

"그게 겁나....내가 쫄까봐...."

핑핑은 죽기 전에 입을 씰룩거리며 불평섞인 유언을 남겼다.

"에이 쓰펄....이게 도대체 언젯적 드라마야...."

팬더 대학살에서 간신히 살아남은 진진은 입에  조그만 서책을 물고 대숲을 빠져
나왔다. 겁을 잔뜩 집어먹은 어린 팬더의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다. 일가친척
과 친구들까지 모두 잃어버린 그의  마음속에는 공포심과 외로움, 절망과 아득함
이 가득했다. 앞으로 어떻게 살아갈 것이며  팬더 둔갑술을 계승, 발전시켜야 하
는 자신의 책무는 어떻게 할 것인가. 

"크크크....어딜 그리 서둘러 가시나."

진진은 익숙한 냄새에 놀라 앞을 쳐다보았다. 

"칙칙이 형!"

반가움에 소리를 지르자 입에 물고 있던  서책이 바닥에 툭 떨어졌다. 칙칙의 찢
어진 눈이 반짝하고 빛났다.  아무 것도 모르는  진진은 금세라도 울음을 터뜨릴 
듯한 얼굴로 형에게 말했다.

"칙칙이 형....흑....아빠 엄마가 돌아가셨어....핑핑이도....마을 어른들도....
대치기소년도....."

진진은 마침내 닭똥같은 눈물을 떨어뜨렸다.  하지만 칙칙은 싸늘한 표정으로 앞
발을 내밀었다. 

"그 책 이리 줘."

칙칙의 엉뚱한 요구가 진진의 눈물을 그치게 했다. 형의 얼굴과 자신이 떨어뜨린 
서책의 표지를 번갈아 보는 진진. 

  웅묘둔갑대법
  지은이 쥬쥬
도서출판 청어람

"하지만....이 책은 아빠가 나에게 물려주신 거란 말이야."

"순진한 녀석. 아빠가 너한테  책을 물려줬다고 네가  둔갑술의 계승자가 되는건 
아니지. 팬더 둔갑술은 재능이 있는 자가 계승해야 되는거야!"

진진은 갑자기 이빨을 드러내고 적의를 보이는  칙칙의 반응에 흠칫 놀라며 뒤로 
물러섰다가 앞발로 재빨리 서책을 집어들었다. 진진을 더욱 놀라게 한 것은 바스
락거리며 나타난 거대한  멧돼지였다. 피묻은 어금니를  쳐들고 코를 벌름거리는 
저 멧돼지는 분명 살웅저(殺熊猪) 돈돈! 진진은 칙칙에게 조심하라고 소리치려다 
이내 입을 다물고 경악했다. 칙칙이 태연스럽게 돈돈의 등에 올라타는 것이었다. 
포악한 멧돼지와 야비한 웃음을 흘리는 팬더는 분명 한 패거리였다. 

"혀....형...설마....형이 팬더들을 배신....?"

"둔갑대법을 나에게 넘겨라. 그럼 형제간의 정을 생각해서 목숨만은 살려주마."

진진은 머릿속이 아득해옴을 느꼈다. 살웅저 돈돈은 앞발로 땅을 긁었다. 금세라
도 진진을 향해 달려들 태세다. 진진은 떨리는 앞발로 웅묘둔갑대법의 표지를 넘
겼다. 빠른 속도로 첫장을 읽어보는 진진.

  1장 둔갑술의 기초

둔갑술을 처음 시작하는 대부분의 팬더들은  벌써부터 멋지게 인간으로 변신하는 
자신의 모습을 상상하겠지만 꿈에서 깨어나라. 여우든 너구리든 족제비든 둔갑을 
하는 동물은 인간문명에 적응하고 싶어하지만, 인간은 모든 동물 중 가장 둔갑하
기 어렵다! 털이 없기 때문이다! 인간들은  털이 퇴화되어 머리와 거시기에만 털
이 난다! 이 얼마나 괴상한 모습인가. (물론 예외도 있다. 어떤 인간들은 가슴에
도 난다.) 아무튼 인간으로 둔갑하려면 털을 숨겨야 하는데, 보통 난해한 술법이 
아니다. 털을 모공속에 거꾸로 집어넣어  피부속에 갈무리해야 하는데, 세포변형
술을 완벽하게 익히지 않으면 불가능한 일이다. 그래서 둔갑술을 처음 배우는 팬
더에게는 곰부터 시작하라고 권한다. 곰으로 어떻게 둔갑하냐고? 곰과 팬더는 겉
모습이 비슷해서 아주 쉽다. 털색깔만 바꿔보라!

난데없이 나타난 갈색 곰은 앞발을 벌리며 무시무시한 소리로 포효했다. 

-그워어어어어

칙칙은 놀라서 돈돈의 등에서 떨어졌다. 

"뭐, 뭐야 저 녀석 불곰으로 둔갑했잖아? 아빠가 벌써 저런걸 가르쳤나?"

당황하는 칙칙에 비해 돈돈은 오히려 기세등등한 모습이었다. 

"꿀~ 저녀석 내가 살웅저(殺熊猪)라는걸  잊었나? 크크크....내 어금니에 스러져
간 불곰이 몇마리던가? 불곰의 시체를 넘고 넘어~ 앞으로 앞으로~"

돈돈은 콧노래를 흥얼거리며 진진에게 달려들었다. 

-그워어어어어

진진은 앞발을 휘두르며 멧돼지를 공격했지만  돈돈은 의외로 기민하게 움직이며 
불곰의 공격을 흘려보냈다. 둔갑술을 처음  사용하는 진진은 불곰의 신체에 적응
하지 못하고 실속없는 앞발질을 남발했다. 진진의 헛점을 노리던 돈돈은 이내 기
회를 포착하더니 날카로운 어금니를 앞세우고 질풍같이 돌진했다. 

"쿠엑! 쾌액!"

돈돈은 자지러지는 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 멧돼지의 머리통에서는 세로로 
길게 핏자국이 생겼다. 어디선가 나타난 인간 남자가 쇠꼬챙이를 들고 웃고 있었
다. 나이는 스무살에서 서른살까지 임의로 볼 수 있고, 선혈처럼 붉은 입술에 눈
처럼 하얀 얼굴이 신비로운 귀공자의 분위기를 풍겼다. 칙칙은 진진이 둔갑한 줄
로 착각했으나 뒤에 덜덜 떨고 선 불곰을  보고서 또 다른 상대가 나타났음을 깨
달았다. 귀공자는 꼬챙이를 검처럼 휘두르며 씩씩하게 말했다. 

"네 놈이 곰들을 학살하고 다니는 돈돈이란 돼지구나. 내 오늘 자연의 법칙을 거
스르는 산돼지 하나를 죽여 도(道)를 구하겠다."

"쿠에에엑! 무슨 잡소리냐! 너부터 죽여주마! 쿠에에엑!"

돈돈이 뽀얀 먼지를 일으키며 귀공자를  향해 돌진했다. 귀공자의 쇠꼬챙이가 잠
시 땅을 향하더니 벼락같이 뻗어나왔다.

-쿠에에에에엑

멧돼지의 단말마가 하늘 높이 울려퍼지며  숲속의 새들을 날려보냈다. 칙칙은 가
슴이 뜨끔하여 뒷걸음질치고  있었다. 쇠꼬챙이는 돈돈의  입으로 들어가 항문을 
뚫고 밖으로 나왔다. 멧돼지를 단숨에  꿰어버린 귀공자는 소매에서 무언가를 한
움큼꺼내 바닥에 휙-하고 뿌렸다. 갑자기 땅밑에서 화악-하고 불길이 일었다. 뱀
의 혀처럼 날름거리는 불꽃. 귀공자는 쇠꼬챙이를 빙글빙글 돌리며 외쳤다. 

"이게 바로 통돼지구이다!"

귀공자의 뒤에 숨어있던 진진이 샐쭉 웃으며 말했다. 

"혹은 멧돼지 바베큐~"

겁을 집어먹은 칙칙은 걸음아  날살려라 줄행랑을 놓았으나  귀공자는 뒤를 쫓지 
않았다. 진진은 서투른 둔갑을 풀고 팬더로 돌아온 뒤 공손하게 포권하며 인사했
다. 

"도와주셔서 감사합니다. 인간에게 도움을 받게 될 줄은 꿈에도 몰랐어요."

"하하하....돈돈은 그동안 저지른 악행이 쌓여 오늘  그 죄과를 받게 된 거란다. 
넌 아직 죽을 때가 아니라 살아난거고.  그러니 나한테 고마워할건 아무 것도 없
는 셈이다."

진진은 자신을 구해준 신비로운 인간을 물끄러미 바라보았다. 깎아놓은 조각처럼 
수려한 외모였으나 뭔가 허전한 구석이 있었다. 

"웅? 근데 눈썹이 없으시네요?"

"눈썹이 없다고? 이런이런! 내가 또 실수했군."

귀공자가 검지로 눈위를 쓱쓱 문지르자 숯처럼 검은 눈썹이 솟아났다. 

"웅~ 아저씨 요술을 부리시네요?"

"하하하....요술이라고? 이건 그냥 둔갑술이란다."

"두....둔갑술이요?"

귀공자는 대뜸 뒤로 풀쩍풀쩍 재주넘기를 했다.  이건 또 무슨 조화인가. 수려한 
외모의 귀공자가 어느새 커다란 개구리로 변한게 아닌가. 

"우왓! 당신 개구리였어요?"

"개굴~ 만나서 반갑다. 난 호구와투(虎狗蛙鬪) 마법학교의 교장 푸로구만이야."

"호....호구? 마법학교?"

"흠....우리 학교는 워낙 폐쇄적이라 같은 숲속에 살면서도 모르는 경우가 많지. 
하지만 마법사들에겐 꽤 알려진 명문아카데미란다. 근데 너....혹시 우리 학교에 
입학할 생각없니?"

"마.....마법학교에 입학을? 제가요?"

"개굴~ 너 아까 보니까 어린 녀석이 둔갑을 제법 하던데. 혼자서 배운거니?"

"웅~ 우리 아빠가 가르쳐주신거에요. 우리 아빠는 팬더 둔갑술의 창시자에요."

"개굴~ 잘은 모르지만 너희 아빠는 아주 유능한 둔갑술사같구나."

"네...하지만....."

진진은 아빠가 죽었다는 말을 내뱉지 않고  속으로 삼켰다. 눈물과 슬픔도 함께. 
푸로구만은 다시 인간으로 휘리릭-변신을 하더니 밝게 웃으며 손을 흔들었다. 

"난 이만 가봐야겠구나. 우리  학교에 입학하고 싶은  마음이 생기거든 언제든지 
찾아오너라."

푸로구만은 잘익은 통돼지를 어깨에 둘러메고  콧노래를 부르며 숲속으로 사라져
갔다. 진진은 푸로구만의 뒷모습을 응시하며 '호구와투'라는 이름을 되뇌고 있었
다.  

♣ to be continued..........


   
      
   
 


둔갑 팬더 (99) 호구와투 합격기 

둔갑팬더 (99)

written by 김 몽(金 蒙)


잡목과 잡풀이 어지럽게 뒤엉켜 자라고 있는  야산. 인적은 찾아볼 수 없고 갖가
지 야생동물들이 서식하는  곳이다. 팬더는 다리를 벌리고 눈을 게슴츠레 뜨면서 
나지막히 주문을 외웠다. 털색깔이 금새 짙은 갈색으로 변하고 덩치가 불어났다. 
모습이 변한 팬더는 입을 달싹이며 말했다. 

"불곰."

이번에는 양손을 모으고 다리를 오무렸다.  짤막한 주문이 끝나자 체구가 자그마
한 동물로 줄어들었다. 

"너구리."

너구리는 숨을 깊게 들이마시더니 뒤로 팔딱  재주를 넘었다. 펑-하는 연기와 함
께 나타난 것은 작고 귀여운 다람쥐였다. 

"다람쥐."

다람쥐는 제 꼬리를 물고 시계방향으로 뱅뱅 돌았다. 도는 속도가 점점 빨라지더
니 몸이 고무처럼 주욱 길어지면서 징그러운  구렁이 한마리가 똬리를 틀고 앉았
다. 

"구렁이."

구렁이는 턱을 한껏 벌리며 커다란 알을  토해냈다. 알에 착착 금이 가더니 살쾡
이 한 마리가 껍질을 깨고 나왔다.  알을 토해낸 뱀은 흐물흐물 형체가 무너지더
니 허물만 남았다. 

"살쾡이."

살쾡이는 다시 한 번 힘을 주어  풀쩍 재주를 넘었다. 몸체가 불어나고 털색깔이 
변하면서 애초의 팬더가 나타났다. 둔갑하는  모습을 처음부터 지켜보고 섰던 족
제비 노인이 고개를 끄덕거렸다.

"축하한다 진진. 이제 기본적인 5종 둔갑술을 숙달했구나."

"웅~ 감사합니다."

진진은 정중하게 포권하며 족제비 노인에게 답례했다. 길고 허연 수염을 가진 족
제비는 오백년 이상 묵은 영물로, 부모를 잃은 진진의 후견인 역할을 하고 있다. 
족제비의 마음속에는 이제 자신의 역할을 다했다는 뿌듯함과 작고 나약해 보이던 
팬더 새끼가 어느 정도 자신을 보호할 수 있을 정도로 자라주었다는 안도감이 교
차했다. 

"진진아."

"예 어르신."

"부모잃은 너를 거두어 키운 지도 어언 일년이 다 되어 가는구나."

"웅~ 항상 고맙게 생각하고 있습니다. 어르신."

"그래서 말인데....."

진진은 족제비의 슬픈 눈빛을 알아채고 약간 긴장되었다. 

"아무래도 이제 그만 널 떠나보내야 할 거 같구나."

"어르신 곁을 떠나라구요? 웅....전 언제까지고 어르신 곁을..."

"아니다."

진진의 말을 자르는 족제비의 어조는 단호했다. 

"이제 성인 팬더와 비슷한 크기로 몸이 자랐으니 넌 더 이상 나의 보호가 필요없
다. 게다가 기본적인 둔갑술은 너 혼자  책을 보고 터득했으니 내가 전혀 도움이 
되지 않았고.....넌 이제 훌륭한 스승을  만나 쥬쥬의 웅묘둔갑술을 완전히 깨우
치고 현묘한 도를 익혀 천하의 기운을  바로잡고 도탄에 빠진 억조창생을 구해야 
한다."

"어르신, 제가 어찌 그런  엄청난 일들을 할  수 있겠습니까? 옛말에도 송충이는 
솔잎을 먹고 코알라는 유칼리잎을 먹고 팬더는  대잎을 먹고 교사는 촌지를 먹는
다고 했습니다. 전 그냥 대나무나 씹고 잠이나 자면서 살겠습니다."

"진진아. 내 너의 발바닥 주름을 보아하니  머리가 총명하고 기운이 강해 앞으로 
큰 일을 할 운명이다. 이런 야산에 처박혀 족제비와 인생을 허비해서는 안돼."

진진은 족제비의 결심이 확고함을 알고 마음이 무거워졌다. 

"스승님의 말씀은 잘 알아들었습니다. 그런데 전 어디로 가야 합니까? 그리고 앞
으로 어떻게 살아야 합니까?"

"후후....큰 일을 하려면 큰 가르침을 얻어야  한다. 둔갑술 외에도 다양한 기술
을 배울 수 있는 호구와투로 가거라."

"호구와투!"

진진이 무언가 생각난 듯 크게 외치며 눈을 반짝이자 족제비 노인이 물었다. 

"호구와투 마법학교에 대해 알고 있느냐?"

"예....일전에 그 학교 교장이 제 목숨을  구해준 적이 있습니다. 이름도 똑똑히 
기억하고 있습니다. 푸로구만 교장입니다."

"후후후후....푸로구만 교수는 호구와투 설립자 중  하나인 개구리 마법사지. 혹
시 호구와투의 공동 설립자들에 대해서는 알고 있니?"

"웅~ 그런건 모르고 있습니다."

"그래. 그럼 내가 유서깊은 호구와투  마법학교의 역사를 말해주지. 여기서 북쪽
으로 오만걸음 쯤 올라가면  측백나무가 빽빽이 들어찬  숲이 나오는데, 이 숲은 
땅의 기운이 강해 걸출한 영물들이 많이  나왔단다. 그 중에 유명한 자들이 앞발
로 바위를 부수고 한 번 포효하면 천지가 진동한다는 호랑이 타이구마수구, 용을 
물어죽였다는 사나운 들개 황구, 비바람을 부르고 저주와 둔갑에 능한 개구리 푸
로구만이다. 이 세마리의 동물은 숲의 패권을  놓고 평생을 싸웠단다. 하지만 셋 
다 명줄이 길어 쉽게 결판이 나지 않았지. 그러다 나이가 들어 죽을 때가 가까워
오자 싸움의 허망함을 깨닫게 된거야.  호랑이와 들개와 개구리는 종전협정을 맺
고 후학들을 양성하기 위한 마법학교를  세우기로 합의했어. 그렇게 해서 생겨난 
것이 호구와투(虎狗蛙鬪) 마법학교란다."

족제비는 눈을 가늘게 뜨더니 진진의 귓볼을 칵 물어주었다. 

"아야야! 아파요 어르신!"

"인석아! 기껏 설명했더니 꾸벅꾸벅 졸고 있냐?"

"웅~ 그래도 내용은 대충 알아들었어요."

"마법학교에 들어가거든 수업시간에 졸지 말아라. 넌 잠이 많은게 단점이야."

"네 어르신."

"그럼 이만 가보아라. 짐은 내가 다 꾸려놓았다."

진진은 족제비 노인에게 큰 절을 올리고 길을 떠났다. 부모의 죽음과 타향에서의 
고된 수련은 진진이 세상에 태어나서 처음 겪는 엄청난 시련이었다. 하지만 불행
과 고독은 진진을 오히려 더  낙천적이고 여유로운 성격으로 만들어주었다. 족제
비 노인과 결별하는 아픔을 금새 잊어버리고  빙글빙글 웃으며 노래를 부르는 진
진.

외로와도 슬퍼도 나는 안울어 
먹고 자고 또 먹지 울긴 왜 울어 
웃으면서 핥아보자 푸른 죽순 
푸른 하늘 바라보며 노래하자 
내 이름은 내 이름은 내 이름은 진진 
나 혼자 있으면 어쩐지 쓸쓸해지지만 
그럴땐 얘기를 해보자 연못 속의 나하고 
웃어라 웃어라 둔갑 팬더야 

즐겁게 노래를 부르고 신나게  궁둥이를 흔들며 발걸음도  가볍게 길을 걷다보니 
오만걸음이 후딱 지나갔다. 진진의 눈앞에는  높이가 20여미터에 달하고 잎이 비
늘같이 생긴 상록교목들이  촘촘히 늘어서있다. 마치  이방인의 출입을 거부하는 
것처럼 오만하게 서 있는 식물들을 보고  주눅이 든 팬더는 슬금슬금 뒷걸음질치
며 주위를 살폈다. 측백나무 숲의 입구에는 오래된 나무 간판 하나가 덜렁거리며 
붙어 있었다. 

-虎狗蛙鬪 魔法學校(호구와투 마법학교)

간판 밑으로 쭉 뻗은 숲길이  나 있었다. 진진은 큰  맘 먹고 숲길속으로 한걸음 
한걸음 걸어들어갔다. 숲에 들어서자 강한 지기(地氣)가 온 몸을 휩싸는 것을 느
낄 수 있었다. 양쪽으로는  높다른 측백나무가 빽빽이  늘어서서 길을 가는 자를 
위압했다. 

"웬 놈이냐!"

진진은 난데없는 호통소리에 놀라  그대로 땅에 주저앉았다.  양 앞발로 두 눈을 
가린 진진은 발가락 사이로 호통소리의  주인을 쳐다보았다. 기괴한 형상이었다. 
소시지같기도 하고 몽둥이같기도 한  괴상한 생물이 허리를  굽혔다 폈다 하면서 
진진을 관찰했다. 

"넌 누구냐!"

"웅~ 저....저....팬더인데요."

"누구냐니까!"

"호...호구....에 들어가려고..."

"호구? 누굴 호구로 알아!"

"그....그게 아니고....호....호구와투에...."

괴물은 껄껄 웃으면서 진진의 어깨를 툭툭 쳤다. 

"뭐야, 신입생인가?   하하하하! 미안미안....난   또 무단침입자가   아닌가 해
서...."

"웅~ 근데 아저씨는 누구세요?"

"나? 호구와투에 지원했다면서 날 모른단말이냐!"

괴물이 또 다시 버럭 소리를 지르자 진진은 찔끔했다. 

"하하하! 놀랐냐? 난 숲지기 해구신이란다."

"해...해구신?"

"소리쳐서 미안하구나. 요새 신경이 예민해졌어.  정력에 좋다고 날 먹겠다는 놈
들이 많아서 말이야. 날 따라오너라. 호구와투 교정까지 안내해주마."

숲지기 해구신은 발도 없이 스프링처럼  펄쩍펄쩍 뛰어서 저만치 앞서갔다. 진진
은 숲지기를 따라서 수월하게 호구와투에  다다를 수 있었다. 마법학교는 거대한 
통나무집들이 중앙의 광장을 빙 둘러싸고 있는 모습을 하고 있었다. 

"저 가운데 있는 제일 큰 통나무 건물이  행정실이야. 그럼 건투를 빈다 팬더 꼬
마. 안녕!"

숲지기 해구신은 쾌활하게 인사하고 다시  펄쩍펄쩍 뛰어 사라져갔다. 진진은 밝
게 웃으며 손을 흔들어주었다. 

"웅~ 웬지 힘찬 기운이 느껴지는 아저씨야...."

행정실에 들어서자 높다란 나무책상이 시야에  들어왔다. 웬 처녀가 책상에 다리
를 올린 채 건들거리며 호리병에 든 술을 마시고 있었다. 짧은 치마를 입어 다리
가 훤히 드러났는데 제법 미끈했다. 

"웅~ 누나는 누구에요?"

"누나? 건방지게!"

처녀는 책상 위에 펼쳐져 있던 서책을 집어던졌다. 

"쿠엑....."

진진은 책 모서리에 이마가 찍혀  바닥에 쭈그리고 앉아 고통스러워했다. 처녀는 
벌떡 일어나 책상 위에 걸터앉았다. 

"난 호구와투 마법학교의 교장 미내루바 막가나걸 교수님이시다!"

"웅....마...막가나걸 교수? 호구와투 교장은 푸로구만씨가 아니었던가요?"

"푸로구만이라고? 도대체 언젯적 이야기를 하는거야! 오호호호호호!"

막가나걸 교수는 고개를 젖히며  앙천대소(仰天大笑)했다. 진진은 그제서야 막가
나걸 교수의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다. 주름이 자글자글하고 코가 매부리같은 
것이 마치 마녀와도 같은 형상이다. 그럼에도 목 아래로는 이십대 초반의 탄력있
는 몸매를 가지고 있는 점이 기괴했다. 

"꼬마야 푸로구만씨는 일년 전에 돼지고기를 잘못 먹어 식중독으로 죽었단다."

"웅? 그게 정말이에요?"

"그래. 살웅저 돈돈을 통째로 구워서 뜯어먹다가 죽었지. 어리석은 양반."

"웅....그랬구나...."

진진의 얼굴에 잠시 어두운 그림자가 드리웠다. 자신의 목숨을 구해준 은인이 그 
일로 인해 죽었다는 사실이 몹시나  죄스러웠다. 막가나걸 교수는 웬지 즐겁다는 
표정이다. 

"푸로구만씨가 죽은 뒤 아베크족 출신의 마법사 덤불공자가 뒤를 이었지. 하지만 
그도 한 달 전에 덤불 속에서 심장마비로 죽고 말았어......"

"웅~ 그래서 막가나걸 교수님이 교장이 되신거군요...."

"오호호호! 그렇단다 꼬마야. 근데  넌 누구지? 우리 학교  학생은 아닌 것 같은
데...."

"전 진진이라고 합니다. 호구와투에 입학하고 싶어서요."

"호구와투에? 덜 익은 팬더 주제에? 오호호호!" 

교장은 고개를 젖히고 한껏 웃어준 뒤에 냉정한 얼굴로 돌아왔다. 매부리코와 날
카로운 눈매에서 서늘한 한기마저 느껴졌다. 

"꼬마야. 호구와투는 중국 최고의 마법명문이야. 여기에 들어오고 싶으면 마능시
험에서 최소한 370점 이상 고득점해야 된다."

"마...마능시험이요? 그게 뭔데요?"

"이런 한심한 녀석같으니라구! 마법능력시험도 모른단  말이냐! 썩 꺼져! 입학하
고 싶으면 고득점한 마능성적표를 가지고 오란 말이야!"

막가나걸 교수의 호통소리에 쫓겨나듯 행정실에서  나온 진진은 궁시렁대며 교정
을 어슬렁거리다 고슴도치 한 마리를 만났다. 고슴도치는 처음 보는 동물을 보고 
가시를 세우고 경계했다. 

"넌 누구지? 지금 둔갑한거니?"

"웅~ 아니. 난 원래 팬더야. 호구와투에 들어오고 싶어서."

"신입생이니? 아니면 호구와투에 지원하는 수험생?"

"웅~ 후자야. 근데 마능시험이  뭐니? 막가나걸 교수가  마능점수도 없이 왔다고 
막 야단치더라."

고슴도치는 배를 잡고 한참 동안 웃어준 뒤에 대답했다. 

"어떻게 마능시험도 모르는 애가 호구와투에 다 지원했을까? 마법교육당국자들은 
각성해야돼."

"웅~ 그래서 묻는거잖아. 마능시험이 뭐니?"

"흠...마능, 곧 마법능력시험이란 마법학교에 입학할만한 자질이 있는 지를 객관
적인 척도로 평가하는 시험이야. 주문이나  달달 외우는 암기식 교육에서 탈피하
고자 만들어진 제도지. 마법교육평가원에서 주관하는데, 통합유파적인 소재를 바
탕으로 사고력과 응용력을 측정하는 문제가 주를 이루고 있어. 점수 분포는 둔갑
영역이 120점, 약리영역  80점, 정령탐구/영계탐구  120점, 고대어영역이 80점이
야. 총 400점 만점에  최하 300점 이상은  맞아야 중국대륙내에 있는 마법학교에 
입학할 수 있어. 호구와투같은 명문학교에 들어오려면 막가나걸 교장 말대로 370
점 이상은 맞아야 하지."

"웅~ 네 말을 들어보니 만만치 않은 시험같은데. 전혀 감을 잡을 수가 없어."

"히히...원래 마능이 좀 이상한 시험이야. 하지만 걱정마. 내가 도와줄께."

진진은 친절한 고슴도치의 등을 쓰다듬어주다 가시에 앞발을 찔려 눈물을 찔끔거
렸다.

"웅....아파라....여하튼 정말 고맙다. 난 진진이라구 해."

"난 위주리야. 우리 집안은 대대로 마법사들이 많이 나왔어. 나도 부모님의 뜻에 
의해 호구와투에 왔는데 잘 될런지  모르겠어. 마법에는 영 소질이 없어서....하
지만 마능시험은 경험이 많으니까 도와줄 수 있을꺼야."

"웅 근데 마능시험은 언제 보는데?"

"1년에 한번 보는데, 지난 달에 있었어.  앞으로 1년 정도 남았으니까 꾸준히 하
면 잘 볼 수 있을거야."

그 날 이후 진진은 호구와투 기숙사  근처 수풀에 기거하면서 고슴도치 위주리에
게 마능시험 대비 족집게 과외를  받았다. 위주리는 호구와투에서 그다지 우수한 
학생은 아니었다. 하지만 호구와투에 들어오기  위해 오랜 세월 분투했던 경력이 
있어 마능시험에는 일가견이 있었다. 위주리는  전혀 개념이 없는 진진에게 핵심
사항들을 알기 쉽게 정리해서 설명해주었고,  시험에 자주 나오는 문제들은 따로 
묶어서 완전히 숙달토록 했다. 진진은 위주리가 전해주는 '누드약술서', '디딤돌 
개념원리 정령학', '성문 기본룬어', '둔갑의 정석'같은 교재들을 열심히 통독하
는 한편 마능기출문제도 열심히 풀었다. 

시간은 유수와 같이  흘러 어느새 마능시험일이  되었다. 진진은 마법교육평가원 
시험장에서 다른 응시생들과 함께 시험지  배부를 기다렸다. 옆구리에 시험지 뭉
치를 끼고 들어온 감독관은 응시생들을 날카롭게 쏘아보며 경고했다. 

"부정행위를 하는 놈은 마법을 써서 새로 만들어버린다. 저기 저 녀석처럼!"

감독관은 손끝으로 시험장 구석에 세워진 홰를 가리켰다. 구관조 한 마리가 슬픈 
표정으로 앉아 있다. 

"저 녀석은 작년 마능시험 부정행위자  싸이라는 놈이다. 일벌백계로 세워놓았으
니 절대로 부정행위하지 말도록."

구관조는 부리를 움직이며 노래를 불렀다. 

"나 완전히 새됐어~"

감독관이 시험지를 나눠주기  시작했다. 진진은 담담한  심정으로 둔갑영역 첫번 
째 문제를 읽었다. 평이한 수준이어서 빙그레 웃음이 나왔다.

문제 1) 도움이 필요해 예쁜  처녀로 둔갑을 했다. 다음  중 어떤 자에게 도움을 
청해야 하나?
    ① 20대 총각
    ② 30대 유부남
    ③ 40대 중년남성
    ④ 70대 할아버지
    ⑤ 위 모두 괜찮다.

진진은 주저없이 5번에 마킹했다. 

"웅~ 남자들은 다 똑같애~"

둔갑영역의 문제들은 그 이후로도 순조롭게  술술 풀렸다. 약리영역은 약간 까다
로왔지만 위주리가 골라준 예상문제들이 많이  나왔고, 정탐/영탐도 평이한 수준
이었다. 고대어영역은 전혀 예상밖의 문제가 나와 진진을 당황하게 했다. 

문제 3) 어긔야 어강됴리 아으 다롱디리? 
     ① 위 두어렁셩 두어렁셩 다링디리
     ② 지국총 지국총 어사와
     ③ 경긔 엇다하니잇고
     ④ 옵하 재 버뒤 아뒤 ㅊㅣㄴ구등록 해ㅈㅜ새효
     ⑤ 흐미 옵하 넘흐 머쪄효 

진진은 식은 땀을 흘렸다. 

"웅...도대체 이게 뭔 소리야...."

5분 넘게 끙끙대던 팬더는 발가락을 오무려 얼굴에서 털을 뽑았다. 

"한 개...두 개...세 개....네 개...."

털뽑기로 4번을 찍은 진진은 계속해서  나타나는 난해한 문제들을 붙잡고 씨름했
다. 채팅고어와 룬어 정도만 공부했던 진진으로서는 예상 밖의 복병을 만난 것이
다. 시험종료를 알리는 구관조의 노래가 들렸다. 

"나 완전히 새됐어~"

진진은 풀죽은 얼굴이  되어 시험장을 나왔다.  응시생들을 격려하는 프랭카드가 
시험장 입구에 걸려 있었다.

-꿈★은 이루어진다. 마능점수 대박나세요~

시험장 밖에서 기다리던 위주리가 밝게 웃으며 다가왔다. 

"잘 봤냐? 몇 점이나 나올 거 같아?"

"웅~ 글쎄. 둔갑영역이랑 정탐은 잘 봤는데....고대어를 망쳤어."

"괜찮아. 다른 애들도 어려웠대. 호구와투 입학은 성적순으로 결정되니까 절대점
수는 중요한 게 아니야."

마법능력을 측정하는 시험답게 마능시험 채점은  마법을 이용해 순식간에 이루어
졌다. 시험장에 배치되었던 감독관들은 시험이 끝나자마자 채점자가 되어 응시생
들이 제출한 답안지를 정리했다. 총감독관이 주의사항을 일러준다. 

"마법판독시트가 채점도중 찢어지지 않도록 주의하세요. 오류가 발생하지 않도록 
판독속도는 분당 10장으로 제한합니다. 자....그럼 채점 시작하세요!"

채점자들이 고대어로 주문을 외우자 채점용 붓이 저절로 움직이면서 정답과 오답
을 가려내고 합산된 점수를 기재했다. 채점이 끝난 답안지는 저절로 훌렁훌렁 넘
겨지면서 한쪽 귀퉁이에 차곡차곡 쌓였다.  채점자들은 손가락 하나 까딱하지 않
고 그저 가만히 앉은 채로 중얼중얼 주문을 외우고 있을 뿐이다. 

시험을 마친 응시생들은 집으로 돌아가지 않고 시험장 밖에서 웅성거리며 기다렸
다. 마능시험결과는 시험 당일에  발표하기 때문이다. 진진  역시 위주리와 함께 
결과를 기다리고 있었다. 느긋하고 낙천적인  성격이지만 이번 만큼은 가슴을 졸
였다. 진진은 웅묘둔갑대법의 유일한 계승자. 마능시험점수와 호구와투 입학여부
는 팬더 종족 전체의 자존심이 걸린  문제였다. 얼마나 기다렸을까. 수염을 허옇
게 기른 인간 노인이 커다란 한지 두루마리를 들고 나왔다. 

"자 그럼 제 128회 마법능력시험결과를 발표하겠습니다."

응시생들이 웅성거리기 시작했다.  진진은 자신의 가슴이  콩닥콩닥 뛰는 소리를 
들을 수 있었다. 노인을 시중드는 청년들이  커다란 붓으로 한지에 풀을 발라 건
물 벽에 붙였다. 응시생들이 우르르 벽보  앞에 몰려들었다. 어떤 이는 환호성을 
지르고 어떤 이는 풀이 죽어 어디론가  사라졌다. 인파를 헤치고 벽보 앞까지 다
다른 진진은 눈을 크게 뜨고 자신의 수험번호를 찾았다. 

"웅~ 찾았다. 웅.....357점이네....치잇...."

팬더는 시무룩한 얼굴로 주둥이를 긁었다. 기대에 못미치는 점수였다. 하지만 위
주리는 밝게 웃으며 팬더의 어깨를 두드렸다. 

"걱정마. 고대어 영역이 어렵게 출제되었던 모양이야. 다들 점수가 낮아. 호구와
투도 희망이 있다구."

"그럴까? 웅...그럼 다행인데...."

허연 수염의 노인이 벽보 앞으로 나오면서 추가발표를 했다. 

"이번 마능시험의 최고득점자를 발표하겠습니다. 제128회 마법능력시험의 총점기
준 최고 득점자는 암여우입니다. 400점  만점에서 총396점을 획득한 애루미온양, 
앞으로 나오세요."

여기저기서 탄성이 터져나왔다. 예쁘장한 인간 여자아이가 야무진 입술을 앙다물
고 앞으로 걸어나왔다. 위주리가 진진의 귀에 대고 속삭였다. 

"여우라고? 저 녀석 둔갑술도 제법인데? 감쪽같잖아?"

둔갑술이 제법이라는 위주리의 칭찬에 진진은 은근히 경쟁심이 일었다. 둔갑술에 
재능이 있고 웅묘둔갑대법의 계승자라고는 하지만  아직 인간둔갑은 꿈도 못꾸는 
진진이었다. 예쁜 여자로 둔갑할 수 있는 애루미온이 부럽지 않을 수 없었다. 애
루미온은 샐쭉 웃으며 자신의 소감을 피력했다. 

"안녕하세요. 호명산 여우일족 애루미온입니다. 제 목표는 마능시험 따위가 아니
에요. 호구와투에 들어가서 수석으로 졸업한 뒤에 마법교육학을 공부해서 교수가 
되는겁니다."

탄성과 신음소리와 야유가  뒤섞여서 들렸다. 위주리는  어깨를 으쓱하며 진진을 
보고 웃었다. 

"저 녀석 좀 건방진데?"

"웅....근데 진짜  공부를  잘하나봐. 호구와투에는   저런 천재들만 들어오는건
가....웅....합격할 수 있을까....걱정되네..."

천재여우의 등장에 주눅이 들었던 진진은 잠시 후 생기가 돌았다. 영역별 최고득
점자들 중에 자신이 끼어있었던 것이다. 

"웅~ 위주리 방금 저 할아버지가 하는 말 들었어? 둔갑영역 최고득점자가 진진이
래!"

"축하해. 팬더 둔갑술 계승자로서 체면은 세웠군. 키키...."

"웅~ 웬지 느낌이 좋아. 호구와투에 합격할 수 있을 거 같아."

"그래. 자신감을 가져. 어서 성적표나  받아와라. 호구와투에 서류접수하러 가야
지. 이번에 시험이 어려워서 대부분 하향지원할게 분명해."

이후로는 모든게 순조로웠다. 고슴도치의 말대로 호구와투는 어려운 마능시험 여
파로 사상 최저의 경쟁률을 기록했고, 진진은 한결 가벼운 마음으로 서류를 접수
했다. 금편 다섯닢이라는 어마어마한 전형료가  진진을 놀라게 했지만, 마음씨좋
은 숲지기 해구신 아저씨가 선뜻 돈을 빌려주었다. 일년전 진진을 행정실에서 야
박하게 내쫓았던 막가나걸 교장도 한결  친절해졌다. 서류접수 후 발표까지 일주
일 동안 진진은 위주리와 호구와투 교정을 돌아다니며 마음껏 놀았다. 합격자 발
표날. 진진은 기분좋은 예감대로 호구와투에  너끈히 합격했다. 물론 수석합격자 
애루미온과는 상당한 격차가 있었다. 

♣ to be continued..........


   
      
   
 



둔갑 팬더 (100) 기숙사대항 귀대취 

둔갑팬더 (100)

written by 김 몽(金 蒙)


호구와투 대강당에는 1천여명에 달하는 마법수련자들이  모두 모였다. 새학기 신
입생들의 입학식을 지켜보기 위해서였다. 막가나걸 교장은 보라색 스타킹과 가죽
치마라는 파격적인 의상을 입고 연단에 나타나더니 삼십여분에 걸쳐 일장 연설을 
늘어놓았다. 연설이 끝나자 수석합격자  애루미온이 '마법수련자의 선서'를 낭독
했다. 마법수련자의 선서는 패천마도사 패루아후부가 초안을 잡고 호구와투 교장
들이 교정을 보았다고 전해진다. 

§ 마법수련자의 선서 §

하나. 둔갑하되 본분을 잊지 않는다.
하나. 탐구하되 천기를 누설하지 않는다.
하나. 민중을 미혹케하지 않는다.
하나. 명이 다한 자를 살려주지 않는다.
하나. 마법으로 재물을 모으지 않는다.
하나. 자연법칙을 존중한다.
하나. 등록금은 제날짜에 낸다.
하나. 교수들에게 반항하지 않는다.
하나. 졸업 후 성공하면 모교에 기부금을 아낌없이 낸다.

애루미온이 선서문을 낭독할 동안 진진은 다른  신입생들 틈에 끼여 꾸벅꾸벅 졸
고 있었다. 선서가 끝나자 교장이 다시 연단에 올라왔다. 

"그럼 지금부터 여러분들이  고대하던 기숙사  배정을 시작하겠습니다. 호구와투 
전통에 따라 기숙사 배정은 마법의 감투로 하겠습니다."

막가나걸 교장은 커다란 감투를 꺼내더니 수석합격자 애루미온의 작은 머리에 씌
웠다. 감투에 희미한 눈코입 모양이 나타나더니 강당이 떠나갈 듯한 큰 목소리가 
터져나왔다. 

"구리핀돌려!"

왁자한 박수소리와 환호성이 터져나왔다. 애루미온은 만족스러운 웃음을 지었다. 
구리핀돌려는 호구와투 내에서도  가장 뛰어난  마법사들을 배출한 명문기숙사였
다. 애루미온 다음으로 차석합격자인 말코가 감투를 썼다. 유명한 마법사 가문에
서 태어났지만 건방지고 사악한 녀석이다.  감투는 주저없이 나쁜 마법사들의 고
향이라 할 수 있는 '수레돌려'기숙사를 외쳤다. 말코 역시 행복한 표정으로 수레
돌려 선배들을 향해 걸어갔다. 말코의 아버지 역시 수레돌려 출신이었다. 신입생
들은 즐거운 얼굴로 줄을 서서 제각기 기숙사를 배정받았다. 자신이 배정받은 기
숙사를 마음에 들어하지 않는 학생들도  있었지만, 감투는 절대로 번복하지 않았
다. 마법의 감투는 감투를 쓴 학생이 재능과 적성을 최대한 발휘할 수 있는 곳으
로 보내기 때문이다. 진진은 자신의 차례가  왔을 때도 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 뒤
에 있던 학생이 쿡쿡 찌르는 바람에 잠에서 깨었다. 

"웅....뭐야....벌써 기숙사 배정인가...."

반쯤 감은 눈으로 걸어나와 감투를 쓰자  마법의 감투가 도통 모르겠다는 표정이
다. 

"음......알 수 없는 녀석이군. 여러 분야에 뛰어난 재능을 가지고 있어....식욕
과 수면욕이 굉장히 강한데...영리하지만  순진하고.....호기심이 많으면서도 게
을러...."

진진은 졸린 눈을 껌뻑이다가 구리핀돌려  테이블에 앉아있는 애루미온을 발견하
고 속으로 생각했다. 

'웅....구리핀돌려 기숙사에 들어갔으면....'

마능시험장에서 압도적인 점수와  완벽한 인간둔갑을  보여주었던 천재 여우에게 
흥미를 느꼈던 것이다. 감투도 진진의  마음을 읽었는지 '구리핀돌려!'라고 힘차
게 말해주었다. 진진은 기숙사 선배들에게 꾸벅꾸벅 절을 하고 테이블 구석에 자
리를 잡았다. 어린 팬더는 아직 수줍음을  많이 탔다. 애루미온이 새침하게 웃으
며 다가와 진진의 옆자리에 앉았다. 

"얘, 네가 진진이지?"

"웅~ 어떻게 알았니?"

"네가 마능시험 둔갑영역  일등이라며? 정말 놀랐어.  나머지 영역에서는 모조리 
내가 수석이거든. 정말 놀랐어. 팬더에게 일등을 빼앗기다니......"

"웅~ 뭐 그걸가지고. 넌 전체 수석이잖아...."

"그야 그렇지. 하지만 제일 중요한 영역에서  뒤졌다는게 좀 분해. 난 네가 차석
일줄 알았는데."

"웅~ 난 고대어를 망쳤어. 점수를 잘 맞은건 둔갑영역뿐인걸....."

"아무튼 반갑다. 앞으로 잘 지내보자고."

"웅~ 그래. 많이 가르쳐줘....히....."

팬더와 여우가 서로 앞발을 내밀어 인사를 하는데 누군가 뒤에서 덮쳤다. 진진이
가 의자에서 펄쩍 뛰어올랐다. 

"아 따가와! 누가 날 찔렀어!"

"아이구 미안미안! 나야 나! 너무 반가와서 그만...."

고슴도치 위주리였다. 진진은 등에 박힌 가시를 빼내며 반갑게 웃었다.

"웅~ 위주리형~ 구리핀돌려였어?"

"그래. 내가 말 안했었나? 네가 우리 기숙사에 들어오게 해달라고 감투에게 얼마
나 부탁했는데....."

"웅~ 그랬어? 킥....형의 청탁이 위력을 발휘한거였군."

"청탁이라기보다 협박이지. 내 말을 들어주지 않으면 불꽃마법으로 태워버리겠다
고 했거든."

위주리가 깔깔대고 웃었다.  진진은 애루미온의 어색한  표정을 발견하고 그녀를 
소개했다.  

"웅~ 위주리형 인사해. 이쪽은 애루미온."

"안녕하세요 부시시한 고슴도치 선배."

"반갑다 귀여운 여우 후배."

팬더와 고슴도치와 여우는 자연스럽게 어울렸다.  셋이서 한창 수다를 떨고 있는
데 구리핀돌려의 지도교수인 백사 교수가 혀를 낼름거리며 신입생들에게 말했다. 

"에....새내기들에게 부탁할 것이 있다. 우리  기숙사의 전통에 따라 새내기들은 
선배들에게 구리핀을 선물해야 한다. 내일까지 돈을 모아서 선배들 숫자 만큼 구
리핀을 사오도록."

애루미온이 뾰죽한 입을 실쭉거리며 불만을 터뜨렸다. 

"교수님. 구리핀이 얼마나 비싼 줄 아세요? 구리자체가 비싼데다가 유리세공품까
지 붙어있어서 한 달 용돈으론 어림도 없다구요."

백사 교수는 작은 눈을 더욱 가늘게 뜨며 그녀를 노려봤다.

"애루미온양, 이건 전통이야 전통! 겨우 구리핀가지고 엄살이야? 우리 옆 테이블 
신입생들은 어떻겠어?"

애루미온은 고개를 오른쪽으로 돌렸다.  '금송아지돌려' 기숙사 신입생들이 암담
한 얼굴로 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다. 진진이 희미하게 웃으면서 애루미온의 어
깨를 토닥거렸다. 

"웅~ 그래도 다행이야. 내 뒤에 있던 애는 '아파트돌려'로 갔어...."

애루미온이 진진의 귀에 대고 속삭였다. 

"저 백사 교수, 애들 엄청 갈구게 생겼다. 그치?"

진진은 멋적게 웃으며  고개를 끄덕거렸다. 학기가  시작되자 애루미온의 우려는 
현실로 나타났다. 강의 도중 항상 냉소적인  미소를 머금고 있는 백사 교수는 이
따금 어려운 퀴즈를 내어  학생들을 당황하게 만들었다.  햇빛 따듯한 어느날 오
후, 호구와투 신입생들 중에서 '범생'축에 끼이는 진진도 결국 그의 희생양이 되
고 말았다. 

"에....요약하면 수은과 굴껍데기 분말, 검은  기름, 활석을 골고루 섞어서 36일
동안 가열하는 방법을 말하는데, 주의할 점은....낼름낼름~ 캬악!"

연금술과 약리학을 가르치는 백사 교수는 그  날도 쇠긁는 소리로 열정적인 강의
를 하다가 갑자기 분통을  터뜨렸다. 다른 학생들이  교수의 쇠긁는 소리에 질려 
얼굴을 찡그리며 고통스러운 표정으로  강의를 듣고 있는데  반해 아주 태평하게 
꾸벅꾸벅 졸고 있는 학생을 발견한 것이다. 

"지....진진!"

자신의 이름이 호명되는 지도  모른 채 계속 꿈  속을 헤매던 팬더는 애루미온이 
뾰족한 마법지팡이로 옆구리를 찌르는 바람에 잠에서 깼다. 백사 교수는 눈을 부
비며 주위를 두리번거리는 팬더를 쏘아보며 혀를 낼름거렸다. 

"진진.....지금부터 내가 즉석 퀴즈를  내겠다. 풀지 못하면  벌을 내린다. 알았
나?"

"웅...네에...."

진진은 벌써부터 기가 죽어 있었다. 백사교수의 긴 혀가 낼름거렸다. 

"잘 들어라.....노트에 적어도 좋아....썩은 당근 두 개와 쉰밥 한덩이, 양파 세
쪽, 깻잎 한장, 먹다 남은 반찬 한 접시를 차우린 물에 넣고 십분간 끓이면 뭐가 
되지?"

진진은 발톱으로 뒤통수를 긁으며 고개를 갸우뚱거리다가 한참 후에 어눌한 목소
리로 대답했다. 

"웅~ 개밥이요....."

"뭐야? 이 멍청한 놈!"

학생들은 와-하고 폭소를 터뜨렸고 백사 교수는  열이 받아 아가리를 짝 벌렸다. 
애루미온은 자신있는 얼굴로 손을 바짝 들었다. 백사 교수가 간신히 화를 누르며 
호구와투 최고의 수재를 지명했다. 

"애루미온양, 대답해 보도록."

"네! 그건 개구리의 감염증을 치료하는 항생제입니다!"

백사 교수는 고개를 끄덕거리며 마지 못해 칭찬했다. 

"그래....뭐 당연히 알아야 하는 상식이지만 잘 맞췄어. 하지만 진진! 너는 수업 
중에 잠을 잔 데다가  간단한 퀴즈도 맞추지  못했으니 약속대로 벌을 내리겠다. 
수업이 끝나면 교무실로 찾아와라. 알겠나?"

"웅....네....."

진진은 수업 시간 내내 풀죽은 얼굴로 책상 위만 쳐다보았다. 창피하고 자존심상
하는 일이었다. 웅묘둔갑대법의 유일한 계승자가 이 무슨 망신인가. 진진은 와신
상담하여 다음 번 기말고사에서 추락한  자존심을 회복해야 겠다고 다짐했다. 수
업이 끝나고 교무실 문을 들어서자 백사 교수가 혀를 낼름거리며 말했다.  

"진진, 네가 쥬쥬의 아들이라고 들었다."

백사 교수의 말에 진진은 눈을 크게 떴다. 

"웅? 우리 아버지를 아세요?"

"후후....여우 둔갑술의 잔재를 씻고 팬더  고유의 둔갑술을 창안한 자가 아니더
냐. 팬더가 아니라도 마법을 공부하는 사람이라면  모두 알고 있는 사항이지. 하
지만! 넌 오늘 쥬쥬의 이름에 먹칠을 한게야."

"웅....죄송해요..."

백사 교수는 여전히 차가운 미소를 머금고 있다. 

"내가 어려운 숙제를 내주겠다. 이걸  성공하면 용서해주지. 실패하면 이번 학기
는 낙제점수를 받을 줄 알아."

"웅....뭔가요...."

백사 교수는 은밀한 분위기를 조성하더니 나지막한 목소리로 말했다.

"행정실 지하에 가면 바닥에 금고문이 있다. 그걸 열고 안에 든 걸 가져와."

"웅~ 그렇게만 하면 되나요?"

"킬킬...그래....."

생각보다 쉬운 숙제였다. 밖으로 나온  진진은 당장 행정실로 들어가려다 주춤하
고 말았다. 막가나걸 교장이 도도한 얼굴로  책상 위에 앉아있는 것이 눈에 들어
왔기 때문이다. 행정실 지하로 가려면 교장  등뒤에 있는 작은 문을 통과해야 했
다. 할 수 없이 거사를 뒤로 미루고 발길을 돌리는데 위주리가 진진의 등을 탁하
고 쳤다. 

"아 따가와!"

"아 미안미안~ 내가 또 실수했네."

"웅...괜찮아...."

진진은 눈물을 찔끔거리며 등  뒤에 박힌 가시를  빼냈다. 위주리는 잔뜩 흥분한 
얼굴이었다. 

"진진! 축하해! 네가 귀대취(鬼大醉)게임의 삐끼로  뽑혔어! 호구와투 역사상 신
입생이 삐끼로 뽑힌건 아마 네가 처음일꺼야!"

"웅? 삐끼? 그게 뭐하는건데?"

"이런! 귀대취게임의 포지션을 모른단 말이야?"

귀대취(鬼大醉)는 비행가마를 타고  날아다니며 술취한  귀신을 호리병에 가두는 
전통 놀이로, 4인 1조가 되어  움직인다. 귀대취는 호구와투 마법학교의 명물로, 
모든 학생들이 입학하는 순간부터 주전멤버를 희망하는 꿈의 마법스포츠다. 위주
리는 진진의 상식부족에 어이없어하며 귀대취게임에 대해 설명하기 시작했다.

"잘들어. 귀대취에는 네 가지 포지션이 있어. 마담, 삐끼, 주정꾼, 기도지. 마담
은 호리병을 들고 다니며 귀신을 가두는 역할을 해. 네가 맡을 삐끼는 술취한 귀
신을 쫓아다니며 호리병으로 유혹하는 일을  하고. 주정꾼은 작은 나무망치를 들
고 상대팀의 호리병을 깨부수는게  임무야. 호리병이 깨지면  그 팀은 탈락이야. 
마지막으로 기도는 주정꾼으로부터 자기팀의 호리병을 수호하는 역할을 맡지."

"웅~ 잘할 수 있을까....귀대취는 처음인데...."

"연습하면 돼! 누구는 날 때부터 잘했다던?"

진진은 그 날 이후  구리핀돌려 기숙사의 귀대취  주전멤버들과 어울려 비행가마 
타는 연습을 시작했다.  측백나무를 깎아만든 목제가마는  반중력 도료가 발라져 
있어 가만히 두어도 공중에 둥둥 떠다녔다. 가마에 올라타는 귀대취 선수들은 정
신을 집중해서 비행가마를 원하는 방향으로  움직여야 했다. 구리핀돌려의 마담, 
주정꾼, 기도는 모두 2년 이상 주전으로  뛰어 본 인간들로 하나같이 베테랑들이
었다. 그들은 팬더 신입생이 삐끼를  맡았다는데 놀라워하면서 기대와 우려가 뒤
섞인 반응을 보였다. 

"야 신참! 잘해야 돼! 구리핀돌려는 개교 이래 최다 우승팀이라구!"

"웅~ 열심히 하겠습니다."

처음에는 비행연습만 하다가 어느  정도 숙달이 되자  귀신을 쫓아다니는 연습을 
했다. 곡주가 든 호리병에 일주일 이상 갇혀 있었던 남자 귀신은 취기가 올라 비
틀거리면서도 놀라운 속도로 날아다녔다. 진진은  귀신의 엄청난 속도에 질려 마
담에게 물었다.         

"우와....어떻게 귀신이 저렇게 빠를 수가 있죠?"

"귀신의 음기가 술의 양기에 놀라서 그래. 귀신에게 술을 먹이는 이유는 보다 속
도감있는 경기를 즐기기 위해서지. 자 어서 가서 해봐."

진진은 비행가마를 귀신에게로 몰았다. 

"웅~ 아저씨 술 한잔 더 하실래요?"

"뭐라고? 딸꾹...."

술취한 귀신이 정신없이 핑핑 날아다니는 통에  삐끼가 제대로 호객행위를 할 수
가 없다. 진진의 비행가마가 방향을  못잡고 갈팡질팡하자 주장격인 기도가 버럭 
소리질렀다.

"더 빨리 몰아야지! 그렇게 느려터져서야 말이나 제대로 붙여보겠어?"

"웅~ 어지러워~"

진진은 귀신의 현란한 움직임과 비행가마의  급격한 방향전환으로 인해 현기증과 
구토증세가 생겼다. 비행가마 위에서 정신을 잃고 쓰러진 진진. 가마는 뱅글뱅글 
돌면서 추락하고 있었다. 

"앗 위험해!"

"진진이 떨어진다!"

주정꾼과 마담이 급하게 날아왔지만  이미 가속도가 붙어버린  채 낙하하고 있는 
진진의 비행가마를 붙잡기에는 역부족이었다.  측백나무 비행가마는 지면에 충돌
하는 순간 와장창하는 요란한 소리를  내며 산산조각이 났다. 나무조각이 사방으
로 튀어올랐다. 진진은 입을 반쯤 벌리고 바닥에 죽은 듯이 누워 있었다. 

"형! 이 녀석 죽었나봐. 숨을 안쉬어."

"이럴수가...야 신참! 눈좀 떠봐!"

기도는 커다란 손바닥으로 진진의 뺨을 찰싹찰싹 때렸다. 하지만 미동도 하지 않
는 팬더.

"젠장...역시 귀대취는 너무 위험해....어린 학생들이 즐길만한 스포츠가 아니라
구....."

기도는 불만섞인 목소리로 불평하다가 마침내  울음을 터뜨렸다. 그는 숨을 쉬지 
않는 팬더를 끌어안고 오열했다.

"우리 그냥 공부하게 해주세요! 우리 그냥 공부하게 해주세요! 어흐흐흐....으아
아아악....어흐흐흐"

"이런이런....귀대취도 교육의 연장이다."

구리핀돌려의 기도는 눈물을 닦고 위를  올려다보았다. 백사 교수가 싸늘하게 웃
으며 진진을 내려다보고 있었다. 

"너희 삐끼는 죽은게 아냐. 너무 놀라서 잠시 호흡이 멈춘거야."

교수는 기다란 손가락으로 진진의 목젖부위를 꾸욱 눌렀다. 

"콜록....콜록...."

팬더는 두어 번 기침을 하더니 이내  부드럽게 숨을 쉬기 시작했다. 학생들이 존
경스러운 눈으로 백사 교수를 쳐다보았다.  그는 특유의 냉소적인 미소를 머금더
니 나지막한 목소리로 중얼거리며 사라졌다. 

"아직 죽어서는 안돼...숙제를 안했거든...."

저승 문턱까지 갔다가 살아난  진진은 후유증 때문에  어려울 것이라는 선배들의 
우려와는 달리 오히려 실력이 일취월장, 구리핀돌려 귀대취 팀의 주전 삐끼로 확
실하게 자리매김했다. 금송아지돌려 기숙사와의 친선경기에서는 고량주에 만취한 
귀신을 경기 시작 1분만에 호리병으로 유인, 팀의 승리를 이끌었다. 이를 지켜본 
<월간 마법스포츠>의 구리구리기자는 '진진이야말로  이번 기숙사 대항전의 다크
호스'라고 추켜올렸다. 시간을 흐르고 흘러 마침내 '호구와투 마법학교장배 기숙
사 대항 귀대취'의 막이 올랐다. 통나무를  정교하게 쌓아올려 만든 귀대취 경기
장에는 호구와투 학생들로 발디딜 틈이  없었다. 막가나걸 교장은 30분짜리 연설
을 준비했으나 학생들의 야유로 3분만에 끝내고 개회를 선언했다. 예선 첫경기는 
해묵은 숙적 수레돌려와 구리핀돌려의 한 판 승부. 먼저 작년도 우승팀인 수레돌
려팀이 비행가마를 타고  등장했다. 수레돌려 기숙사  학생들을 제외한 대부분의 
관중들이 야유를 보냈다. 수단과 방법을 가리지않고 이기는 수레돌려팀의 과도한 
승부근성이 오히려 그들의  인기를 깎아먹는 주범이었다.  신입생 말코는 야유를 
환호성으로 착각했는지 두  손을 맞잡고 머리  위로 들어올려보였다. 수레돌려에 
이어 구리핀돌려의 선수들이  입장하자 관중들은 모두  일어서서 박수를 보냈다. 
그들은 대부분 강력한  우승후보인 구리핀돌려가  얄미운 수레돌레팀을 꺾어주길 
바랬다. 기도, 주정꾼, 마담, 삐끼 순으로 입장하는데 진진이 마지막으로 비행가
마를 타고 들어오자 스탠드 한쪽에서 요란한 환호성이 들렸다. 대부분 어린 팬더 
암컷들이다. 놀란 마담이 진진에게 물었다. 

"진진, 저 여자애들 누구니?"

"웅~ 팬더 빠순이들이에요."

진진이 쑥스러운듯 얼굴을 붉히며  대답하자 선배들이 너털  웃으며 등을 두드려 
주었다. 

"자식...벌써부터 팬클럽을 몰고 다녀? 부러운데."

진진은 부끄러운 듯이 앞발로  까만 눈자위를 가렸다.  줄무늬 옷을 입은 귀대취 
심판이 경기장 한 가운데로 걸어나오더니 한 손에 든 술병의 꼭지를 열었다. 

"으헤헤헤헤- 취한다아-"

술병에서 곡주에 절은 귀신 하나가  머리를 풀어헤치며 튀어나왔다. 귀신은 총알
같이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 

"잡아라!"

수레돌려의 기도가 외쳤다. 삐끼가 번개같이  귀신을 따라 올라가고 주정꾼은 망
치를 들고 상대팀 마담에게 달려들었다. 구리핀돌려의 기도는 비행가마로 마담의 
앞을 가로막으며 주정꾼의 접근을 막았다. 

"진진! 어서 따라가!"

"웅~ 알겠습니다!"

진진의 비행가마가 급상승했다. 수염이 빠지도록 가마를 가속하던 진진은 부드럽
게 방향을 틀었다. 귀신이 수레돌려의  가마를 따돌리고 혼자서 지그재그로 비행
하고 있었다. 진진은 귀신의 진로를 예측하고 벼락같이 추월한 뒤에 앞길을 막았
다. 만취한 귀신이 딸꾹거리며 날아오는걸 본 진진은 잽싸게 아가씨로 둔갑했다. 
귀신을 향해 비음섞인 애교를 떨어보는 진진.

"아조쒸이- 한잔 하고 가세요오- 잘해드릴께요-"

"딸꾹...그래? 그럼 한잔 더 하고 갈까..."

귀신이 기분좋게 웃으며 진진을 따라왔다. 진진은 옳다구나하고 가마를 마담쪽으
로 몰았다. 구리핀돌려의 기도는 수레돌려  주정꾼의 망치에 호리병이 깨지지 않
도록 필사적으로 싸우고  있었다. 마담은 호리병을  감싸고 이리저리 도망다니며 
귀신을 기다렸다. 진진은 간드러지는 여인의 목소리로 말했다. 

"언니이- 손님 오셨어-"

구리핀돌려의 마담은 활짝 웃으며 호리병을  공중에 쳐들었다. 진진이 이를 놓치
지 않고 귀신에게 말했다.

"아조쒸이- 들어가세용- 저 안에 향기로운 곡주가 가득해요-"

"딸꾹....그래볼까...."

귀신이 호리병안으로 연기처럼 빨려들어가자 마담은 부드러운 마개로 호리병입구
를 막았다. 

"이겼다!"

수레돌려 주정꾼의 망치를 팔뚝으로 막아내던  기도가 아픔도 잊고 외쳤다. 관중
들도 모두 자리에서 일어서더니 하나가 되어 열광했다. 

"만세! 구리핀돌려 기숙사가 수레돌려를 이겼다!"

"구리핀돌려! 구리핀돌려!"

"구리핀! 구리핀!"

"구리구리! 구리구리!"

"양동근! 양동근?"

작년 우승팀을 꺾었으니 구리핀돌려의 우승은 따놓은 당상이었다. 나머지 기숙사
들은 워낙 약체들이라 어떤 팀이  올라오더라도 이길 자신이 있었다. 구리핀돌려 
기숙사 학생들이 오늘 승리의 주역인 진진의 주위로 몰려들었다. 

"와아- 대단해! 팬더 신입생이 해냈어!"

"어떻게 귀대취에서 둔갑할 생각을 했지? 천재적이야!"

진진이 승리에 취해 헤벌쭉 웃고 있는데,  누군가 음산한 기운을 내뿜으며 등 뒤
로 다가서고 있었다. 진진은  뒤쪽에서 서늘한 한기를  느끼고 뒤를 돌아보았다. 
백사 교수가 혀를 낼름거리며 웃고 서있다.

"잘했다 진진. 아주 인상적인 경기였어.  하지만 귀대취에서 이겼다고 내가 내준 
숙제가 없어지는건 아냐. 낙제하고 싶지 않으면 알아서 하도록. 기한은 기말고사 
전까지다."

진진은 백사 교수의 말에 흥이 깨지고  말았다. 그는 승리를 자축하는 선배들 틈
에서 슬그머니 빠져나왔다. 어깨가  축 처진 채로  귀대취 경기장을 나온 팬더는 
호구와투 교정을 어슬렁거리다가 슬그머니  행정실쪽으로 향했다. 창문안을 들여
다보니 마침 막가나걸 교장이 보이지  않았다. 귀대취 경기장에서 돌아오지 않은 
모양이다. 주위에 지켜보는 이가 아무도 없는 것을 확인한 팬더는 행정실 안으로 
들어갔다. 지하실로 향하는 쪽문이 진진을 기다렸다는 듯이 빠끔히 열려 있었다. 
쪽문을 조용히 열어보는 진진. 지하실로  통하는 입구가 괴물처럼 검은 아가리를 
벌리고 있다. 진진은 콩닥거리는 가슴을 누르고  한발 한발 내디뎠다. 낡은 나무
계단이 조금씩 삐걱거리는 소리를 냈다. 퀴퀴한 곰팡이냄새가 얕은 숨을 쉬게 만
들었다. 지하에는 꽤 넓은 공간이 있었는데,  작은 횃불이 희미하게 타오르며 내
부를 밝히고 있었다. 

"웅~ 어두워라...지하금고는 도대체 어디 있는거지..."

어둠 속에서 두리번거리며 조심스럽게 발을 내딛던 진진은 무언가 물컹하고 밟히
는 바람에 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다. 곧이어 무시무시한 짐승의 울음소리가 들
려왔다. 

-컹컹컹! 컹컹컹!

희미한 불빛 아래 드러난 형체를 확인한 진진은 모골이 송연해졌다. 

"웅~ 저게 웬 개야....."

개라고 하기엔 덩치가 너무 컸다. 황소만한 몸체에 사람 허벅지굵기의 다리가 붙
어 있었다. 더욱 기괴한건 끈적한 침을  흘리며 요란하게 짖어대는 머리가 두 개
라는 점이다. 두 개의 머리는 마치 쌍둥이처럼 닮아있었고 동시에 짖어대고 같이 
혀를 늘어뜨리고 똑같이 침을 흘렸다. 

"웅~ 쌍두견(雙頭犬)이네....."

쌍두견은 두꺼운 쇠사슬로 만들어진 목줄에 매어져  있었지만 워낙 힘이 좋아 목
줄이 당겨질 때마다 고정핀이  금새라도 뽑힐 듯이  요동쳤다. 진진은 겁을 먹고 
슬금슬금 뒤로 내빼다가 쌍두견 발밑에 깔려있는 금고문을 확인했다. 

"웅~ 저 개가 깔고 앉은 것이 금고로구나....나중에 다시 와야겠다...."

지하실에서 빠져나온 진진은  냅다 달려서 기숙사로  돌아왔다. 마침 구리핀돌려 
기숙사에는 귀대취 경기의  승리를 자축하는 연회가  벌어지고 있었다. 학생들은 
삼삼오오 어울려 마시고 떠들고 주정부리고  게워내고 추근대고 자빠지고 주접떨
고 욕얻어먹고 싸움질하고 노래부르고 연애하고  삽질하고 놀고 있었다. 마침 도
토리술을 홀짝대면서 대화를  나누던 위주리와  애루미온이 두리번거리는 진진을 
발견하고 다가왔다. 

"진진 여기서 뭐해!"

위주리가 등짝을 후려치며 인사했다. 

"아 따가와!"       

진진은 눈물을 찔끔거리며 가시를 빼냈다. 애루미온이 생글거리며 축하인사를 건
넸다. 

"진진~ 오늘 승리의 주역은 바로 너야. 정말 대단해."

"웅~ 고마워......근데 지금 하나도 기쁘지가 않아."

"어머, 왜? 귀대취 역사상 최고의 플레이였는데....."

"웅.....그게....백사 교수님이 내주신 숙제 때문에....."

"숙제?"

진진으로부터 자초지종을 듣고 난 위주리는  안타까운 표정으로 위로했고 애루미
온은 백사 교수의 처사에 분통을 터뜨렸다. 

"말도 안돼! 그런 어려운 숙제는 나같은 엘리트에게 내줬어야지!"

"웅~ 그러게 말이야....."

"걱정마 진진! 내가 그 맹견을 겁주는 주문을 알고 있으니까."

애루미온이 자신있게 말하자 위주리도 고개를 끄덕거렸다. 

"나도 도와줄께. 그 숙제는 너 혼자 하기엔 무리야."

세 친구는 이렇게 의기투합하여 행정실  지하금고로 향하게 된다. 삐걱거리는 나
무계단을 조심조심 밟으며 지하로 내려간  진진과 애루미온, 위주리는 금새 쌍두
견과 맞닥뜨렸다. 쌍두견은 또 다시  나타난 침입자들을 발견하고 사납게 짖어댔
다. 

-컹컹컹컹! 컹컹컹컹!

팬더는 앞발로 까만 눈자위를 가리며 뒤로  물러섰고 위주리는 가시를 세우며 온 
몸을 떨었다. 하지만 애루미온은 마법지팡이를  앞세우며 당차게 맞섰다. 그녀의 
뒤에 숨은 진진이 다급한 목소리로 애걸했다. 

"웅~ 어서 네가 말한 주문을 써봐."

애루미온은 마법지팡이를 소용돌이모양으로 돌리면서  개들을 원초적인 공포속에 
몰아넣는 고대주문을 외우기 시작했다. 

"개~ 파슈~ 개~ 삽니다~ 개~ 파슈~ 개~ 삽니다~"

과연 주문이 효과를 발휘했다. 쌍두견은  이내 다리사이로 꼬리를 집어넣고 낑낑
대는 소리를 내면서 뒤로 물러섰다. 쇠사슬 목줄 때문에 도망치지는 못하고 뒷다
리밑에 주둥이를 집어넣고 눈치를 슬금슬금  본다. 애루미온은 쌍두견에게 찌릿~ 
하는 무서운 눈길을 던지고는 마법지팡이로 금고 문을 열었다. 

"웅? 이게 뭐지?"

진진은 금고 속에 보관된 종이묶음을  꺼냈다. 두터운 한종이는 명주실로 단단히 
묶여져 있고 깨알같은 글씨와 숫자가 적혀 있었다. 진진은 첫번째 종이를 훑어보
았다.

예금주: 나가요걸
계좌번호: 구만오천육백-삼십칠

두번째 종이부터는 '금편 열두닢,  입금자 왕룽'하는 식의  목록이 가득 적혀 있
다. 

"어머! 이건 예금통장이야."

"웅? 예금통장?"

"그래. 돈을 보관해주거나 빌려주거나하는 기관에서 발행하는 증서야. 근데 나가
요걸이 누구지?"

백사 교수는 통장을 받아들고는 흡족한 웃음을 지었다. 

"나가요걸은 막가나걸 교수의 본명이다."

"크엑.....진짜에요? 학교장이 나가요걸이라니....말세로다...."

백사 교수는 진진과 애루미온, 위주리를 대견한 눈빛으로 바라보며 말했다. 

"너희들이 정말 장한 일을 해주었구나. 고맙다."

"웅~ 근데 도대체 무슨 일이죠? 막가나걸 교장선생님이 왜 예금통장을 금고에 넣
어둔거에요?"

"음.....막가나걸, 아니 나가요걸은 교장에  취임한 직후부터 호구와투 부정입학
에 관여해왔단다. 이 통장은 교장의  독직을 만천하에 드러내는 결정적인 증거란
다."

"웅~ 그럴 수가.....믿을 수가 없네요....근데  교수님은 그 사실을 어떻게 아시
게 된거에요?"

"후후...사실 난 호구와투에 위장침투한 마법감사국의 암행감사란다. 호구와투에 
낙방한 학생의 제보를 받고 나가요걸의 비리를 캐기 시작했지."

다음날 호구와투 마법학교는 마법감사국의  압수수색으로 발칵 뒤집어졌다. 막가
나걸 교장의 비리는 비엔나  소시지처럼 줄줄이 엮여져  나왔고, 교장은 온 몸이 
포승줄에 묶인 채 어디론가 끌려갔다.  교장에게 돈을 주고 부정입학한 학생들은 
퇴학처분을 받았는데, 대부분 아파트돌려 기숙사 소속이었다. 

호구와투 마법학교는 나가요걸  독직사건으로 한동안  시끄러웠지만 금새 이전의 
학구적인 분위기로 돌아갔고,  진진은 우수한 학생들과  어울려 열심히 둔갑술을 
비롯한 각종 마법을 익혔다. 입학 당시만 해도 중하위권을 맴돌던 진진의 성적은 
매년 급상승, 졸업 할 때는 애루미온을  제치고 수석으로 졸업하게 된다. 호구와
투 졸업생들은 대부분 인간세상으로 내려가 역사에  길이 남을 큰 일들을 해내었
다. 똑똑하고 영리한 애루미온은 인간으로 둔갑한 뒤에 진시황제의 눈에 띄어 황
실 약제사가 되었는데, 호구와투에서 배운  약리학과 연단술 지식을 바탕으로 갖
가지 신기한 약물을 개발해냈다. 시황제의 방중술을 돕기 위해 만든 변강산(變剛
散)은 후대에까지 전해져  서태후 때 주홍이  색마환(色魔丸)의 기본방으로 썼으
며, 전쟁을 위해 고안한 마력정은(馬力錠)  말을 타는 장수들이 천년동안 애용하
게 된다. 특히 그녀가 당대의 약리학을 집대성한 본초난강(本草蘭剛)은 한의학의 
기틀을 잡은 명저로 꼽힌다. 본초난강의 첫머리에 보면 다음과 같은 구절이 나오
는데, 질병으로 고통받는 민초들을 가여워하는 그녀의 마음을 읽을 수 있다. 

-웬일이야 이 늦은 시간에. 그랬구나 무서운 병에 걸렸구나.

애루미온이 약제사로 이름을 떨친 데 비해  고슴도치 위주리는 역사 속에서 두각
을 나타내지 못하고 조용하게 지냈는데,  중국 변방에서 침구사로 일하며 근근히 
생활했다. 그는 돈을 받지 않고 아픈  환자들을 많이 돌봐줘 빈민들이 사랑을 받
았다고 한다. 진진은 호구와투  졸업 후 산속에서  은거하며 오랜 세월을 보냈는
데, 그를 찾아온 영웅들에 의해 세상밖으로 나와 애루미온을 능가하는 큰 족적을 
남겼다.

♣ to be continued..........


   
      
   
 


둔갑 팬더 (101) 제갈량과 진진 

둔갑팬더 (101)

written by 김 몽(金 蒙)


눈발이 몰아치는 험한 산길을 씩씩하게 걸어가고 있는 세 명의 건장한 사내가 있
었다. 가장 앞에서 걷고 있는 자의 이름은 유비(劉備)로, 후덕한 인상에 긴 팔이 
부처님을 연상시켰다. 그는 매운 바람에도  인상하나 찡그리지 않고 잔잔한 미소
를 머금고 있다. 그 뒤를 따르는 긴  수염의 사내는 유비의 의형제 중 하나인 관
우(關羽). 대추처럼 붉은 얼굴에 쭉 찢어진  눈이 한 눈에 봐도 천하의 호걸임을 
알 수 있었다. 관우의 옆에서 투덜거리며  길을 걷는 자는 막내인 장비(張飛)로, 
뻣뻣한 돼지털 수염에 부리부리한  호랑이 눈이 불같은  그의 성격을 간접적으로 
말해준다. 장비는 가래침을 카악 뱉으며 불평을 터뜨렸다. 

"유비성! 아쒸....우리가 꼭 이렇게 찾아가야 하우? 발빠른 쫄따구에게 심부름시
키면 될 것을...."

"비야! 넌 큰 형님에게 무슨 불만이 그렇게 많으냐?"

관우가 점잖게 아우를 꾸짖자 장비가 대뜸 화를 버럭냈다.

"관우성! 날 비라고 부리지 마소! 난 그 비라는 가수 재수없단 말이오!"

"허허....안녕이란 말대신....악수...나쁜남자...이런  주옥같은  노래들을 남긴 
비가 왜 싫은게냐."

"기생오라비같아서 싫단 말이오! 그냥 익덕이라 불러주시오!"

유비는 티격태격하는 동생들을 돌아보며 빙그레 웃었다. 

"그만들 싸우거라. 지난 번에도 우리가 몸소 찾아나선 덕분에 제갈 량을 얻지 않
았느냐? 무릇 유능한 인재를 얻기 위해서는 인내심을 발휘하고 최선을 다해야 한
다."

시무룩했던 장비가 다소 누그러지자 유비는 말을 이었다. 

"내가 지난 번에 은사(隱士)인  사마휘(司馬徽)에게 유능한 책사를 천거해달라고 
부탁했다. 그러자 '복룡(伏龍)과 복웅(伏熊) 둘 중의 하나만 얻어도 가히 천하를 
얻을 수 있다'고 했다. 내 이미 복룡(제갈  량)을 얻었고 이제 복웅까지 얻어 천
하를 도모하고자 하니 어찌 몸소 움직이지 않을 수 있단 말인가?"

관우는 고개를 끄덕이며 조용히 대답했다. 

"과연 형님의 말씀이 백번 옳습니다."

장비도 시큰둥하게 유비의 말에 따랐다. 

"잘났수....그래 성님 똥 굵소."

"비야!"

관우가 매섭게 꾸짖자 장비도 얼굴을 일그러뜨리며 대들었다.

"작은성....나 비라고 부르지 말랬지...."

"비야....."

관우는 무시무시한 청룡언월도를 고쳐잡고 긴  수염을 쓰다듬더니 엄숙하게 노래
를 읊조렸다.

"안녕이란 말 대신~ 작은 미소 하나만 주면 돼~"

"작은성! 왜 그래 진짜!

장비가 흥분해서 펄쩍펄쩍 뛰자 유비도 깔깔대며 웃더니 관우와 장단을 맞췄다. 

"잘가~ 행복해~ 미안해~ 다른 부하 생겼어~ 이해해~"

"아이쒸! 큰 성까지 왜 그래! 나 자꾸 놀릴꺼야!"

장비는 씩씩거리며 머리 위로 사모창을 붕붕  돌렸고 유비와 관우는 막내를 실컷 
골려주며 재밌게 놀았다. 세 형제는 웃고 떠들고 장난치다보니 산길이 험한 지도 
몰랐다. 누가 보면 한 배에서 나온 친형제라고 착각할 만큼 돈독한 우애였다. 어
느새 삼형제는 복웅(伏熊) 진진이 은거하는  작은 초막에 다다랐다. 장비가 어이
없다는 듯이 웃었다. 

"참 나....무슨 천하의 기재가 이런 다  쓰러져가는 초가집에 산단 말이오? 제갈 
량이 살던 집보다 더 하잖아!"

"비야...넌 이런 집이라도 한 칸 있니?"

"왜 이러셔! 나 얼마전에 강남에 150평짜리 기와집 분양받았단 말이오!"

유비가 헛기침을 하며 점잖게 꾸짖었다. 

"얘들아 조용히들 하거라. 진진 선생님 놀라시겠다."

유비가 싸리문을 열고 가만히 안으로 들어서자 조그만 초립동자가 마루에 걸터앉
아 담배를 피고 있었다.  장비가 버럭 화를 내며  사모창을 붕붕 돌렸다. 유비가 
질겁을 해서 장비를 말렸다.  

"비야! 이게 무슨 짓이냐!"

"이거 놓으시오! 청소년 흡연은 참지 못하오!"

"놔둬라. 제 목숨 깎아먹고 싶다는데 우리가 말릴 게 무어냐."

유비는 점잖게 동생을 타이르고 초립동자에게 물었다. 

"진진 선생을 만나러 왔소만...."

동자는 담배를 비벼끄며 시큰둥하게 대답했다. 

"다음에 오시지요. 사부님은 숲속에 애인만나러 가셨습니다."

장비는 눈을 둥그렇게 뜨고 초립동자에게 물었다. 

"당신 사부는 아베크족이오? 왜 애인을 숲속에서 만난단 말이오?"

동자는 새로 담배를 붙여물고는 시건방진 말투로 대답했다. 

"아저씨가 여관비 보태준거 있어요? 왜 남의 일에 관심이죠?"   

"저...저 자식이! 너 오늘 죽어봐라!"

"비야 참아라!"

유비와 관우는 사모창을 휘두르는 장비를 간신히 뜯어말리고 진진의 초막집을 나
왔다. 

"성님! 다시는 오지 맙시다! 제자가 저 모양이니 스승은 안봐도 뻔하우!"

"참아라 비야. 싸가지없는 놈을 내치지않는걸 보니 진진 선생은 한없이 너그러운 
분이다."

삼형제는 불편한 심기로 산길을 내려왔다. 관우는 웬지 불길한 예감이 뇌리를 스
쳤다. 제갈 량을 발탁할 때와 비슷한 상황이 재연되고 있는 것이다. 장비도 같은 
생각을 했는지 수염을 쥐어뜯으며 투덜거렸다. 

"에이씨....또 몇번씩 헛걸음하는거 아녀...."

아니나 다를까. 다음 날도 삼형제는 갖은  고생 끝에 험한 산길을 올라왔건만 진
진 선생의 모습은 보이지  않았다. 초립동자는 붓글씨  연습을 하다가 세 사람을 
발견하곤 머리를 까딱하며 성의없는 인사를 했다. 

"또 오셨네요? 선생님은 숲속에 애인만나러 가셨는데요."

장비가 콧김을 뿜으며 말했다. 

"너희 사부는 체력도 좋구나! 매일같이 애인이랑 숲속에서 뭐한다던?"

"궁금하면 따라가서 구경하세요. 변태 털보 아저씨."

"뭐얏! 이 쥐톨만한 새끼가!"

장비는 사모창을 집어던지려다 관우의 만류로 가까스로 살생을 피했다. 초립동자
는 그런 장비를 향해 비웃음을 던지며 글씨연습하던 한 지 두 장을 집어 들었다. 
아홉 구(九)자와 그물 라(羅)자였다. 그러더니  빨래 방망이로 한지를 마구 치는
게 아닌가! 장비는 얼굴이 벌겋게 달아올랐고 관우도 청룡언월도를 잡은 손이 부
들부들 떨렸다. 

"저 자식이.....구라치고 있네....."

동자는 두 사람이 화가 치미는걸 아는지 모르는지 이번엔 날 생(生)자를 들고 발
로 차버렸다. 관우와 장비는 폭발직전이었다. 

"저 새끼가....생까고 있네....."

유비는 두 형제의 심상치않은 분위기를 느끼고 다급히 싸리문을 열었다.

"아우들아, 이제 그만 가자꾸나. 오늘도 진진 선생은 못만날 운인가보다."

분에 못이긴 장비는 마당에  있던 맷돌을 들어올려  초막집 창문에다 던져버렸고 
관우는 청룡언월도로 정원의 오동나무를 베어버렸다. 유비는 동생들의 무례한 행
동을 꾸짖고는 집을 나왔다. 산을 내려오는 동안 장비는 내내 불평이었다. 

"큰성! 우리 관둡시다! 제갈 량만 있어도  충분할텐데 뭐 때문에 또 책사를 구하
시오?"   

"모르는 소리말아라. 똑똑한 부하는 하나보다 둘이 낫다. 우선 서로 경쟁심이 생
겨 분발하게 될 것이요,  서로의 세력을 견제하니 하극상을  막을 수 있다. 장차 
제갈 량이 너희들의 경쟁자가 될 터인데, 그를 견제할 인재가 하나 쯤 있어야 되
지 않겠느냐?"

관우는 탄복하는 얼굴로 수염을 쓰다듬었다. 

"역시 형님은 속이 깊으십니다. 그런 것까지 생각하고 계시다니...."

하지만 장비는 고개를 절레절레 흔들었다. 

"어이구 저 능구렁이..."

"비야! 무슨 말버릇이냐!"

관우가 청룡언월도의 손잡이로  장비의 머리통을 내리쳤다.  장비가 죽는 소리를 
하며 머리통을 문질렀다. 

"그만 때려! 가뜩이나 머리나쁜데!"

아우들이 싸우거나 말거나 유비는 빙긋빙긋 혼자 웃으며 생각에 잠겼다. 

'진진.....반드시 내 사람으로 만들고 만다....'

다음 날 삼형제가 아침  일찍 진진의 초막을 찾아왔다.  벌써 세번 째 방문이다. 
시건방진 태도로 관우와 장비의 심기를  어지럽히던 초립동자는 웬일인지 공손한 
태도로 절을 했다. 

"어서 안채로 드시지요. 선생님께서는 동트기  전부터 손님들을 기다리고 계십니
다."

"아...기쁘도다. 오늘 드디어 진진선생을 뵙게 되는구나!"

유비는 함박웃음을 지으며 초막안으로 들어갔다. 변변한 가구 하나 찾아볼 수 없
는 소박한 세간살이였지만  전체적으로 단아하고 깨끗한  느낌을 주는 집이었다. 
그런데 이상하게도 주인이 앉아있어야 할  상석이 비어있었다. 유비는 짚 방석위
에 엉덩이를 올려놓으며 동자에게 물었다. 

"진진 선생이 안보이는구려. 혹시 측간에 가셨소?"

동자는 대답대신 빙그레  웃으며 상석에 앉았다.  삼형제가 어리둥절한 표정으로 
쳐다보자 초립을 벗으며 낭랑한 목소리로 말하는 동자.

"웅~ 제가 바로 진진입니다."

장비가 너털 웃더니 사모창으로 동자의 목줄기를 겨누었다. 

"꼬마야, 네가 지난 번에 구라치는걸 똑똑히 보았다. 목 달아나기 전에 사실대로 
말해라. 너희 사부는 어디 갔느냐?"

동자는 맹장(猛將)의 서슬푸른 협박에도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 

"웅~ 겉모습은 중요한 게 아닙니다. 어차피 둔갑한거니까."

관우가 오른 손으로 장비의 사모창을 잡고 천천히 들어올렸다. 

"참아라....제갈 량을 데려올 때도 새파랗게 어려서 놀랐잖니. 우리는 진진 선생
의 재능을 구하러 온거지 경륜을 보러 온게 아니다."

진진은 관우의 말에 피식 웃음을 흘렸다. 

"웅~ 제 나이는 당신들 나이를 모두 합친 것보다 많습니다...."

유비는 의복을 단정하게 고쳐입고 예를 갖추어 말했다. 

"몰라뵈서 죄송합니다. 그런데 선생께서도 장난이 심하십니다."

진진은 깔깔깔 한바탕 웃고나더니 이내 정색을 하며 말했다.

"웅~ 무릇 작은 영웅은 천자앞에서도 교만한  법이나 큰 영웅은 인걸을 알아보고 
스스로 고개를 숙인다고 했습니다. 유현덕께서  소문대로 큰 영웅이신지 제가 한 
번 시험해본 것뿐이니 부디 너그럽게 용서해주십시오."

유비는 탄복하며 머리를 조아렸다. 

"오...진진선생의 지혜에 두 번 놀랐습니다. 그럼 제가 여기 왜 찾아왔는지도 아
시겠군요."

진진은 뜻밖에 고개를 절레절레 흔들었다. 

"웅~ 죄송합니다만 전 당신을 따라나설 뜻이 없습니다."

유비가 허탈한 표정으로 물었다.

"아니 왜 초장부터 판을 깨십니까? 세번이나 찾아온 저희들로서는 무척 섭섭합니
다."

진진은 잔잔한 미소를 띠며 대답했다. 

"웅~ 당신께서 찾아올 줄 알고 미리  천문을 읽고 역점을 쳤습니다. 그리고 초막
에 찾아온 당신의 관상을 보았습니다. 아무래도 천하통일의 대업을 이룩하시기는 
힘들겠습니다. 제가 세상 밖으로 나올 때가 아닙니다."

유비는 정신을 가다듬고 속으로 다짐했다.

'그 콧대 높던 제갈 량도 감복시켜 내  사람으로 만든 나다. 여기서 포기하지 않
아. 넌 내꺼야! 진진!'

유비는 관우가 품에서 꺼내어준 누런 봉투를  받아서 탁자 위에 가만히 올려놓았
다. 진진은 고개를 갸웃거리며 발톱으로 얼굴을 긁었다.  

"웅~ 이게 무엇입니까?"

"열어보시지요. 저희들과 함께 일하시면 선생께서 받게되는 혜택입니다."

진진은 봉투 안에 든 서류들을 읽어보고 눈이 휘둥그레졌다. 

연봉 : 제갈 량의 두배
명절보너스 : 제갈 량의 세배
직 급 : 제갈 량보다 일단계 상위 직급
복리후생 : 제갈 량보다 무조건 많이!

진진은 헛기침을 하며 서류들을 봉투  안에 집어넣었다. 유비의 노골적인 스카우
트 제의에 그다지 싫지 않은 표정이었다. 

"웅....공명이 당신 밑으로 들어갔다는 소문이 있더니 정말이군요...."

"오....제갈공명선생을 아십니까?"

유비는 진진과 제갈 량의 관계를 알고  있으면서 짐짓 모르는척 능구렁이짓을 했
다. 

"네....호구와투 마법학교 후배입니다. 물론 제가 한참 선배입니다만...."

"그렇지요. 연배로 보나 능력으로 보나 진진 선생께서 한 수 위입니다. 저희들도 
그에 걸맞은 대접을 하고자 노력하는 것이니 부디 혜량하여 주십시오."

"웅....하지만 전 돈을 받고 움직이는 소인배가 아닙니다. 명분이 뚜렷하고 시기
가 맞아야 합지요."

관우의 대춧빛 얼굴이 더욱 붉어졌다.  평소에는 감정조절을 철저하게 하는 그였
지만 유비의 명예를 깎아내리는 발언에는 민감하게 반응하는 편이다.

"그게 무슨 말씀이시오! 유현덕께서 하시는 일이 명분에 맞지 않단 말이오? 기울
어진 한실을 다시 세우고  역적 조조를 치자는데 이보다  더 뚜렷한 명분이 어디 
있소이까!"

장비 역시 콧김을 쉭쉭 내뿜으며 사모창끝으로 천정을 푹푹 찔렀다. 

"맞소! 당신이 우리 큰 형님을 따라 나서지 않으면 이 초막을 태워버리겠소!"

유비의 회유와 장비의 협박이  통했는지 진진의 얼굴도  단호한 거절의 표정에서 
완곡한 수락의 모습으로 변해갔다. 무언가를  깊이 생각하더니 한참만에 입을 여
는 진진.

"웅...좋습니다....제가 비천한 신분임에도  이 초라한  오두막까지 몸소 찾아와 
스스로 몸을 굽히신 당신의 겸양에 두 발 다들었습니다. 진진은 오늘부터 유장군
을 위해 분골쇄신하겠나이다."

유비의 얼굴에 안도감과  기쁨이 떠올랐다. 씩씩거리던  장비와 관우도 병장기를 
내려놓고 고개를 끄덕거렸다. 진진은 만면에 천진한 미소를 머금으며 말했다. 

"귀한 분들이 힘든 걸음을  세 번씩이나 하게  만들었으니 죄송스런 마음을 금할 
길이 없군요. 사과하는 뜻에서 간단한 음식을 대접하겠습니다."

장비가 두 눈을 번쩍 뜨며 외쳤다. 

"술도 있나요?"

"웅~ 물론이지요. 죽엽청주라고 대나무잎을 담가 만든 맑은 술이 있습니다. 향기
가 일품이니 마음껏 즐겨주세요."

장비의 입이 함지박 만큼 벌어졌다. 밖으로  나갔던 진진은 잠시 후 음식이 가득 
올려진 소반 하나를 두  손으로 받쳐들고 들어왔다.  진진은 소반 중앙에 놓여진 
계란 반숙을 하나 집어들었다. 

"여러분, 계란은 삼분동안 삶아야 가장 맛있습니다. 드셔보세요...."

장비가 얼른 계란 하나를 입에  털어넣었다. 진진은 만두접시를 가리키며 빙그레 
웃었다. 

"만두 역시 삼분간 쪄야 가장 맛있답니다."

관우가 긴 젓가락으로 점잖게 만두 한  개를 집어올렸다. 유비는 피가 뚝뚝 떨어
지는 닭고기를 쳐다보며 '이걸 먹어말어?'하는 표정이었다. 누가 봐도 덜익은 고
기건만 진진은 맛있게 닭다리를 뜯었다. 

"닭고기도 삼분간 익혀야 가장 맛있지요."

유비 형제들은 진진 선생이 도대체 무슨 말을 하려나하고 궁금한 얼굴들이었다. 

"무릇 천하의 모든 음식은 삼분간 조리해야 천하일미가 나오는 법입니다."

"?????"

진진은 어리둥절해하는 세 호걸들의 얼굴을 바라보며 조용히 말했다. 

"이 것이 바로 '천하삼분의 계'이올시다."

이에 유비는 '과연 제갈  량보다 낫다'고 감탄했고  관우는 호탕하게 웃었다. 세 
형제가 진진식 삼분조리식품을 맛있게 먹었는지는 전해지는 사료가 없다. 사학자
들은 진진이 아직 야생동물의 습성이 남아있어  덜 익은 음식을 좋아했던 것으로 
추정할 뿐이다. 진진을 등용하는데 성공한 유비는 나중에 거나하게 술이 취한 상
태에서 이런 말을 했다고 전해진다. 

"달콤한 말로 구워삶고 은근한 협박으로 쪼이면 천하의 기재라도 얻을 수 있다."

바로 여기서 그 유명한 사자성어 '삶고쪼여'가 유래한다.

제갈 량은 좌불안석(坐不安席)이었다. 앞을 내다보는 데 있어 누구보다도 뛰어난 
그는 자신에게 곧 닥칠 난관을 미리 예상하고 있었다. 그 것은 자신의 입지를 넘
보는 강력한 경쟁상대의 등장이었다. 

"인사하시지요. 이 쪽은 새로운 책사로 등용된 진진 선생입니다."

조그만 체구의 어린아이지만 눈빛만은 예사롭지  않게 초롱초롱 빛났다. 제갈 량
은 진진의 외모를 보고 속으로 피식  웃었다. 호구와투 후배인 그는 진진이 팬더
라는 사실을 알고 있었던 것이다. 마음만 먹으면 진진의 정체를 폭로하고 자신의 
지위를 공고히 지킬 수 있었다. 하지만  제갈 량은 뱀처럼 대가리를 쳐들었던 야
비한 이기심을 내리눌렀다.  호구와투 졸업생들의 불문율을  깨는 짓은 명예롭지 
못한 일이다. 그는 진진의 실력이 어느 정도인지 시험해보기로 하고 성주변의 병
력배치도를 꺼냈다. 

"선생의 높으신 식견은 익히 들어 알고  있습니다. 우리 성의 병력배치도를 보시
고 선생의 고견을 들려주시지요."

진진은 병력배치도를 대충 슬슬 훑어보더니 미간을 살짝 찌푸렸다. 

"옳지 못한 용병술입니다."

진진의 지적에 제갈 량은 불쾌한 표정을 지었고 유비는 놀라는 얼굴로 물었다. 

"그....그게 정말입니까? 어서 선생의 의견을 들려주십시오."

"흠.....부족한 병력을 짜임새있게 배치했으나  치명적인 약점들이 보입니다. 이
런 상태에서 조조군의 기습을 받으면 하루도 저항하지 못할 것입니다."

"아....그렇게 허술하다니요? 공명선생께서 직접  기획하신 것인데....그럼 어찌
해야 합니까?"

유비는 능구렁이처럼 제갈 량과 진진의 표정을 번갈아 살피며 약을 살살 올렸다. 
진진은 지도를 하나하나 짚어가며 자신의 용병술을 설명했다. 

"성 입구에 벙커를 짓고  파이어뱃과 마린을 섞어서  네명씩 넣어두십시오. 벙커 
옆에는 탱크를 시즈모드로 세워두고, 성내에는 터렛을 건설해야 합니다."

"오오.....그야말로 물샐틈없는 방어진입니다!"

"웅....이런건 방어전술의 기본입니다."

진진이 자신감에 차서 대답하자 제갈 량의 얼굴이 자존심과 함께 일그러졌다. 유
비가 자신의 거처로 돌아가고 진진과 단 둘이 남겨지자 제갈 량은 포권하며 조용
히 물었다.

"호구와투 35회 졸업생이시지요? 전 403회 제갈 량입니다."

"웅~ 알고 있어. 호구와투 개교 이래 최고의 수재라고 들었다."

"과찬이세요. 선배야말로 전설 속의 둔갑 팬더라고....."

"웅~ 둔갑술이야 어느 정도 경지에 이르렀으니까."

"마법과 역학에도 밝으시다고 들었습니다. 그래서 부탁드리는건데...."

제갈 량은 손가락을 갈구리처럼 만들며 권법자세를 취했다. 

"선배님께 마법결투를 신청합니다. 받아주시면 영광으로 알겠습니다."

"웅? 선후배간에 무슨 마법결투를....꾸엑!"

진진은 제갈 량의 느닷없는 공격을 받고  뒤로 벌렁 넘어졌다. 주먹에 강기를 불
어넣어 타격력을 극대화하는  기술이었다. 진진은 아랫배가  터질 듯이 아팠지만 
꾹 참고 일어났다. 자신을 공격하는 공명의  의도를 알 수가 없었다. 마법결투는 
해묵은 원한을 해소할 때나 쓰는  극단적인 분쟁조정수단이었다. 힘을 합쳐 일해
야할 학교 동문끼리 이 무슨 해괴한  짓거리란 말인가. 하지만 제갈 량의 눈에는 
살의가 넘쳤다. 천하통일 대업을 자신의 힘으로 이루고자 하는 웅지를 품은 그였
다. 진진은 그저 장애물이었다. 

"선배님! 용서하십시오! 이 곳에 당신이 있을 자리는 없습니다!"

제갈 량이 한 손을 들어올리자 작은 돌개바람이 일어났다. 돌개바람은 주위의 서
책과 벼루, 붓 등을 빨아들이면서 맹렬한 속도로 회전하고 있었다. 

"공명흑살풍!(孔明黑殺風)"

진진은 자신에게 달려드는 검은 돌개바람을  향해 반대방향으로 회전하는 돌개바
람을 일으켰다. 

"웅~ 팬더 맞바람!"

맹렬하게 돌던 흑살풍이 맞바람과 엉기면서  흐지부지 소멸되었다. 약이 오른 제
갈 량은 누런 괴황지를 집어들더니 둥글게 뭉쳐서 불꽃주문으로 불을 붙였다. 

"공명귀화탄!(孔明鬼火彈)"

귀화탄은 살아있는 생명체를 지옥불로 태워  재로 만들어버리는 무시무시한 기술
이었다. 점화된 귀화탄이 진진을 향해 쏜살같이 날아왔다. 방어주문을 외울 틈도 
없는 급박한 순간이었다. 당황한 진진은 몸을 틀어 뒤로 점프하며 다리를 들어올
렸다. 

"차두리 오버헤드킥!"

호나우도가 울고 갈만한 멋진 기술이었다. 진진이 오른 발로 걷어찬 귀화탄은 총
알같이 제갈 량에게 되돌아갔다. 

"으아아악!"

미처 피할 새도 없이 지옥불에 휩싸이고  마는 제갈 량. 천하통일의 웅지를 품었
던 천하의 기재(奇材)는 부질없이 한 줌  재로 화하고 말았다. 진진은 재로 변한 
제갈 량을 내려다보며 뒤통수를 긁었다.

"웅....어쩌나...공명이 죽어버렸네....유비한테 욕먹겠는걸..."

어찌할까 한참을 고민하던 진진은 중얼중얼 둔갑주문을 외우기 시작했다. 

♣ to be continued..........


   
      
   
 


둔갑 팬더 (102) 칙칙과의 재회 

둔갑팬더 (102)

written by 김 몽(金 蒙)


장수들과의 작전회의가 끝나고 밖으로 나오면서  진진은 이마의 땀을 닦았다. 비
록 제갈 량의 모습으로 둔갑은 하였으나 그의 말투와 습성을 흉내내기는 쉬운 일
이 아니었다. 혹시라도 정체가 탄로날까  가슴을 졸였지만 다행히도 알아보는 이
는 없었다. 다만 유비가 걱정스러운 얼굴로 진진의 행방을 물었을 뿐이다. 

"공명, 혹시 진진선생 못보시었소?"

"글쎄요. 아침에 똥누러간다고 나갔는데 혹시 측간에 빠진게 아닐까요?"

대충 둘러대고 집무실로 돌아온 진진은 제갈 량이 정리해놓은 서류들을 검토하기 
시작했다. 제갈 량은 병력숫자,  보유마필수, 참모진에 대한  평가, 지형지물 등 
유비군의 모든 사항들을 체계적으로 정리했을뿐아니라, 신병기나 용병술, 새로운 
전략에 대한 방대한 자료를 수집해 남겨놓았다. 

"웅~ 과연 공명이구나. 앞으로 내가 책사로 활약하는데 이 자료들이 많은 도움이 
되겠어."

뜻밖의 사고로 본의아니게 제갈 량 행세를  하게된 진진. 그는 제갈 량의 연구성
과를 기반으로 전투 때마다 혁혁한 전공을  세우며 유비군의 이인자로 확실한 자
리매김을 했다. 이미 여러번 눈부신 전과를 거두어 조조군 사이에서 두려움의 대
상이 된 진진은 어느날 뜻밖의 장소에서 자신의 혈육과 상봉하게 된다. 

유비군은 적장의 기세에 눌려 사기가 바닥까지 떨어진 상태였다. 

"차앗!"

몇 합 겨루기도 전에 붉은 투구의 장수가 기합을 내지르며 일격을 가하자 유비군 
장수의 목이 떨어졌다. 붉은 투구의  장수는 체구가 거대하고 흉측한 인상에다가 
반달 모양의 날이 달린 기다란 죽창을  썼는데, 그 무공이 고강하여 유비군은 벌
써 다섯명의 장수를 잃었다. 아군은 위축되어 마른 침만 삼켰고 조조군은 사기가 
충천하여 전의를 불태웠다. 금세 물밀듯이 쳐들어올 기세였다. 군사를 총 지휘하
고 있는 진진은 휘하의 장수들에게 큰 소리로 물었다. 

"웅~ 누가 저 죽창의 장수를 상대하겠느냐?"

하지만 적장의 막강한 무예실력을 눈으로 확인한 뒤라 선뜻 나서는 이가 없었다. 

"결국 제가 나서야겠군요. 격이  맞지 않아 청룡언월도를  더럽히지 않으려 했는
데...."

이렇게 말하며 앞으로 나온 자는 긴 수염에 붉은 얼굴을 하고 있는 관우였다. 진
진은 고개를 끄덕이며 관우의 출전을 허락했다. 진진은 관우의 귀에 대고 조용히 
말했다.  

"관공, 죽이지 말고 사로잡아 주시오."

"그게 무슨 말씀이십니까? 공명께서 저 자에게 자비를 베푸시는 겁니까?"

"그렇지 않소. 내 친히 심문할 것이 있어 그러니 내 부탁을 들어주시오."

"음....알겠습니다."

관우는 부하들에게 뜨거운 물과 컵라면을 가져오게 했다. 용기에 물을 붓고 청룡
언월도를 집어드는 관운장. 진진은 이상한 생각이 들어 그에게 물었다. 

"싸우러나가는 마당에 웬 라면이오?"

관우는 거만한 표정으로 수염을 쓰다듬으며 대답했다. 

"컵라면이 식기 전에 적장을 끌고 오겠습니다."

"오오....기개가 대단하구려....."

진진은 관우의 자신감에 탄복하여 입을 벌렸다. 

"이럇!"

관우가 말을 달려 붉은 투구의 장수에게 향했다. 적장도 관우를 알아보고 죽창을 
꼬나쥐었다. 두 마필이 질풍처럼 달리며 흙먼지를 일으켰다. 병사들은 자욱한 먼
지속에서 두 장수가 겨루는 모습을 희미하게나마 구경할 수 있었다. 

"으합!"

"차앗!"

승부는 단 일합(一合)에 났다. 관우의 청룡언월도가 번쩍 하더니 죽창 끝을 날려
버리고 적장의 옆구리를 베었다. 

"크억....."

붉은 투구의 장수는 말에서 떨어져 땅에 피를 뿌리며 괴로워했다. 관우는 청룡언
월도의 시퍼런 날끝을 적장의 목줄기에 갖다대며 협박했다. 

"투항하라!"

적장도 눈을 밑으로 깔면서 자신의 패배를 인정했다. 

"그래....네가 짱이다....쿨럭..."

적장을 사로잡아 늠름한 모습으로 돌아온 관우는 컵라면부터 찾았다. 젓가락으로 
면발을 건져내던 관우는 고개를 설레설레  흔들며 컵라면 용기의 뚜껑을 덮었다. 
이를 궁금히 여긴 부하들이 관우에게 물었다. 

"혹시....면발이 불어서 안드십니까?"

관우는 수염을 쓰다듬으며 점잖게 대답했다.

"아니.....아직 덜 익었구나...."

"오옷! 역시 장군님은....."

부하들은 면발이 익기도 전에 승부를 끝내고  돌아온 관우의 무예에 혀를 내두르
며 탄복했다. 관우는 잔뜩 목에 힘을  주고 컵라면 용기뚜껑을 지그시 누르고 있
었다. 진진은 부관들을 시켜 적장의 포박을  풀어주도록 했다. 붉은 투구의 장수
는 의아한 얼굴로 진진을 올려다보았다. 부관 한명이 다가와 장수의 투구를 벗겼
다.  

"다 들 나가있게. 내가 친히 심문하겠다."

부관들이 포권하고 밖으로 나가자 진진은 빙그레 웃으며 장수에게 말했다. 

"웅~  네가 말을 타고 날뛰는 모습을 본 순간, 놀라서 엉덩방아를 찧었다."

"제갈 량, 날 아시오?"

"웅~ 물론이야."

진진은 오른 손에 붉은 액체가 들어있는 작은 종지를 들었다. 진진이 의미심장한 
미소를 지으며 다가오자 장수가 움찔하며 물었다.   

"제갈 량, 손에 들고 있는 게 뭐요?"

"돼지 피와 염소 피를 섞은 거다."

"아...아니 그건!"

장수가 놀라며 오른 팔을 들어올리는 순간 진진은 종지에 든 피를 확 끼얹었다. 

"크엑!"

머리부터 온통 피를 뒤집어쓴 장수는 괴로워하며 몸을 뒤틀었다. 피가 묻은 부위
에서 살타는 냄새와 함께  시커면 연기가 피어올랐다.  놀라운 일이었다. 의복과 
피부가 타들어가더니 그 부위에  윤기나는 털이 솟아나는  것이 아닌가! 잠시 후 
관우에게 사로잡혀 끌려온 적장은 한  마리의 거대한 팬더로 변해있었다. 진진은 
이빨을 드러내며 그르릉거리는 팬더를 향해 차가운 표정으로 말했다.

"오랜만이야. 칙칙."

"크르륵....넌 누구냐?"

"서운한걸. 동생을 못알아보다니."

"서....설마....진진?"

진진은 살짝 둔갑을 풀어 팬더 얼굴을 보여주었다가 다시 제갈 량의 모습으로 돌
아왔다.

"미안해. 보는 눈이 많아서 공명의 모습을 유지해야 돼."

"진진! 날 보내다오. 조조군에서 공을 많이 세웠어. 이제 곧 높은 자리에 오를거
다."

고개를 살레살레 흔드는 진진.

"형을 놓아주면 인간세상을 어지럽히고 악행을 저지를게 뻔해. 은거하는 동안 인
간세상에서 들려오는 끔찍한 소식들을 많이 접했지. 그 때마다 형이 저지른 것이 
아닐까하고 얼마나 괴로웠는지 몰라. 게다가.....형은 부모님의 원수야."

칙칙은 발톱을 날카롭게 하면서 경계하는 눈빛을 보냈다. 

"그래서.....날 없애겠다는 거냐?"

"형에게 마법결투를 신청하겠어."

"마법결투? 크하하하하!"

칙칙은 가소롭다는 듯이 웃어젖히고 어깨를 들썩였다. 

"좋다. 받아주마. 네가 뭔가 착각하고 있는 모양인데, 난 예전의 꼬마 팬더가 아
니야. 천하를 주유하며 백가지의 필살무예와  천가지의 공격마법을 익혔다. 웅묘
둔갑대법 계승자 따위가 날 꺾을 수 있을까?"

"칙칙형, 내가 익힌 건 둔갑술만이 아니야."

"그럼 어디 한번 내 공격을 막아봐랏! 갈가리 발톱권법!"

갈가리 발톱권법. 적의 신체를 가리가리  찢어죽이는 극악의 살생무술이다. 칙칙
은 한길이나 뛰어올랐다가 먹이를 나꿔채는  독수리처럼 하강하며 진진에게 달려
들었다. 야수의 발톱이 진진의 가슴팍을 파고들었다. 

"크오옥!"

칙칙은 괴성을 지르며 진진의 몸뚱아리를  발기발기 뜯었다. 조각난 신체가 하늘
에서 팔랑거리며 떨어졌다. 

"응? 이게 뭐야!"

칙칙은 어리둥절하며 공중을 바라보았다.  하얀 종이조각들이 팔랑거리며 떨어지
고 있었다. 

"웅~ 분신술이야~"

"크엑?"

칙칙은 뒤에서 들려오는 목소리에 놀라  돌아보다가 이마에 뭔가가 푹-하고 꽂히
는 느낌을 받았다. 진진이 칙칙의 미간에 긴 장침을 박아넣은 것이다. 칙칙은 눈
의 동공이 풀리고 입에서 침이 흘러나왔다. 진진은 칙칙의 눈을 똑바로 쳐다보며 
중얼거렸다.

"웅~ 모든 걸 잊어라. 너의 이름도, 네가 저지른 악행도, 네가 익힌 무예와 마법
도....."

"꾸엑....꾸엑....."

칙칙은 팬더 울음소리를 내며 멍하니 전방을 응시했다. 진진은 칙칙의 미간에 박
힌 장침을 빼어내고 부관들을 불렀다. 부관 하나가 어리둥절한 얼굴로 물었다. 

"엑? 이게 웬 팬더입니까? 포로는 어디로 갔습니까?"

"웅~ 명령이다. 이 팬더를 대숲에 끌고가서 놓아줘라."

부관들은 팬더의 목에 밧줄을 걸어서  밖으로 끌고나갔다. 개처럼 끌려가는 팬더
의 뒷모습을 보며 쓸쓸하게 중얼거리는 진진.

"칙칙.....아무것도 생각하지 말고 아무것도 기억하지  말고 그저 평범한 야생팬
더로 살아가라...."
     
한참 동안 회상에 잠겼던 진진은 칙칙의 시신을 다시 구덩이에 밀어넣었다. 도대
체 어찌된 일인가. 분명 미간에 침을  꽂아 평범한 야생팬더로 만들어버렸다. 대
숲에서 조용히 자연사했어야할 팬더가 어떻게 앙꼬르란 이름의 괴물이 되어 온세
상을 어지럽히고 악행을 저질렀단 말인가. 진진은 형제간의 악연(惡緣)을 슬퍼하
며 칙칙의 무덤에 흙을 덮었다. 잿빛구름이 몰려오고 우울한 비가 추적추적 내렸
다. 진진은 하염없이 내리는 비를 그대로  맞으며 앞발로 눈자위를 훔쳤다. 팬더
마왕의 난세는 이렇게 평정되고 세상에는  다시 조화와 균형이 찾아왔다. 중국의 
공산당은 다시 권력을 잡았으며 웅묘왕국에 충성했던 자들은 대부분 숙청되었다. 
모든 것이 급속하게 원상복귀되었다. 한국의 추봉근도 이에 영향을 받을 수 밖에 
없었다. 사도의 침략에 대비해 개발했던 인간형병기 R-13호, 즉 막싸움브이가 하
루 아침에 무용지물이  되었던 것이다. 막싸움브이  파일럿으로 그나마 안정적인 
생활을 할 수 있었던 봉근은 또 다시 새로운 직장을 찾아나설 수 밖에 없었다.  

♣ to be continued..........


   
      
   
 



둔갑 팬더 (완결) 선영아 둔갑해 

둔갑팬더 (103)

written by 김 몽(金 蒙)


경주로 내려가는 우등고속버스는 평일이라 승객이  별로 없었다. 맨 앞좌석 창가
에 자리를 잡은 봉근은 차창밖을  내다보며 연신 싱글벙글이었다. 밖에는 따뜻한 
햇살이 내리쬐고 봄바람에  갈대가 살랑거렸다. 나이  쉰다섯살에 새로운 직장을 
잡았다는 사실이 믿기지  않았다. 한창 나이에  막싸움브이 파일럿을 그만두면서 
안정된 직업을 갖지 못하고 날품팔이로 십여년간 근근이 생계를 꾸려왔던 봉근이
다. 힘든 생활고속에서도 타고난 체력을 바탕으로 꿋꿋이 버티던 그는 어느날 경
주의 한 여자고등학교에서  체육교사로 와달라는 부탁을  받았다. 정말 신기하고 
다행스러운 일이었다. 막싸움브이 파일럿 퇴임  후 열심히 공부하여 어렵사리 취
득했던 교사자격증이었지만 그를 원하는 학교가  없어 엉뚱하게 막노동판을 전전
하지 않았던가. 뒤늦게 오십을 훨씬 넘긴 나이에 교직경험도 없는 그를 불러주는 
학교라니! 

"손님, 뭐 좋은 일 있으신가보죠?"

운전기사가 혼자서 계속 빙글거리는 봉근을 보고 물었다. 

"네! 제가 이번에 경주에 교사로 부임하게 되었거든요."

"정말이세요? 어느 학교로 가시나요?"

"개나리여고랍니다!"

"허억....개....개나리 여자고등학교를 말씀하시는건가요?"

"네."

운전기사는 고개를 설레설레 내저었다. 

"안됐군요. 그 학교 원래 이름이 뭔지 아세요?"

"모르는데요."

"개자 다음에 '날'자를 넣어보세요."

"..........."

"조심하세요. 개날나리에 빠순이 집합소랍니다."

운전기사는 걱정스러운 얼굴로  충고했지만 봉근은 그다지  귀담아 듣지 않았다. 
늦은 나이에 얻게된 여고 교사자리가 그의 가슴을 설레게 했기 때문이다. 개나리 
여고는 경주시내에서 5km정도 떨어진 곳에  위치한 신흥사립교였다. 봉근은 택시
에서 내리자마자 수위아저씨의 안내를 받아 개나리 재단 이사장실로 향했다.

"안녕하십니까! 새로 부임한 체육교사 추.봉.근.입니다!"

문을 열고 들어서자마자 씩씩하게 인사하는  봉근. 둥글둥글 인상좋게 생긴 이사
장이 그를 반갑게 맞았다.

"어서오세요. 추봉근씨. 이쪽으로 앉으시지요.  그래, 경주에 와보시니 어떠신가
요?"

"좋네요! 어렸을 때 수학여행  한번 와보고는 올  기회가 없었는데....옛 추억이 
새록새록 떠오릅니다!"

"하하하....나이에 비해 혈기왕성하시네요."

"그런데 이사장님! 질문이 있습니다."

"뭔가요?"

"저.....젊고 생생한 교사들도 많은데 하필  저같이 나이많은 사람을 체육교사로 
데려오신건지....그 이유를 알고 싶습니다."

"그야 옛친구가 보고싶어서지요."

"네?"

이사장은 자신의 얼굴을 주물럭거리더니 중얼중얼 낮게 읊조렸다. 나이든 얼굴이 
조금씩 젊어지는가 싶더니 봉근에게 매우 낯익은 얼굴이 나타났다. 

"웅~ 이 얼굴 알아보겠니?"

"너....너는! 진진! 진진이가 아니냐!"

봉근은 놀라서 위로 한길이나 뛰어올랐다.  진진은 방글방글 웃으며 차를 날라오
는 예쁜 비서를 가리켰다. 

"이 아가씨도 알아보겠니?"

비서 아가씨는 찻잔을 탁자 위에 내려놓더니 뒤로 팔짝팔짝 재주를 넘었다. 허리
가 구부정해지고 몸이 오그라들더니 폭삭 늙은 노파로 변해버리는 것이 아닌가. 

"엥! 소청이잖아!"

"킁....오랜만이야 봉근."

"진진....소청....너희들 도대체 어떻게 된거야? 이 학교에는 또 웬일이지?"

둘을 번갈아보는 봉근의 눈가에 이슬이  맺히고 있었다. 진진은 부드럽게 웃으며 
차를 권했다. 

"웅~ 내가 개나리 재단의 이사장이 된 이야기를 하자면 오늘 하루 종일 떠들어도 
다 못해. 이 학교에 오게 된건 일년  정도 되었어. 봉근이 너를 수소문해서 찾아
낸 건 한달전이고. 마침 체육교사자격증을 갖고  있더군. 웅~ 다시 보게 되서 너
무 기쁘다."

"진진! 크흑....넌 나를 끝까지 감동시키는구나! 짜아식!"

봉근은 진진을 끌어안고 말없이 눈물을 주루룩 흘렸다. 

"웅....꾸엑...숨막혀라....넌 나이가 들어도 여전히 힘이 세구나..."

질식사하기 직전에 봉근에게서 풀려난 진진은 이마의 땀을 닦으며 말했다. 

"웅~ 일단 교무실로 가서 같이 일할 동료들에게 인사하고, 네가 맡은 반아이들을 
보러 가자."

"내가 맡은 반아이들?"

"웅~ 오자마자 담임교사를 시켜서 미안해. 2학년 3반이야."

교실 안은 여느 때처럼 시끄러웠다. 기회만 나면 참새처럼 재잘대는 생기발랄 여
고생들은 국어선생님의 결강으로 마음껏 수다를 떠는 중이었다. 깻잎머리 지혜가 
눈을 초롱초롱 빛내며 말했다.

"얘들아 그거 아니? 우리 학교 이사장 비서가 너구리래."

"에? 말도 안돼....."

"정말이야. 청소하는 아줌마가 화장실에서 둔갑하는걸 봤다는거야!"

"둔갑? 아아....아아~"

어여쁜 선영이는 몸을 배배 틀면서 신음소리를  냈다. 깻잎머리 지혜, 주근깨 종
아, 뚱땡이 은영이는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 선영에게 일제히 물었다. 

"왜 그래 선영아!"

"아아....나는 둔갑이란 소리만 들으면 몸이 꼬여....."

"그러니? 너 참 힘들겠다....."

날나리 미지가 유리잔에 우유를 가득 부어  교탁 위에 놓았다. 두꺼운 안경을 쓴 
반장이 고개를 갸웃하며 물었다. 

"그 우유는 뭐니?"

"킥....가만 있어봐. 새로온 담임 줄거야."

교실문이 드르륵 열리면서 근엄한 표정의  교장선생님과 신임 담임교사가 들어왔
다. 앞 자리에 앉은  여학생들은 기가 죽어 침을  꼴딱꼴딱 삼켰다. 엄청나게 큰 
머리에 험상궂은 인상이 조폭같았다. 

"자 인사들 드려. 새로 오신 담임선생님이시다."

"안녕들 하세요! 추.봉.근.입니다! 우리 잘해봅시다!"

창문 쪽에 앉은 아이들은 공포에  질렸다. 추봉근의 쩌렁쩌렁한 인사말에 유리창
이 덜렁거리며 진동했기 때문이다. 예쁜이  선영이는 가슴이 콩닥콩닥 뛰고 뺨이 
발갛게 달아올랐다.

"아....웬지 저 선생님...나를 설레게 만들어...뭘까? 이런 감정은...."

선영이가 은밀한 내부의 떨림을 탐구하는 동안  날나리 미지는 교탁 위의 우유잔
을 내밀었다. 

"선생니임~ 우유드세요~ 저희가 준비한거에요~"

"오! 고맙습니다! 마침 목이 말랐는데!"

추봉근 교사는 솥뚜껑같은 손으로 우유잔을 받아들고 벌컥벌컥 들이켰다. 날나리 
미지가 생긋 웃으며 자신의 왼쪽 가슴을 쥐어 짰다.  

"맛있게 드세요~ 저희가 조금씩 짰어요~"

봉근은 미지의 말에 아랑곳하지 않고 우유를 다 마셔버린 뒤에 대답했다. 

"어쩐지 젖비린내 나더라! 잘 먹었다! 고맙다!"

"켁......"

날나리 미지를 비롯해 반 전체가 확 깨면서 뒤집어졌다.

"크윽....새로 온 담임 만만치 않은데?"

"그러게.....강적이다."

순진한 교사 놀려먹기가 취미인 날나리들은 앞으로 학교생활이 순탄치 않음을 예
감하고 마른 침을 삼켰다.   

봉근은 두 주먹을 불끈 쥐고 씩씩거리며  시내 유흥가를 걷고 있었다. 봉근은 눈 
앞의 룸살롱 간판을 확인한 뒤에 기도를 제치고 안으로 들어갔다. 

"당신 뭐야? 거기 안서?"

몇몇 어깨들이 봉근의 앞을  막아섰지만 박치기 한방에  다들 나가떨어지고 말았
다. 이 방 저 방을 뒤지던  봉근은 간드러지는 여자애들 목소리를 듣고 한달음에 
뛰어갔다. 

-쾅!

문을 발로 차고 안으로 뛰어든 봉근은 깜짝 놀라 그 자리에서 굳어버린 여자애들
을 보고 인상을 구겼다. 

"니들 여기서 뭣들 하는거야! 아우우~ 열받아!"

"서...선생님 잘못했어요!"

날나리 미지와 깻잎머리 지혜는 무릎을 꿇고 싹싹 빌었다. 

"이리 나왓!"

봉근은 미지와 지혜의 귓볼을 잡고  룸밖으로 끌어내려 했다. 머리가 곱슬곱슬하
고 구마적같이 생긴 남자가 봉근을 잡고 물었다.

"니 머꼬?"

"나? 선생이다!"

"선생? 이런.....야 아그들아! 니들 고삐리 썼나? 하이고 미치겠네."

미지와 지혜는 거의 죽을 상이 되어 봉근에게 싹싹 빌었다. 

"선생님 한번만 용서해주세요. 저희는 그냥 음료수만 날랐어요. 정말이에요."

"시끄러워! 이런 날나리들! 아우~ 열받아!"

봉근이 조폭들 기를 죽이며 룸밖으로 나오는데  핸섬한 청년 하나가 뒤따라 나왔
다. 

"어이 추봉근!"

"어?"

봉근은 누군가 난데없이  자신의 이름을 부르자  의아한 표정으로 뒤돌아보았다. 
도회지 샐러리맨처럼 말끔하게 차려입었지만 분명 조폭으로 보이는 남자였다. 

"너 개봉고 24회 추봉근맞지?"

봉근은 아련한 기억을 더듬어가다가 입을 떠억 벌렸다. 

"박....영준? 너 박영준이냐?"

"하하하....반갑다. 너 근데....선생질하는구나."

"교직에 몸담고 계시지. 넌....깡패가 된거냐?"

"하하하...기왕이면 건달이라고 불러다오."

잠시 후 봉근과 영준은 학교 근처 포장마차에서 소주잔을 기울이고 있었다. 봉근
이 영준의 잔을 채워주며 너털 웃었다. 

"캬...정말 우습네. 그 어리버리하던 공부벌레가  어떻게 해서 깡패가 되었을까? 
응? 너 어떻게하다 그렇게 인생을 조졌냐?"

영준은 소주잔을 홀짝거리며 냉소를 흘렸다. 

"너야말로. 개봉고를 주름잡던 짱이 어쩌다가  이런 시골학교에서 선생질이나 하
고 있을까? 하여간 너같이 공부못하던 애가  선생이 된건 정말 기적이다. 암. 놀
라운 일이야."

"하하하...짜아식....갈구긴...."

"녀석....까불긴...."

두 친구는 주거니 받거니 정답게 잔을  기울였지만 눈빛만은 불꽃을 튀기며 싸우
고 있었다. 

"그런데 영준이 너 경주에는 웬일이냐?"

"응, 이 곳에 사업을 확장하려고 잠시 내려왔어. 아까 그 곱슬머리가 라이벌조직
의 두목이야."

"쳇....깡패들 세력다툼이구만. 가자! 많이  취했는데 라면이나 먹으면서 해장하
러."

"좋지. 선생이 사는 라면한번 먹어볼까...."

포장마차에서 일어나 십분정도를 걷자 허름한 '해수네 라면집'간판이 보였다. 고
급요리집에 익숙한 영준이 고개를 삐딱하게 기울이며 시니컬한 표정으로 물었다. 

"이집 라면 맛있나?"

"그럼. 들어가자! 우리반 학생인 선영이네 어머니가 하시는 집이야."

조잡한 판박이 장식의 유리문을 젖히고 들어서자 얼굴이 둥그런 아줌마가 환하게 
웃으며 두 사람을 맞았다. 

"아이고 선상님 오셨는교? 어서 들어오시소."

"해수씨 더 이뻐지셨네요. 우리 라면 두 개만 얼른 끓여주세요."

"알겠심더~ 좀만 기둘리라예~"

"저 아줌마 어떠냐? 이쁘지?"

"글쎄......"

영준은 라면집 주인의 이름이 해수라는 사실은  알게 되었지만 그녀가 봉근이 마
음 속에 점찍어둔 과부인줄은 몰랐다.  시큰둥한 얼굴로 면발을 후룩거리며 빨아
들이던 영준은 눈 앞에 나타난 소녀를 보고 쿨럭거렸다. 

"켁....켁....물좀....다고...."

"영준이 너 사래들렸냐? 그러게 천천히 먹지."

물을 마시고 기침을 가라앉힌 영준은 이마의  양옆에 흐르는 땀을 닦으며 봉근에
게 물었다. 

"누.....누구냐? 저 여자애는...."

봉근은 꾸벅 인사를 하고 안채로 들어가는  여고생을 보고 아무렇지도 않은 듯이 
답했다. 

"응, 이집 딸인데, 우리 반 학생이야. 오면서 이야기했잖아. 선영이라고."

"선영이....정말 귀엽고 청순하고 예쁘고  사랑스러운 소녀구나. 자식....좋겠구
나. 일터에서 매일 저렇게 이쁜 애를 볼 수 있다니."

영준의 말에서 이상한 느낌을 감지한 봉근은  두 눈을 부라리며 옛친구를 협박했
다. 

"너, 우리 반 학생한테 껄떡대면 내 손에 죽어."

"아이구 무서워라. 그래 알았다 알았어. 왕년의  개봉고 짱이라 이거지? 나이 오
십이 넘어가지곤 개폼은....자식...."

"우씨....건방진 쫘아식....조직물좀 먹었다고 어깨에 힘주냐? 너 졸업한지 오래
돼서 내가 누군지 잊었구나. 나 추봉근이야 추봉근! 개봉고 전체짱 추봉근!"

"그래 알았다. 나 이만 간다. 라면 잘  먹었고. 참, 그 해수탕인지 뭔지 하는 아
줌마 너랑 딱이더라."

영준은 뒤로 손을 흔들면서  라면집을 나가버렸고 웬지  자존심이 뭉개진 봉근은 
혼자서 소주잔을 연신 털어넣었다. 

"저 자식이 내가 선생질한다고 무시하는구만. 에이씨....아예 그냥 그 길로 나가
는건데...."

안방에 들어와 누워있던 선영은 발딱 일어나  조심스럽게 홀이 보이는 창문에 얼
굴을 가져다 대었다. 담임선생님은 뭔가 심기가 불편한 듯 연신 소주잔을 기울이
고 있는 중이었다. 그녀는 콩닥콩닥 뛰는 심장을 오른손으로 꼬옥 눌렀다.

'아....왜 선생님만 보면 내  가슴은 이리도 뛰는 걸까.  마치 오래 전부터 알던 
사람같은 느낌이 자꾸 들어.....'

그녀는 가슴 깊숙한 곳에서부터 솟아나는 알  수 없는 그리움과 회한, 슬픔에 휩
싸였다. 커다란 눈물 방울 하나가 그녀의 뺨을 타고 이슬처럼 굴러내렸다. 

이사장실에서 테이블을 가운데 두고 마주앉은 소청과 진진은 머리를 맞대고 소곤
소곤, 뭔가 긴밀한 대화를 나누고 있다. 소청은 2학년 3반 23번 김선영의 이름을 
검지로 가리켰다. 

"생년월일 음력 7월8일. 경기도 가평에서 출생. 이 아이가 틀림없어."

"웅~ 드디어 찾았구나. 언제 이 사실을 알려주지?"

"킁.....굳이 알려주지 않아도 두 사람은 인연의  법칙에 따라 서로를 찾게 될거
야."

소청은 따근한 차를 홀짝거리며 자꾸 말려 올라오는 치맛자락을 잡아당겼다. 

"아이씨......역시 젊은 여자들 옷은  불편해. 미니스커트도 그렇고, 뾰족구두도 
그렇고....그냥 할머니로 둔갑할걸 그랬나봐...."

"웅~ 할머니로 둔갑하면 어디 있으려고. 불편해도 여비서에 적응해봐."

"킁....예쁜 처녀 둔갑은 여우들이 선수인데....뭔가 좀 어색해."

"웅~ 아니야. 아이들한테 들은 이야기인데, 총각  선생님들 중에 너 좋아하는 사
람이 꽤 있대."

"킁킁....자식들 보는 눈은 있어가지고...."

소청은 긴 생머리를 뒤로 넘기며 도도한 표정을 지어보였다.   

수업을 마치고 친구들과 귀가하던 선영은 길가에  세워진 검은 승용차에서 웬 미
남자가 내리는 걸 보았다. 남자는 빠른 걸음으로 다가와 여학생들의 앞길을 막고
는 세련된 미소를 띠우며 물었다. 

"네가 선영이 맞지?"

선영은 말없이 고개를 끄덕거렸고 미지와 지혜는 샘나는 얼굴로 서로에게 속삭였
다.

'저 남자 누구길래 선영이한테 접근하지?'

'그러게. 디따 잘생겼다. 왕미남이다.'

'뽀대맨이야. 뽀대맨.'

'아이씨~ 선영이 졸라 좋겠다.'

남자는 여학생들의 심장을 통째로 녹여버리는 살인미소를 지었다. 깻잎머리 지혜
는 앞머리에 침을 바르며 시선을 유도했지만  그의 눈길은 선영에게 고정되어 있
다. 

"난 박영준이라고 너희 담임선생님하고 친구란다. 나랑  잠깐 이야기좀 할 수 있
을까?"

"아저씨가....저희 선생님하고 친구라고요? 정말이세요?"

"그래. 추봉근이하고 개봉고등학교 동창이지. 별로 친하지는 않았지만...."

선영은 봉근과 동창이라는 사실에 두  말없이 영준을 따라나섰다. 그녀는 봉근에 
대해 궁금한 점이 너무 많았다. 영준을 통해 봉근의 과거를 알게 된다면, 봉근을 
볼 때마다 가슴 설레는 이유를 알 수  있을 것 같았다. 미지와 지혜는 나란히 앞
서가는 두 사람을 보며 분통을 터뜨릴 뿐이었다. 

"아 짜증나. 저 기집애 은근히 꼬리친다니까."

"그러게. 남자들 앞에서 괜히 착한 척하고."

"확! 원조교제한다고 담임한테 꼬발르자."

두 날나리는 한참동안 그 자리에서 선영이를 씹다가 어느 순간 후다닥 사라졌다. 
남고애들이 춤때리자고 문자메시지를 보내왔던 것이다. 

건달들 사이에서 플레이보이로 소문난 박영준은 선영을 찬찬히 뜯어보았다. 아직 
앳된 티가 가시지 않았음에도 영준이 지금까지  만났던 그 어떤 여인들보다 그의 
마음을 설레게 했다. 눈처럼 하얀 얼굴과  선명하게 대비되는 붉은 입술, 순수하
면서도 애수가 어린 눈망울, 속깊은 사연을  간직한 듯한 속눈썹, 작지도 크지도 
않은 키와 봉긋한 가슴. 영준은 가슴이 두근두근거리고 얼굴이 화끈 달아올랐다. 

'아아...내가 애 앞에서 왜 이러지. 프로답지 못하게....'

영준의 타는 가슴을 아는지 모르는지 선영의 머릿속에는 추봉근에 대한 궁금증으
로 가득 차 있었다. 

"저기....아저씨.....우리 담임선생님 있잖아요..."

"응, 그래. 뭐든지 물어봐."

"어떤 분이셨어요?"

"고등학교때? 뭐 특별한건 없어. 공부를 지지리도 못했다는 걸 빼면."

"공부를 못했다구요.....그래도 뭔가 잘하셨던게 있을거에요."

"싸움은 잘했지. 힘도 세고 머리도 컸어."

"네....어릴 때부터 착하고 순수하신 분이셨을 거에요."

"순수하다고? 멍청하고 다혈질에다  툭하면 사고치고.....한마디로 학교선생들이 
골머리를 앓던 사고뭉치였어."

"..............."

선영은 겁먹은 얼굴로 전방을 응시했다.  선영의 옆모습을 탐미하던 영준은 그녀
의 표정에서 심상치않은 사태를 읽어내고 고개를 돌렸다. 검은 양복을 걸친 거구
의 사내들이 앞길을 막고 섰다. 그들 뒤에는 복고풍 세미정장을 차려입은 고수머
리의 사내가 음흉한 웃음을 흘리고 있다. 

"박영준이....고삐리 데리고 연애하나?"

"경주의 구마적....업소들 다 넘기랬더니 지금 뭐하는거야?"

"쿡쿡쿡....네가 서울에서 좀  논다고 간뎅이가 부었구나.  여기는 경주야 경주! 
우리조직 안마당이라고!"

경주 구마적이 소리치는 순간 윽-하는 신음소리가 들려왔다. 영준이 데려왔던 부
하들이 경주 구마적 일당에게 구타당하는  소리였다. 영준은 입술을 깨물며 분해
했지만 혼자 몸으로 십여명의 적들을 상대하기에는 역부족이었다. 게다가 싸움이 
벌어지면 선영이 다칠 수 있었다. 

"박영준이....같이 좀 가줘야겠어. 내가 서울의  오야붕한테 전할 메시지가 있어
서 말이야."

"이 아이는 보내주자. 나랑 관계없는 아이다."

"고삐리를 놓아주라고? 싫다. 네가 우리들 요구를 들어주지 않으면 이 아이를 우
리 업소 종업원으로 만들어버릴꺼야."

"큭....이 치사한 자식...."

영준은 주먹을 가슴께로  들어올리다가 이내 손을  떨어트렸다. 목아래로 서늘한 
회칼이 들어왔기 때문이다. 

"박영준이....차에 타라."

덩치가 산만한 조폭들이 영준과  선영을 둘러쌌다. 탁-하고  차문 닫히는 소리가 
나더니 검은 양복의 사내들은 우르르 흩어지며 주위에 정차해있던 승용차들에 서
너명씩 나누어 탔다. 조폭들의 검은 세단이 줄줄이 좁은 골목을 빠져나가고 있었
다. 

이사장실에서 진진과 차를 마시던 봉근은 주근깨  종아와 뚱땡이 은영의 말을 듣
고 화들짝 놀라며 자리에서 일어섰다. 강인한 턱은 더욱 굳게 다물어지고 솥뚜껑
같은 손은 바위처럼 뭉쳐졌다. 진진은 걱정스런 얼굴로 어린 두 학생에게 되물었
다. 

"선영이가 납치되다니, 그게 정말이냐?"

"흑....네....웬 꽃미남 아저씨랑 같이 납치됐어요.  아 재수없는 년....꼭 티를 
내요."

봉근이 소리를 버럭 질렀다. 

"도대체 누가 납치해간거냐!"

뚱땡이 은영이는 잔뜩 주눅들어 기어들어가는 목소리로 대답했다. 

"고수머리 구마적 아저씨요....'신라의 달거리'룸살롱 사장 있잖아요."

"고수머리 구마적! 그 놈이라면 내가 좀 알지!"

봉근은 콧구멍에서 뜨거운 김을 뿜어내며  씩씩거렸다. 진진이 봉근의 팔뚝을 붙
잡고 하소연했다. 

"선영이는 반드시 네 손으로 구해내야 한다. 이유는 나중에 설명해줄께."

"이유? 우리반 학생이야! 더 이상 무슨 이유가 필요해! 아우~ 열받아!"

봉근은 이사장 명패를 각목대신  집어들고 뛰쳐나갔다. 폭주기관차처럼 운동장을 
가로질러 뛰어가는 열혈체육교사 추봉근. 여학생들은 모두 창문으로 고개를 내밀
고 구경했다. 

"체육샘 또 열받았다. 오늘은 또 누굴 패러 가는거지?"

"3반 애들이 그러는데, 구마적이랑 맞장뜬데."

"정말? 와아 멋진걸."

"역시 개나리여고의 폭력교사!"

"젊었을 때 조폭이었다던데?"

경주 시내 유흥가까지 단숨에 달려온 봉근은 숨을 헐떡거리며 '신라의 달거리'로 
한발 한발 다가섰다. 입구를 지키던 기도 두 명은 봉근을 알아보고 잔뜩 겁을 집
어먹었다. 

"저 인간....지난 번에 찾아온 학교 선생아이가?"

"차...참말로 그렇네."

기도 하나가 결연한 얼굴을 하고는 동료의 손을 잡았다. 

"친구야. 내 부탁하나만 하자."

"머꼬?"

"나중에 후배들한테 말이다, 내가 학교 선생한테 맞아다꼬 하지 마라."

"알아따. 문디 자슥....큭...."

짧고도 비장한 대화를 나눈  두 사람은 봉근이 휘두른  명패를 맞고 쓰러진 뒤에 
잠시 저항하다 봉근의 운동화발에 짓밟히고 튼튼한 화강암 바위같은 머리에 박치
기 당하고 정신을 잃었다.     

"아우~ 열받아! 다 덤벼! 쓸어버리겠어!"

봉근의 고함소리에 놀란 조폭들이 슬금슬금  기어나오더니 스크럼을 짜고 봉근의 
앞길을 막았다. 봉근은 머리를  앞으로 숙이고 어깨들  사이로 돌진했다. 봉근의 
묵직한 대두(大頭)에 속도가 붙으면 항우장사라도  당해낼 수 없다. 우르르 속절
없이 무너지고 마는 조폭들. 봉근은 한  놈을 잡아 박치기로 기절시키고 두 놈의 
멱살을 잡고 빙빙 돌린 뒤 벽에 패대기치고 이  놈 저 놈 손에 잡히는 대로 흠씬 
두들겨주고 가구나 집기를 닥치는 대로 파손하고 굴러다니는 맥주나 양주를 공짜
로 마셔버렸다. 참다 못한 조폭 하나가 봉근에게 다가오더니 건달들이 가장 불명
예스럽게 여기는 호칭을 봉근에게 붙여주었다. 

"에라이~ 쌩양아치야!"

봉근은 박치기로 놈을 날려버린 뒤 곧바로 고수머리 구마적의 사무실로 쳐들어갔
다. 잠겨있는 방문을 맨손으로 뜯어내자 겁에 질린 표정의 소녀가 눈물을 글썽이
며 봉근을 올려다보았다. 

"선생님....흑....."

"서.....선영아! 조금만 참아! 선생님이 구해줄께!"

부두목급 건달이 봉근에게 달려들었으나 가랭이를  걷어차고 박치기를 먹이자 그 
자리에서 뻗어버렸다. 고수머리 구마적은 떨리는 손으로 담배를 비벼껐다. 

"저 인간은....선생질하면서 싸움만 배웠는가?"

약간 기가 죽기는 했으나 오야붕은  오야붕. 고수머리 구마적은 뽀글거리는 머리
를 뒤로 넘기며 주먹을 다잡았다. 

"덤비라!"

"아우~ 열받아!"

봉근은 특유의 기합을 내지르고 몸을 공중에  띄웠다. 짧은 두 다리를 모아 회심
의 두발차기를 날리는 추봉근. 고수머리 구마적은 방어자세를 취할 틈도 없이 안
면에 두발차기가 작렬하자 연체동물처럼 흐물흐물 무너져내렸다. 

"선영아! 괜찮은게냐!"

구마적을 꺾은 봉근은 곧바로 제자에게 달려가 다친 곳이 없는지 확인했다. 

"네....선생님....흑...고맙습니다..."

"많이 무서웠지? 이런  천하의 몹쓸놈들!  연약한 여자애를  나일론 밧줄로 묶어
놔?"

봉근은 이빨로 밧줄을 물어뜯어 끊어버렸다. 비에 젖은 새처럼 떨고 있던 선영은 
봉근의 품속으로 파고들었다.

"선생님....."

봉근은 웬지 묘한 감정이 일었으나 고개를 절레절레 흔들고 선영을 떼어냈다. 

"자, 가자! 너희 어머니가 걱정하고 계실거야!"

"선생님....저랑 같이 잡혀온 아저씨도 있어요..."

"그래? 지금 그 사람 어디있지?"

"옆 방에 있어요....고문을 당하는거 같던데......"

봉근은 벽면에 있는 출입문 손잡이를 돌려보았으나 잠겨 있었다. 

"으라차차차!"

방문을 뜯어내니 의자에 묶여있는 박영준이  눈에 들어왔다. 눈이 팅팅 불어있고 
코뼈가 주저앉았다. 그는 부러진 앞니를 내보이며 헤벌쭉 웃었다. 

"에버에버....봉근아....나 구해주러 왔냐....."

"너 구해주러 온거 아냐 이 깡패놈아!  솔직히 말해! 너 우리 선영이 꼬여낼라고 
했지! 죽일 놈아!"

봉근은 영준에게 손찌검을 하려다 지켜보는 선영의 눈길을 의식해 그만두었다. 

"에잉! 풀어줄테니 어서 네 갈길 가라!

"고맙다....역시 넌 영원한 개봉고 짱이야...."

별로 친해보이지는 않지만 웬지 진한 우정과 의리가 느껴지는 두 사람이었다. 봉
근은 선영을 번쩍 안아들고 난장판이 된 룸살롱을 빠져나왔다. 봉근의 듬직한 품
에 안겨있는 선영은 가슴이 두근거리고 얼굴에 홍조를 띠었다. 

"선생님."

"응."

"저 있잖아요...."

"응."

"스승과 제자사이에도....사랑이란게 존재할까요?"

"으흠! 그게 무슨 소리냐?"

"아뇨 그냥....물어봤어요. 궁금해서...."

"선영아 똑바로 들어라."

"네."

"한 번 스승은 영원한 스승이고, 한  번 제자는 영원한 제자다. 사제관계와 연인
관계를 헷갈리는 자는 교사로서 자격미달이야.  학생도 마찬가지다. 학생의 본분
을 잊어서는 안돼."

"네......알고 있어요. 그냥 물어봤어요. 궁금해서...."

선영은 뾰로통한 얼굴로  하늘만 쳐다봤다. 어설픈  프로포즈를 시작도 하기전에 
꺾어버리니 무안하기도 하고, 자신의 마음을 몰라주는 선생님이 원망스럽기도 했
다. 하지만 석양을 받아 붉게 물든  대두(大頭)를 바라보자니 또 다시 가슴이 설
레고 사랑의 감정이 샘물처럼 솟아났다. 그녀는 마음 속 깊이 선생님을 꼭 내 남
자로 만들겠다는 다짐을 했다. 

이틀동안 계속 장대비가 내려 개나리여고  전교생이 발을 구르며 걱정했었다. 하
지만 가을운동회 전날부터 얼굴을 내민 해님은  아이들이 마음껏 뛰놀 수 있도록 
운동장을 바싹 말려주었다. 교육을 일종의 서바이벌 게임이라고 생각했던 설립자
의 이념에 따라 가을운동회는 토너먼트  형식으로 치뤄졌고, 봉근의 2학년 3반은 
결승에 진출하여 우승을 다투게 됐다. 마지막 경기인 천미터 계주. 이 시합의 승
패에 따라 최종 우승이 가려지게 된다. 2학년 3반의 주자들인 깻잎머리 지혜, 주
근깨 종아, 뚱땡이 은영이, 날나리 미지는 머리를 맞대고 결의를 다졌다. 

"우리 꼭 이겨야 돼. 왜 그런지 알지?"

날나리 미지는 노란 쪽지를 보여주며 고개를 끄덕였다. 

"친구를 위해서."

"응."

네 친구는 하이파이브를 한 뒤에  각자 출발선으로 뛰어갔다. 응원석에서는 이마
에 붉은 띠를 두른 봉근이 격렬하게 몸을 흔들며 치어리딩을 하고 있었다. 

"이겨라! 삼반! 이겨라! 삼반!"

첫번째 주자 미지가 날렵하게 달리기 시작했다. 봉근이 목에 핏대를 세우며 고래
고래 외쳤다. 

"달려라아~ 미지~ 달려라아~ 우리반 날나리~"

2등을 여유있게 제치고 다음번 주자 지혜에게  바통을 넘기는 미지양. 지혜의 깻
잎머리가 바람에 폴랑거리고 흥분한 봉근은 그 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다. 

"그렇지이! 달려! 달려라아~ 깻잎머리~"

2등과의 격차가 많이 줄어들긴 했지만  날나리 미지가 워낙 많이 벌려놓았던지라 
깻잎머리는 선두를 유지하며 들어왔다. 주근깨 종아는 바통을 받아들자마자 이를 
악물고 달렸지만 뒤의 주자에게 조금씩  따라잡혔다. 봉근은 얼굴이 시뻘겋게 달
아올랐다. 

"힘내라아~ 달려라~ 들장미 소녀야~"

마지막 주자인 은영이가  바통을 넘겨받았을 때는  절망적이었다. 날나리 미지가 
벌려놓았던 격차가 거의 사라진데다  상대편 주자가 육상부원이었다. 축구선수처
럼 튼튼하고 굵은 다리를 가진 그녀를 둥글둥글 펑퍼짐한 은영이가 당해낼 수 있
을지 의문이었다. 하지만 뚱땡이 은영이는  봉근과 반아이들의 우려와는 달리 선
전했다. 육상부 선수에게 밀리기는 커녕 조금씩  거리를 벌리고 있는 은영. 지방
질 충만한 몸을 흔들며  폭주기관차처럼 역주하는 그녀의  모습에 감동한 봉근과 
아이들이 환호성을 질렀다. 

"그렇지이~ 굴러라~ 굴러라아 은영이~"

은영은 막판에 발목이 접히면서 보는 이의  가슴을 졸이게 만들었으나 이를 악물
고 뛰어 가까스로 선두를  지켰다. 그녀가 테이프를  끊고 들어오는 순간 봉근은 
괴성을 지르며 뛰어나갔고 2학년 3반  아이들은 미친듯이 팔짝팔짝 뛰었다. 은영
이와 담임선생님을 헹가래치는 2학년 3반  아이들. 빠순이들의 즐거운 축제였다. 
종합 우승을 차지한 봉근의  반은 번쩍거리는 트로피외에도  특별한 선물을 받게 
되었는데, 바로 날나리 미지와 그 친구들이 노렸던 목표였다. 대머리 교장선생님
이 단상에 올라 빙글빙글 웃으며 말했다.

"그럼 우리 학교 전통에 따라 우승반  대표는 학생들의 소원이 적힌 노란 쪽지를 
추첨하겠습니다. 당첨된 소원은 학교측에서 반드시 들어주어야 합니다."

날나리 미지가 얼른 뛰어나가 노란 쪽지가  가득 담긴 바구니에 손을 넣었다. 그
녀는 바구니 속을 뒤지는 척 하다가 슬쩍 숨겨온 쪽지를 꺼냈다. 마이크 앞에 선 
날나리 미지는 선영이를 한 번 쳐다보더니 쪽지의 내용을 읽는다. 

"추봉근 선생님, 선영이에게 진심을 말하세요."

선영의 심장이 두근거리기  시작했다. 당황한 봉근은  얼굴이 새빨갛게 달아올랐
다. 동료 교사들과 전교생의 시선이 두 사람에게 집중되었다. 봉근은 선영이에게 
다가가 담담한 목소리로 이야기했다. 

"한 번 스승은 영원한 스승이고, 한 번 제자는 영원한 제자다."

날나리 미지가 맥빠진 표정으로 주저앉았다.  깻잎머리 지혜가 앞머리에 침을 바
르며 입을 삐죽거렸다. 선영은 고개를 떨구고 말없이 눈물을 떨어뜨렸다. 봉근은 
주위의 시선이 부담스러운 듯 조용히  자리를 피했다. 이를 지켜보던 개나리재단 
이사장은 안타까운 표정으로 비서와 이야기를 나눈다. 

"웅~ 저 두 사람....왜 잘 안되는거지...."

"글쎄....분명 다시 이어져야 할 끈이거늘..."

진진은 소청과 한참 동안 속삭이더니 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕거렸다. 

"웅....그렇게 해야겠다."

"킁...그래. 과거를 기억하게 하는 수밖에...."

운동회가 파하고 각자 집으로  돌아갔지만 선영과 그  친구들은 썰렁한 운동장에 
남아 허탈하게 하늘만 바라보았다. 뚱땡이  은영이는 훌쩍이는 선영이의 등을 토
닥여주다가 배가 고프다며 친구들을 일으켜세웠다. 분식집에 가서 떡볶이라도 씹
으며 기분을 달래보자면서. 

뚱땡이 은영이는 떡볶이를 먹느라 정신없었고, 날나리 미지는 남자애들 이야기에 
열을 올렸고, 깻잎머리 지혜는  얄미운 애들 험담을  늘어놓았고, 주근깨 종아는 
거울 보기에 바빴다. 선영이는 친구들 수다에 묻힌 채 멍하니 생각에 잠겼다. 추
봉근....추봉근....추봉근....머릿속을 맴도는 이름 석자의  수수께끼를 풀고 싶
었다. 

"얘! 선영아! 너 어디 가니? 떡볶이 안먹을거야?"

"응....너희들끼리 많이 먹어....난 집에 갈래..."

선영은 풀죽은 얼굴로 가게문을 열고  나갔다. 미지는 걱정스러운 얼굴로 따라나
서려는 지혜의 손목을 잡았다. 

"놔둬. 나이많은 사람 좋아하는거....다 한 때야."

선영은 평범한 소녀였고 그녀의 삶  역시 평범했다. 추봉근이 새로운 담임교사로 
부임할 때까지는 말이다. 그녀는  자신의 마음을 통째로  흔들고 있는 그 남자의 
비밀을 알고 싶었다. 

"앗!"

그녀는 그 자리에 얼어붙은 듯이 멈춰 섰다. 전봇대에 붙어서 팔랑거리는 한장의 
하얀 포스터. 아무런 사진도 그림도 없이 달랑 문구만 적힌 간단한 포스터.

-선영아 둔갑해

그녀는 온 몸을 꼬기 시작했다. 

'아...둔갑이란 말만 들으면 꼬이는데....'

그녀는 몸을 비척대며 발걸음을 옮겼다. 다음 전봇대까지 간신히 걸어가 손을 짚
은 선영은 눈이 휘둥그레졌다. 똑같은 문구가  적힌 포스터가 붙어 있는 것이 아
닌가!

-선영아 둔갑해

주위를 둘러 본 선영은 그 골목에  있는 모든 전봇대와 쓰레기통, 담벼락에 가득 
붙어있는 포스터를 보고 놀라 가슴이 두근거렸다. 선영아 둔갑해....선영아 둔갑
해....선영아 둔갑해...갑자기 현기증을 느낀 그녀는 그 자리에 주저앉았다. '둔
갑'이란 단어가 머릿속에서 메아리치고 있었다. 

'아....도대체 뭐야...이 야릇한 느낌은...'

그녀의 뺨을 타고 굵은  눈물 방울이 흘러내렸다.  한참 동안 꺼이꺼이 울부짖던 
선영은 교복 소매로 눈을 훔치고 일어섰다. 눈물자국 아래로 밝은 미소가 피어올
랐다. 

"그래....이제 알았어....내가 누구인지..."

그녀는 앞으로 달려가며 재주를  넘었다. 팔딱 팔딱.  엉덩이에서 하얀 꼬리같은 
게 튀어나왔다. 

"난 전생에 여우였던거야!"

선영은 주먹을 꼬옥 쥐고 담임선생님이 살고 있는 동네로 뛰어갔다. 입이 여우의 
주둥이처럼 뾰족해지고 있었다.  봉근의 자취방이 있는  골목으로 접어들자 훌쩍 
재주넘기를 하는 선영.  몸이 엿가래처럼 늘어나더니  늘씬하고 매력적인 처녀로 
변신했다. 전생의 모든 기억들이  하나씩 하나씩 돌아왔다.  진진을 통해 알게된 
양기넘치는 노총각. 봉근이 자신의 연적에게  배신당했던 일. 팬더가 되어버렸던 
봉근. 봉근을 구출했던 일. 짧지만 행복했던 결혼생활. 

"오빠! 봉근오빠! 문 열어줘!"

요란하게 문 두들기는 소리에 투덜거리며 밖으로 나온 봉근은 입을 떠억 벌렸다. 
사별한 아내가 이십년의 세월을 뛰어넘어 자신의 눈 앞에 나타난 것이 아닌가. 

"미.....밍밍? 밍밍이니?"

"오빠....봉근이 오빠....나 기억났어요...나의 과거가...."

"밍밍!"

봉근은 그녀의 몸을 으스러지도록 껴안았다. 믿을 수 없는 일이었지만 묻고 싶지 
않았다. 자초지종을 따지려드는 순간 품 안의 그녀가 떠나가버릴 것 같았기 때문
이다. 밍밍 역시 선영이란 여자아이로 환생했다고  말하고 싶지 않았다. 지금 이
순간 만큼은 예전의 밍밍과 봉근으로 존재하고 싶었기 때문에.   

- The end -

♥ 그동안 둔갑팬더를 사랑해주신 여러분 감사합니다.


   
      
   
 




